
弃僧

作者：胖子爱吃炖豆角


内容简介：

　　是我在年初到现在关于天朝在国际上的局势产生的一些感慨。被欺压到最底点，蛰伏，不屈，崛起，建国……威震四海。争得属于我们每个天朝人的尊严。这也是选择西幻题材的原因。

　　因为一个人穿越异大陆，崛起或许不难。

　　你明知道成功是必然的结果，但你更愿随之一起经历这波澜壮阔的过程。

　　但一个人穿越异大陆，要带着一个被所有人包括神都放弃的种族崛起……或许也不难。

　　可区别在于你仍然知道成功是必然的结果，你却不愿意随之一起经历这个跌宕起伏的过程。因为那注定会压抑，痛苦，难以承受。

　　但也许，会有我们遗失的什么留在那里。等待我们重新拾起。


楔子


楔子

　　“还是不许我皈依吗？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“……”

　　……

　　中国北方一个小镇。

　　山顶的一座小寺院叫清梵寺，香火很旺却名不见经传。

　　此时一间禅室门口围着许多和尚。似乎在偷听，但因为修行的戒律，不能靠太近。反而更像光明正大的听。

　　那么不管偷听还是明听，他们到底在关注什么呢？

　　围在这个禅室门口的僧人有穿着普通灰色僧袍的僧人，有身穿袈裟似的僧人。

　　唯一相同的是，表情都有些怪异，无奈中夹杂着惋惜，甚至偶尔几个对视几眼，无声交流着什么。

　　种种情况看来，显然此时关注的中心，就是屋内的情况。

　　对了忘记说一点，其实禅室的门……是开着的。

　　……

　　禅室内。

　　一个二十七八岁的青年站在那里，对面，是一位老僧盘膝。

　　僧袍很旧但是一尘不染。面色平和无悲无喜。甚至眼睛微闭。

　　青年身穿僧袍，单手行礼，另一只手捻着念珠。

　　表情依旧平和甚至眉头都没皱一下，唯独，捻着念珠的速度，微微变快，体现出他的心境。

　　“为什么？”

　　青年看着老僧，似乎不管什么事，什么心情，嘴角总是不自觉挂起一抹微笑。

　　“是我修行还不够？是我心不诚？”

　　青年轻声开口，询问老僧。

　　面容年龄显然和老僧没什么联系但是。

　　莫名的，青年那个笑容，很像，几乎一模一样。

　　都是那么淡然，随性，坦诚。

　　老僧没有回应，只是坐在那里。青年也并不急，静静等待。

　　许久之后，老僧微微摇头，平静开口：“不管你问多少次，我的回答都是一样。”

　　缓缓睁开眼，老僧慈爱的目光看着青年：“你和佛门有缘……但缘，不在这里。”

　　“哗啦。”

　　念珠突然洒落一地，青年手里只有穿念珠的断线。

　　平和的面容依旧，只是笑容慢慢消失而已。

　　老僧看了散落念珠一眼，再次闭上眼睛。

　　门口的主持叹口气，走到门口没进来，对着青年背影：“算了恒弃。德空师叔祖总有他的禅意，不行的话就先继续做一名俗家弟子……”

　　“俗家弟子。”

　　青年突然转身打断主持的话，微笑重新呈现在嘴角，双手合十行礼：“又何有法号？”

　　住持一愣，讷讷张口要说什么。青年却低头沉默一会，慢慢朝前走出门口。

　　“一日未曾踏入空门……我还只是苦海一叶扁舟。”

　　所有僧人目送青年一步一步不快不慢走出去，渐渐消失在拐角不见。

　　禅室老僧从始至终未曾有任何反应，住持沉默一会，轻叹口气，挥挥手驱散议论不已的僧人，双手合十，迈进禅室，转身，将门关上。

　　……

　　“恒……韩弃师兄，还是不行吗？”

　　虽然是一座小山，但是风景独好，确实适合修行寺院建立于此。

　　如今的社会，现代化都市化进程极快，哪怕这里只是一个北方的小镇，偏远地区，想找到这样一个地方都不容易。

　　一块山石上，微风徐徐。放眼远处都是山林，还有落日的余晖。

　　唯独照在独坐在此的韩弃脸上，出神的眼睛没有什么聚焦，任由风吹动僧袍，不语不动。

　　僧袍不动风不动，其实或许，是心动。

　　仿佛早习惯这样的状况了。哪怕关心的问一句没有回应，几人也都叹口气，没有打扰他，只是微微行礼，转身离开了。

　　不过偶尔谈论的话语，还不时传来几句。

　　“真不知道太师叔祖是怎么想的。不说其他，这些年入寺最心诚的就是韩弃师兄了，居然一直不让他出家说什么缘不在此。”

　　“缘不在此……又怎么会从小就在寺院长大？”

　　“就是。还以为古时候呢？随便遗弃个婴儿到寺庙？什么年代了？现在想找个和尚出家多难？良莠不齐私心泛滥，进来还要谈工资谈待遇，少了都不干。不满意还跳槽到别的寺庙。”

　　“或许……是太师叔祖有什么私心？”

　　“慎言！！”

　　“是我妄言了，师兄莫怪。”

　　“太师叔祖得道高僧，少林方丈都时常邀请切磋佛法，更何况韩弃师兄就是被他老人家捡到寺院养大的。会有什么私心？”

　　“啊？！那怎么还……还一直不让恒弃师兄遁入空门？！这些年随随便便进来的什么非主流，说什么出家很酷这都让进来了，结果没几天就还俗。”

　　“韩弃师兄的禅法修为和武学造诣，少林寺也邀请他过去切磋禅法和武术。破例让外门弟子入藏经阁观看经书秘籍。而且以俗世的环境来讲，这些年他在外修行考上大学发表论文经常被邀请各地讲法，即便不出家也能找个不错的工作，吃穿用度都不愁。偏偏一直就想遁入空门。反而太师叔祖却总是不让他出家。这可真是……”

　　渐行渐远，再也听不到。其实就是听到，也不会影响坐在那里的青年，也就是韩弃。

　　之前什么神情，此时依旧是。

　　只是眼神闪过的怪异和让人难以理解的笑意还伴随着无奈。

　　这很难形容，是怎样一种情绪。

　　……

　　“太师叔祖，您也考虑一下我的难处好吧？”

　　说起来也是住持，四五十岁了。可是毕竟如今的年代，信息时代网络那么发达，社会发展节奏那么快。和尚之间说话也不可能阿弥陀佛善哉善哉那么俗套了。

　　说到底都是各种原因出家的人，如果不然，外面的花花世界怎么可能说放就放？

　　当然，佛门不注重这些。

　　一切皆空。

　　不管言语举止时代怎么变，佛就是佛。

　　此时只有德空老和尚和住持行善在此，说话就没那么讲究了。如同叔侄的模样。

　　当然，只是行善。

　　“多少年了？佛教在发起国印度都已经绝迹……”

　　“是尼泊尔。”

　　德空还是那副面容，随口说了一句。

　　“什么尼泊尔？”

　　行善反应过来，失笑无奈：“可佛教创立的时候，尼泊尔还是属于古印度的。”

　　“今天已经不属于了。”

　　德空呵呵笑着，还带着点为老不尊的调皮，和刚刚面对韩弃甚至一直以来面对众多僧人的模样都不同。不过这并不是他故意在他们面前如此，只是历来如此。

　　或者高僧都这样？

　　“随您怎么说吧。”

　　行善也是习惯了，摆摆手，骤然表情严肃看着德空老和尚。

　　“但是恒弃属于这里，属于我们清梵寺。”

　　德空老和尚收起笑容，双手合十。

　　“是韩弃。”

　　看着行善，德空老和尚摇头：“他自己刚刚说过。一日未入空门，又何有法号？”

　　行善眉头皱起，来回踱步，骤然停住看着德空：“到底什么缘不在此，拦了快十年就是不让出家修行？外面都传您有私心，为了某种目的就是不让恒……”

　　行善停顿一下，开口继续：“不让韩弃剃度出家，可我不信。孩子是你捡来的，从小养到大的，俗世的情感他是你最亲的人，您更是他唯一的亲人。更别说全寺上下加起来，都不如他一人禅意悟性高，更别说外面那些花花绿绿的寺庙除了骗施主香火再无他用，开个光都是骗人。”

　　德空不回应，行善下意识张口要说什么，却突然有些咯脚。低头一看，叹了口气。一地散落的念珠，是刚刚，韩弃捻断掉落的。

　　德空慢慢睁开眼睛，看着这个住持坐在那里皱眉的样子，伸腿站起，腰有些弯曲，毕竟年岁大了。

　　低头蹲下，将一颗颗念珠捡起。

　　住持一愣，下意识要跟着一起捡。德空老和尚摆摆手，只是很慢的，手却很稳的，将念珠捡完。

　　二十七颗，从捡他来到现在，一年一颗，自己送的。

　　德空老和尚出神看了一会，嘴角弯起笑出来。只是随手拿出一条丝线，将二十七颗念珠，重新开始一一穿起。

　　“铃铃铃。”

　　突然手机响起。

　　住持下意识从怀里掏出手机，德空老和尚摇摇头，住持有些尴尬，不过还是背过身接通。

　　如今的年代……是吧。

　　住持有手机，也不算新鲜事了。

　　只是接通后，尴尬的情绪转眼而逝。尤其，接通的，还不止一通电话。

　　“额……徐镇长……”

　　“没成。师叔祖还是没同意……”

　　“镇长秘书？给恒弃……对对，是韩弃……”

　　“这个……我们还没决定，再说韩弃的佛缘还是很……”

　　“不能这样吧？本来我们的经费就……”

　　“那好吧。不勉强，随缘……”

　　挂断电话，住持皱眉沉思，转身就要对德空老和尚说什么，结果电话再次响起。

　　“您说您是……”

　　“啊，恒弃的研究生导师……”

　　“这个……我以为他回来之前处理完俗事了……”

　　“他和我们佛家有缘……”

　　“您不能这么说吧？寺院也需要人才，尤其他……”

　　“我们自己要不要是我们自己做决定的事，外人……”

　　“您这样不好吧？虽然我们的确还没决定他皈依本寺……”

　　“那好吧。我会转达的……”

　　挂断电话，住持无力回头看着德空老和尚。

　　“你不要，外面大把人要。”

　　指着手机，住持对着德空老和尚：“镇长要找他做秘书，手续都办好就等他过去了。他大学研究生导师也等他一起，那个课题他是核心。尤其听说我们根本就没同意他遁入空门，敦促我们赶紧放人。”

　　德空老和尚笑着：“是吗？看来这些年他出外求学，收获确实不小。”

　　住持失笑：“什么年代了，我的师叔祖。哪怕您年轻时候也是天下大乱的时候，哪有佛门寺庙能成为清净地的？不说兵荒马乱，连吃的都没有。如今好不容易太平了，有谁放着好日子不过来出家当和尚的？恒……韩弃在外面这么多年到底什么样我们都不知道。”

　　晃着手机，住持开口：“只是几个电话就能可见一斑。”

　　手机突然又响起，住持一边摇头接通，一边对着德空老和尚：“我可就指望他带着清梵寺这上下几十口人过上好日子，香火更旺。不敢说赶超少林寺，至少在北方，要有名气。您可别再说什么有缘无份缘不在这里……喂您好。我是清梵寺住持……”

　　主持开口，对面说了几句话。

　　突然住持愣在那，表情惊讶。

　　“您……您说您是谁？什么部长？！”

　　住持听了一会，脸色一变。单手行礼好像面对的不是手机而是人一样。

　　背过身语气谨慎：“是……其实我们还在考虑……”

　　那边说了几句什么，住持一脸为难却不敢表示：“那个……清梵寺毕竟是恒弃长大的地方，而且少林寺未必看得上……”

　　“不是。我不是这个意思……”

　　德空老和尚都一直平静穿着念珠。没有理会住持和对方通话的模样。

　　“那……那我们最后再考虑一下……”

　　“您放心不会太久……”

　　“今天？今天有点……”

　　“好好，就今天。我明白。”

　　慢慢再次挂断电话，住持看着手机出神一会，无奈叹息笑着看着德空老和尚：“师叔祖，您看我这个住持，还像一个和尚吗？是不是越来越像俗世的公司经理了？”

　　“呵呵。”

　　念珠穿完，德空从怀里拿出一颗穿进去，二十七颗变成二十八颗，不多不少。

　　“正好二十八颗……时候到了。”

　　喃喃自语看着念珠出神。

　　主持不解看着他：“您说什么正好又时候到了。”

　　德空没会有，看着住持无奈的笑容，摇头起身：“不像和尚的住持，和佛有缘的俗人。”

　　住持失笑：“韩弃是俗人？！那我不是更俗了？”

　　德空老和尚点头：“所以你是住持，他还是俗世之人。”

　　住持皱眉：“刚刚的电话就不是什么镇长导师了。省里的刘部长。”

　　指指棚顶，住持压低声音：“说上面有首长压下命令，让我们放人送他去少林寺皈依……只是估计恒弃曾经拒绝过。所以这边听说我们还是不接受他在清梵寺出家，最后给我们一天时间。明天还不接受，他们准备过来接人。这回想不放人都不行了。”

　　德空老和尚沉默片刻，平静点头示意住持：“让他来吧。”

　　住持一愣，一脸喜色走出去吩咐人去找韩弃。

　　没多久，敲门声响起，韩弃的声音传来。

　　“住持……太师叔祖。”

　　住持起身开门，韩弃站在门口，双手合十。

　　“刚刚很多人打电话让我们放人，你看看是不是和他们联系一下，先缓缓……”

　　韩弃双手合十行礼：“住持不用担心。”

　　住持一愣，下意识张口要说话。

　　韩弃却站在门口不进来，看着德空老和尚：“太师叔祖找我，可是决定有所改变？”

　　德空笑了笑，转身看着墙壁。

　　“你和佛门有缘……缘不在这里。”

　　德空背手捶着腰，仰头看着一副挂在那里的字。

　　草书，行云流水。不仔细看认不出什么字。

　　但这里几个都知道，是四个字。

　　缘起缘灭。

　　韩弃一顿，沉默许久，合十行礼：“恒弃明日下山，继续求学。直到太师叔祖同意为止。”

　　“韩弃啊。”

　　住持无奈开口，转头皱眉看着德空老和尚。

　　德空老和尚没多说，转身看着韩弃，慢慢走上前，将穿好的佛珠递过去。

　　韩弃低头，数着上面的念珠。

　　一直数到第二十八颗，韩弃手一颤，看着德空老和尚。犹豫许久，弯腰行礼。

　　“但是这次，太师叔祖能不能告诉韩弃，为何我和佛有缘……却缘不在这里？”

　　德空老和尚笑了笑，看着韩弃：“你呢？八年时间漂流在外，只因为我说你缘不在这里无法皈依……悟出什么了？”

　　韩弃想了想，看着德空老和尚，平静开口。

　　“韩弃悟出或许太师叔祖是让我用佛门普渡众生的态度到俗世渡己渡人。”

　　住持看着德空老和尚，他都不由自主反应过来，也许师叔祖还真是这么想的？

　　和佛有缘，就是从小被父母所弃放在寺庙门口然后从小在寺庙长大。缘不在这里就是不应该出家做全职和尚，而是去俗世做事。

　　是这么解释的吗？

　　“既然这样。”

　　德空老和尚看着韩弃：“为什么不直接入世，放弃皈依？渡己渡人，未必需要遁入空门。也许你在俗世中，能做到的更多。”

　　韩弃摇头：“拥有行善的心，不等于去做行善的事。而拥有行恶的手段，也不等于已经行恶。”

　　看向德空老和尚，韩弃开口：“每个人都能杀生，不代表每个人都杀过生。每个人都能救人，不代表每个人都救过人。”

　　韩弃再次行礼，转身迈步离去。

　　“我在俗世拥有的一切其实微不足道，比我强的人有太多太多。”

　　德空老和尚沉默，许久之后，面带微笑看着韩弃轻轻点头。

　　韩过慢慢走去，只是在住持惊讶的目光下，一边走，一边随手解开僧袍搭在手腕，最后一身便装在身，已经迈步朝着下山的小路走去。

　　“但不管行善还是作恶……有心无力和有力无心都做不到。”

　　住持皱眉就要抱怨。明明刚刚说了叫他来吧，是已经有松动的意思。结果人来了，还是死硬就是不同意。这算什么？

　　只是主持刚要转头对着德空老和尚说话，却发现不知何时禅室居然只剩自己，再没别人。

　　只是一句话传进耳朵，让脸色难看的主持，转瞬间，变幻为惊讶，和欢喜。

　　……

　　要离开的韩弃，没有茫然和失落，已经不是第一次没法通过，一定还是自己有所欠缺，或者还有什么地方做得不够。

　　从小将自己养大的老和尚，是他最亲的人。他总说自己和佛有缘但缘不在这里，就一定如此。

　　虽然，他还是没懂自己的如果缘不在此，到底在哪？

　　但不管怎么说，二十八岁的年纪，他没有浪费时间。

　　突然驻足，手里拿着念珠。韩弃沉默一会，转身再次看看清梵寺一眼，他想也许以后，又好很久才会再回来。

　　生活这么多年的地方，全都印在眼中，印在心里。韩弃沉默一会，转身再没有留恋的迈步下山。

　　“痴儿，痴儿。”

　　哪怕禅心很难波动却也被吓一跳。

　　此时前面几步远的地方，德空老和尚笑着背手站在面前。慈爱地看着韩弃。

　　韩弃讷讷转头看着清梵寺正门，又看看面前的德空老和尚。

　　“不知太师叔祖还有何事？”

　　德空老和尚走上前，抬手拍他头一下：“这里没外人，别装模作样了。”

　　韩弃看看周围，憨笑扶着德空老和尚坐下。

　　从小被养到大，两人的确是最亲的人，没有之一。

　　所以没人的时候什么样，只看德空老和尚的调皮，韩弃和他的神情笑容很像，私底下自然也没那么严肃。

　　失笑叹息，韩弃自己也坐到一边：“我就说不让我在这里剃度修行，连教我的东西都留了一手。”

　　“我只说你的缘不在这里，可曾说过不让你在此剃度皈依？”

　　德空老和尚看着韩弃眨眨眼，开口示意。

　　“额……哈？！”

　　脱掉僧袍的韩弃恢复了生动的情绪，此时听他这么说，不解还带着点哭笑不得的模样。

　　德空老和尚呵呵笑着，看着韩弃，揉着他的头。

　　“那几个电话……是你让打的？”

　　韩弃轻咳一声，偏头摸摸鼻子，只有在德空老和尚面前才露出孩子的一面哪怕今年都快三十岁了。

　　“倒也不全是……呵呵。”

　　德空老和尚无奈摇摇头笑着，指指他没说话。

　　韩弃一顿，看着德空老和尚摊手：“那您看。您不稀罕我，我还上赶着。可说实话他们巴不得我没法出家。您不知道他们得知我居然要去当和尚而且是全职剃度那种震惊成什么样。”

　　韩弃还手比划一下大小的幅度。

　　“嘴张这么大。”

　　德空老和尚没什么回应，只是随意开口看着韩弃：“那你为什么还回来？是觉得我故意阻挠你皈依？”

　　韩弃表情凝固，沉默一会，摇头开口：“我当然不会那么想。”

　　“其实你不信佛。”

　　德空老和尚突然开口，笑容不变好像说了件很平常的事。

　　韩弃脸色一变，眉头微皱看着德空。

　　“我不信佛？”

　　德空直视韩弃，摇头开口：“你只信佛的理念，普渡众生。倒背经文多少卷，其实你自己又信多少里面的内容？除了你最喜欢的心经以外。”

　　韩弃低头沉默，许久之后，抬头看着德空老和尚：“如果真是佛，也从不要求别人一定信他，而是信自己。背诵经文的意义也从来不是破什么记录或者让人觉得学识禅理有多么深厚，归根结底还是帮助自己认清佛家世界观。”

　　德空老和尚笑了笑，再次恢复慈善老和尚的模样。

　　“我知道。”

　　德空老和尚看着韩弃：“对你来说，出家只是一种执念，或者一种习惯。从小在这里长大，这里是你的一份依赖，寄托。你的出身和经历，终归要过这一关，才能如同俗世的普通人过着以后的生活。”

　　韩弃哭笑不得：“拜托啊！您什么都知道！然后就是不让我皈依！不是看您年纪大了我都以为您是故意玩我。”

　　德空老和尚笑着：“那和年纪大小有什么关系？”

　　韩弃惊愕张大嘴指着德空老和尚，倒吸一口凉气。

　　气的。

　　“呵呵。”

　　德空老和尚笑得那么欢畅快意，只是许久之后，笑声慢慢收起。

　　“你和佛有缘……但你的缘不在这里。”

　　韩弃无力叹息，半晌点头：“所以您过来追上我，结果还是要我放下然后入世？”

　　咧嘴抬头，韩弃板着手指：“刚刚回来在禅室您拒绝一次。之后叫我过去，又拒绝一次。等我走出寺庙大门您提前拦着，再拒绝一次！”

　　叹息看着德空老和尚，韩弃出神：“我今年快三十岁了。不是小孩子了。再不同意我皈依，入世之后估计以后都很难回来了。”

　　停顿一下，韩弃开口：“或许……五六十岁的时候回来养老？教教小和尚打坐学禅吐纳气功？”

　　德空起身，轻轻推开韩弃搀扶的手：“如果不打算回来的话，在俗世没有要做的事吗？宏愿不是只能佛家才立，你没有想要完成的心愿？”

　　韩弃想了一下，抿起嘴角看着德空老和尚：“很普通也没什么特别的心愿。就是不想再有我这样的弃儿存在。如果还是要有，那尽量让他们过得好一些，不会觉得自己比别人少什么。”

　　德空老和尚点点头，看着韩弃：“佛门讲究因果。你可知我和你的因果是什么？”

　　韩弃收起笑容，合十行礼：“韩弃不知。”

　　德空老和尚盘膝坐在韩弃面前，双手合十：“你是弃儿。这是因。可我将你捡起，就改变了这个因。那么这个果，也要我来了结。让你圆满。”

　　韩弃一顿，抬头看着德空老和尚：“如何了结？”

　　德空老和尚看着韩弃，轻笑开口：“如果始终不曾放你遁入空门，而寺庙却让你出家。你说，你是被佛接纳了，还是被佛放弃了？”

　　“额……”

　　韩弃摇头：“您这是伪命题。怎么说都对，怎么说都不对。”

　　德空老和尚站起，轻笑转身朝山下走：“悟了就是悟了，不悟就是不悟。有时候看似差一点，但是不管差多少，不悟就是不悟。”

　　韩弃一愣，讷讷看着德空老和尚的背影消失在山下，下意识要追过去。

　　“您去哪啊……”

　　只是身影已经看不见的同时，身后一声召唤声也将他追出去的身形打断。

　　“韩弃师兄。”

　　韩弃回头，两个小和尚面带笑容看着他。

　　“恭喜了，韩弃师兄。住持让我叫你去剃度。”

　　韩弃咧嘴愣在那，不解看着两人，又看看山下，追了几步过去。可此时哪里还有德空老和尚的身影？

　　只留下韩弃一个人迎风站在那里，许久未动，也更无语。

　　……

　　跪在那里，一切程序简略不提，总之将头发剃掉之后，戒疤在一九八三年取消后就不再用了。僧袍佛珠以及光头，一切结束之后，韩弃将在明日正式更名法号恒弃，但此时还不行。

　　重新安排了住宿。领了新的僧袍，按资排辈，明天开始随着已经出家的师兄师弟们早课，参禅。

　　这就是韩弃一直想要的生活，终于达成那一刻，反而觉得有点突然和……茫然。

　　莫名的那种。

　　或许只是一种激动的情绪吧？在俗世近十年时间沾染很多浮躁，既然已经遁入空门就该一一摒弃。

　　但之前未解的问题就是太师叔祖在寺庙门前和自己的那段话。

　　此时他想找他再去求教，但整个出家剃度仪式上都没见到他，甚至一起吃饭的时候也没碰到。属于德空老和尚的禅室空空如也，不知去向。

　　翻来覆去睡不着，没多久干脆坐起，下床出去。

　　再次来到德空老和尚的禅室，依然没人。

　　来到白天静坐的那块山石。

　　晚上没风月亮也圆。

　　坐在那里打坐，让躁动的心平静下来。

　　想着之前德空太师叔祖和自己的对话。

　　“我明白了。”

　　突然韩弃眼前一亮，叹息摇头。

　　其实一点都不难理解为什么韩弃这种情绪，就是那个伪命题嘛。

　　他想要的不是这种皈依，而是在德空太师叔祖的认同之下，剃度出家，从此和清梵寺上下真正成为一家人。

　　他是个弃儿，这是他的心魔或许。

　　他始终没有归属感，对普通人很简单的问题比如你家在哪，你父母是谁。

　　对他来说也许是一辈子都得不到的答案。

　　然而他唯一最亲近的人，德空太师叔祖，他唯一长大的家。

　　清梵寺。

　　他要的是真正的融入，而不是这种勉强的，形式上的加入。

　　因为他和其他和尚师兄弟，不一样。

　　“你和佛有缘……但缘不在这里。”

　　突然韩弃心头，莫名闪现出这句话。额头冒汗眉头紧皱，因为随后他发现，自己不能动了。

　　“你和佛有缘……但缘不在这里。”

　　“你和佛有缘……但缘不在这里。”

　　就这样一句话，反反复复在恒弃心头闪现重复。明明是无声的，可是韩弃想不看都不行，想睁眼不行，想动都不行。

　　头昏耳鸣，额头的汗，耳边的汗，甚至是面颊的汗，越来越多，脸色也越来越苍白。

　　莫名有些恐慌，好像遇到极大危机一样。

　　他也不知道自己能做什么，显然目前来看自己遇到的状况是什么都不能做。甚至更不知道持续多久。

　　那么或许有一件事是他唯一能做的，念经。

　　心里默念，也许能让自己至少平静一些。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。”

　　“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。”

　　“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。”

　　是他最喜欢的心经，和其他也熟背倒背的不同。

　　唯独这本经，是他最认可的。

　　那么下意识的，他要念经，也一定是这部只有几百字的心经。

　　只是越念越无法呼吸，越念越晦涩，就当他感觉自己就要窒息的时候，也刚好念完。

　　突然一切症状都消失了。

　　韩弃下意识松口气。或许真的起作用了。

　　但马上他就会发现这不是结束。

　　他感到让一切症状消失的原因不是症状消失，而是他自己慢慢抽离自己的身体，随后就被卷入到莫名的漩涡中，失去了意识。

　　这样也好，至少，没那么难过了。

　　……

　　第二天早上，韩弃被寺院早起修行的僧人在山石那里发现，除了身上的那串随身携带的念珠不见了以外，此时已经盘膝坐在那里，一动不动，没了气息。

　　用佛门的话说就是……

　　圆寂。

　　用俗世的话说就是……

　　挂了。


第一卷 缘起


第一章 奇怪的人

　　罗纳德。

　　神赐大陆罗曼帝国的一个边远小镇。

　　靠近魔兽山脉，所以基本上人烟罕见。

　　即便这是个小镇，但也没多少人。尽管算是神赐大陆三大帝国版图最靠近魔兽山脉的一个地方，依然距离魔兽山脉很远。

　　原因很简单。

　　魔兽山脉，顾名思义。

　　不止因为这里魔兽经常出没，最主要的是，这里的魔兽也最齐全。

　　最低一级魔兽到最高九级圣兽全都在这个山脉里安家。

　　听说不是主动的，曾经万年前的神魔大战之后，惨胜的神族用尽最后的神力才将魔兽赶到这里栖息并且从此不再出没魔兽山脉以外的世界。之后神族退出神赐大陆历史，据说去了天界。这也算是给之后主宰大陆的人类去除一个魔族以外的最大隐患。

　　当然，魔兽不再离开魔兽山脉的同时，人类，矮人，精灵，兽人等各种族也更是不会靠近这里。

　　因为太危险的同时……被魔兽攻击死了也白死找不到说理的地方，才是最根本原因。

　　不说九级圣兽，就是低等级魔兽也不是寻常人类可以抵抗的。

　　而这种边远山区也不会有会斗气的骑士和会神术的魔法师驻扎。

　　真的被攻击了，有危险了甚至命都没了，也没有谁敢进去要个交代之类的。

　　而此时介绍了这么多，其实只是为了反衬在这个小镇和魔兽山脉边缘的交界，甚至理论上已经算是处在魔兽山脉范围内，一个废弃石屋中的一小队人。

　　他们居然就这样出现在这里，顶着上述的种种靠近魔兽山脉的禁忌和危险，居然已经进入魔兽山脉的范围。

　　他们是谁？目的是什么？

　　反正……总不会是来旅游的吧？

　　……

　　外面风在席卷，雷电交加。天灰蒙蒙的。

　　“哗啦，哐。”

　　门被用力推开，外面的风和闪电声都袭进屋内。

　　费力关上门，声音小了很多。仿佛石屋内外隔着一道门，就是两个世界。

　　“这鬼天气……”

　　威尔逊整理一下红色的披肩，摘掉头盔呼出一口气。他是罗曼帝国近卫骑士团的小队队长。一身银色鳞式轻铠甲，腰间一把红色的骑士剑。

　　抱怨了一句天气，威尔逊转身走向一个同样穿着铠甲的骑士面前。这个骑士是短发，身材照比威尔逊要瘦很多。而且面部线条虽然也棱角分明但是却很秀美。尤其长长的睫毛……

　　好吧说到这不用说了。

　　这是个女人。或者说至少从穿着样貌讲，是个女骑士。

　　不过威尔逊对她的称呼，有点反转而已。

　　“罗蒂雅公主，外面好像天气越来越差，我建议……”

　　威尔逊没有说完他的建议，因为此时一只戴着黑色手套的手臂已经抬起打断他的话。被称为罗蒂雅公主的女骑士站起，看着不比威尔逊矮多少，至少一米七五的身高。走到石屋门口的缝隙，看着外面顶着将马匹牵到石屋后挡风的十名骑兵。

　　“已经到了，现在退缩那当初不来不就好了。”

　　威尔逊语气一滞，皱眉上前：“公主殿下，魔兽山脉至少近百年来没有人靠近了。这里居住最多的是矮人一些散落的族群。暴躁脾气的他们也不敢轻易出入魔兽山脉……”

　　透过门缝看看外面，威尔逊躬身开口：“还有这样的天气，我总觉得有些不安。要知道我们已经进入魔兽山脉的范围。随时会遭遇魔兽……”

　　“我一定要采到落日花。”

　　罗蒂雅转身打断威尔逊，表情异常坚定。只是紧紧抿起的嘴角也能多少显示出，她其实也不是对潜在的危险无动于衷。

　　威尔逊沉默片刻，暗自叹息行礼不再劝说。只是看看周围，威尔逊靠在篝火边坐下，手烤着火：“公主殿下，其实来之前您应该找一个高手跟着的。至少别是我这种斗气只有三级的正义骑士。”

　　罗蒂雅看看威尔逊，没再扳着脸，而是弯起嘴角笑着坐过去。

　　“尊敬的正义骑士威尔逊大人，才会好心陪我偷跑出来到这种危险的地方。”

　　随着这样的一笑，高大英气的女骑士，瞬间还带着一点顽皮的模样。威尔逊迎来这样讨好的笑容，叹息笑着瞟她一眼，带着点无奈。

　　“那至少要安妮瑟跟来吧。”

　　罗蒂雅表情凝固，低头拨弄火：“告诉了安妮瑟，不就等于告诉了查理斯？让他知道是一定不会让我出来的，尤其，还是为了他而冒险。”

　　威尔逊沉默，想想也对。不过看着罗蒂雅，威尔逊也是眼神喜爱和信任的。

　　当然这份喜爱和信任同男女之情没太大关系。

　　罗曼帝国的皇室是辛婉王朝。表面上威尔逊是近卫骑士团的小队长，罗蒂雅是罗曼帝国的皇帝奥尔德三世小女儿，也就是四公主殿下。

　　但是从亲属关系来论，威尔逊的母亲和罗蒂雅的母亲，是亲姐妹。威尔逊今年二十七岁，罗蒂雅二十岁。从小就一起玩到大……

　　因为从小罗蒂雅不是在皇宫长大，她的母亲……也不是皇后。

　　信息量略大是吧？

　　但总之两人的私人关系也能解释，罗蒂雅是偷跑到魔兽山脉附近这个危险的地方要找一种叫落日花的什么。偷跑就意味着不能让人知道，而能随着她偷跑出来护卫在身边的，也必须是私人关系非常亲近的人。

　　“可惜……”

　　加了点柴火，威尔逊慢慢收起笑容：“二王子查理斯殿下是弃儿。不然也不用你以尊贵的公主身份，冒险跑到这种地方为他采集药材。”

　　罗蒂雅沉默，出神看着火光：“尊贵？我也只是一个私生女而已。母亲是谁都不能承认……”

　　威尔逊皱眉摆手打断她，罗蒂雅回头看着门口，拴好马匹的十名骑士走进来，关好门行礼，在另一边升起火堆烤火围坐，并不打扰威尔逊和罗蒂雅。

　　只不过因为他们也进来了，很多话，也不好再多说了。

　　风还在门外席卷着闪鸣声一阵一阵。十几个骑士烤火聊天暖和了下身子，然后就是等待。

　　威尔逊递来吃的。罗蒂雅没接。自己起身来到门口，透着缝隙看着外面，眉头紧皱。

　　“也不知道要等多久……”

　　罗蒂雅喃喃轻语。

　　威尔逊吃完东西，走到十名骑士身边叮嘱他们进食，听到罗蒂雅的话，随口对着十名骑士中的一个询问：“都安顿好了吗？侦查也做好了吧？”

　　一名骑士站起行左胸骑士礼：“是的威尔逊队长，马匹安顿好。而且已经查探过，方圆五百米之内没有什么动静……”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起打断这名骑士的话。

　　瞬间屋内安静下来。

　　全都下意识看向门口。罗蒂雅更是被吓了一跳。

　　“请问，有人吗？”

　　随着敲门声，还有询问声。

　　面面相觑，那名骑士讷讷张口要说什么，却说不出来。因为威尔逊眯着眼睛，表情严厉瞪着他。

　　“哈。”

　　站在门口的罗蒂雅噗嗤一笑，看着那名骑士尴尬的样子，对着瞪着那名骑士的威尔逊摆摆手，探身看着外面，随即，将门打开。

　　“罗蒂雅……哎。”

　　威尔逊刚要上前阻止，但是门打开不说，一个身影已经走进来。他是要提醒罗蒂雅的，这种天气，这种地方，莫名出现一个陌生人，还是在小队探查五百米内没什么动静的情况下。你都不防备的直接开门，这是很没出外游历经验的体现。

　　不过威尔逊倒是也没太在意，毕竟这里这么多人，除非出现的这个是人形魔兽，不然也没什么需要怕的。

　　只是这个人……确实有点可疑。

　　“抱歉。”

　　一身吟游诗人的长袍，类似。

　　因为吟游诗人的长袍是到膝盖的，而他的这身，几乎到了脚边。

　　他的长袍是白色的，不像吟游诗人那么宽大，他这身是贴身的那种。

　　威尔逊下意识皱眉，手握着长剑。

　　在这人说了声抱歉之后将一个奇怪的好像帽子的东西摘下放到一旁……

　　居然露出了没有头发的……光头？

　　虽然面容很和善，带着微笑，尤其长得还挺帅气。配合温和的笑容让人觉得很有亲切感的同时，却也莫名的让人抵触。

　　这不怪威尔逊，纵观整个神赐大陆，几乎没有谁是光头的。

　　除非因为生病或者某种原因从此不长毛，否则自己剃下去的可能都没有。因为不管什么种族，发型习惯有多大差异。但相同的是，没有哪个种族会当做毛发是自己身上可有可无的东西。有些种族尤其兽人，甚至从来不会主动减去，一生之中有多长留多长直到死。

　　此时这个人不止没有头发，胡须也没有。

　　十八九岁二十出头的年纪，背着一个行囊。对着面前距离最近的罗蒂雅，单手竖在胸前行礼。

　　但这些都还不是最奇怪的。

　　威尔逊打量着他的光头，动作，最后将目光投向他的怀里。

　　他单手行礼。另一只手，抱着一个襁褓。

　　而襁褓露出一个，大概不足白天的婴儿圆圆的小脸。

　　风还在门外肆虐，屋内没有声音，都被这个进来的怪人，吸引了所有关注。

　　一直到，婴孩的啼哭，打破了，这所有的一切。

　　“哇~哇~哇~”


第二章 弃儿

　　“抱歉，孩子饿了……我能用一下火吗？”

　　打破了沉默，就意味着要继续下去了。

　　不管是接受这个奇怪的人进来避风雨，还是给他赶出去。

　　哭声最先惊醒的不是别人，而是眼前的怪人。

　　轻轻哄了几声，怪人礼貌询问罗蒂雅。

　　“等一下。”

　　没等罗蒂雅回话，威尔逊已经走过来，冷着脸看着愣在那的怪人：“你是谁？为什么会在这里出没？”

　　指着怪人怀里哭闹踢动脚丫的婴儿，威尔逊开口：“还有，这个孩子是怎么回事？”

　　怪人一边哄着婴儿，一边抱歉笑着：“是这样。我从附近的一个矮人部族过来，要去罗纳德小镇，结果走到这附近看着打雷闪电风又大，就想过来避一避。”

　　威尔逊手依然握住剑柄：“矮人在南方，罗曼帝国在最北方。”

　　怪人刚要开口，突然刚刚那名汇报方圆五百米布拉布拉的那个骑士指着怪人对着威尔逊：“队长，你看他的眼睛，他是弃儿！”

　　威尔逊一愣，下意识看着怪人的眼睛，居然是黑色的瞳孔。“你是弃儿？”

　　这时一直没说话的罗蒂雅惊讶开口看着怪人。

　　怪人一顿，摸摸鼻子，叹息笑着：“如果按照神赐大陆的描述和定义……那我的确是个，弃儿。”

　　说完晃晃怀里哭闹的婴儿，怪人对着罗蒂雅：“对了，她也是。”

　　“她？”

　　神赐大陆通用语，男人的他和女人的她是有区分的。

　　下意识看看婴儿的黑色瞳孔，又拨开襁褓看着婴孩的双腿间，果然是个女孩。

　　罗蒂雅弯起嘴角要说什么，手臂被拉住拽到一边。

　　“身为公主，别和弃儿有接触。”

　　罗蒂雅眉头皱起，转身看着威尔逊要说什么，威尔逊却表情严肃瞪着她。

　　罗蒂雅咬着嘴唇沉默，随即转身走到一边坐下没再多说。

　　“那你是矮人和人类的弃儿？”

　　怪人抱着婴孩，点头开口：“他们说是要迁徙，我和她就被留下了。所以打算去距离最近的罗纳德小镇，不过迷路了，所以……”

　　威尔逊仿佛得知他是弃儿之后，按着剑柄的手就慢慢放下。甚至连刚刚追究他言语漏洞的兴趣都没了。

　　“我们是罗曼帝国近卫骑士团的骑士。”

　　威尔逊指着怪人：“身为弃儿没资格和我们呆在一起，给你一支火把离开这里。”

　　“呵。”

　　刚刚那名骑士轻蔑笑了一声，和其他九个骑士笑着嘀咕什么围坐烤火。

　　威尔逊面无表情示意怪人。

　　怪人有点无奈，看看几个骑士，随即抱着哭闹的婴孩：“不要吧？我没什么，但是外面风大雨大，孩子又没吃东西，受不了的。”

　　威尔逊不为所动，拿起一个火把递给怪人。

　　怪人犹豫一下，没有接火把，而是看着罗蒂雅。

　　“不用看她。”

　　威尔逊挡住怪人的视线：“一位高贵的公主殿下不是你一个弃儿可以……”

　　“够了！”

　　罗蒂雅突然站起：“你别一口一个弃儿一口一个高贵的。别忘了我的哥哥也是弃儿。我来这里就是为了帮他采药的。”

　　十名骑士下意识看过来，被罗蒂雅瞪回去都不再说话了。

　　威尔逊皱眉上前：“罗蒂雅……”

　　“叫我公主殿下。”

　　罗蒂雅扬起脖颈看着威尔逊：“这里已经处于魔兽山脉，严格意义说已经不属于三大帝国境内。而且他们的族人已经迁徙了。没有什么是一定要严格执行的。”

　　威尔逊一顿，瞪了怪人一眼，转头没再多说，却也不再坐和罗蒂雅的火堆，而是和十名骑士凑在一起。

　　罗蒂雅皱眉扫了他们一眼，示意怪人：“你随意吧。不过你自己早做打算，我们有自己的事要做，和你不顺路，也不会给你提供庇护的。”

　　怪人舒了口气，笑着单手行礼：“多谢了。给你们添麻烦真的很抱歉，我会尽量不打扰你们，只要一小块地方就好。”

　　罗蒂雅恩了一声算是回应，坐在一边也没再理会他。

　　虽然是说了句话开了恩没有赶他走，但是她身为公主，哪怕是私生女，可只要不是弃儿，就不能和他们过多亲近。

　　所以，罗蒂雅也没有坐在这个火堆，也和威尔逊凑在一块。

　　威尔逊或许还计较她自作主张，故意当做不知道罗蒂雅过来，坐在那不动也不让位置。

　　几个骑士偏头笑，被罗蒂雅瞪眼将威尔逊蛮横推开，威尔逊趔趄一下起身，看着坐在那嘀咕什么的罗蒂雅，摇摇头也没多说。只是再也不看那边的怪人一眼，包括十名骑士在内，也都无视他，好像他根本不存在一样。

　　那么说到这里，以神赐大陆的描述和定义……什么是弃儿？

　　简单也复杂。

　　简单来说，弃儿虽然不是被抛弃的婴儿，但也差不多。不知道这个大陆是不是哪里规则有点扭曲。不同种族虽然通婚的特别少，但终归不是没有。

　　然而仿佛是受了诅咒一样。只要是不同种族交配生下来的婴儿，天生不能修习魔法和斗气。一辈子等同于废人。这样的孩子，就被称为弃儿，被神放弃的婴儿。

　　复杂来说。不能修习魔法和斗气的人很多，甚至可以说是大部分，那么为什么弃儿好像地位，待遇，甚至尊严都显得很低很低？这可能就要从很久很久以前的神魔战争说起了。

　　只是这明显是个大坑，才第二章就全都告诉你想得那么美。

　　所以现在你只要知道弃儿在神赐大陆不止本身等同于废人不说，地位名誉尊严也比奴隶强不了多少就好了。甚至某种程度上，还不如奴隶。

　　最底层的平民都可以对他们大呼小叫随手打骂，甚至打杀了，审判大部分也是偏向平民的，最多花几个钱了事。

　　此时的怪人和他怀里的婴儿，就属于这种弃儿。

　　至于怎么分辨他们，很简单。不管什么不同种族组合排列生出的弃儿，比如精灵和人类结合，生出来的弃儿有可能像精灵长着尖耳朵，有可能像人类。矮人和人类结合，生出来的弃儿有可能像矮人那么矮，也有可能像人类。

　　但不管怎样的遗传，几乎都有一种最明显的特征是弃儿独有的。

　　这个特征，就是黑头发，黑色瞳孔。

　　除此之外没有任何一个种族是这样颜色的头发和瞳孔，变异都不可能。以至于这也成为了最方便区分弃儿和普通种族的办法。

　　刚刚怪人因为没胡须没头发，所以一时没认出来。

　　至于有眉毛……那还不如直接看眼睛。

　　怪人慢慢坐在火堆旁边，既然允许被留下，也不多说什么。还在哭闹的婴孩被他轻轻放在草堆上。如果说无视当他不存在的是十个骑士加上威尔逊，但却不能说没有一个关注他。本来就和他们这些男人没太多话题的罗蒂雅，穿着骑士铠甲佩戴骑士剑，身份性别也注定和他们聊不到一起。

　　在十个骑士和公主坐在一块还有点拘束的情况下。

　　微微偏头余光看着那边的怪人，此时也算可以仔细看看他到底有多奇怪。

　　反而看出很多有趣的状况。

　　虽然长袍很旧，这种吟游诗人才会穿的长袍被改成塑身的，却衬托他的身材。不说健壮，但也显得很匀称结实。身高看起来倒还过得去，一米八以上。但以一个女人来说都一米七五，一个男人就显得普通了。

　　在外面走了估计时间也不短，还抱着孩子，长袍在脚边快盖住鞋，反而上下一尘不染，还是很容易脏的白色。

　　领子很整齐，如果不注意光头，一直从来没变过的温和笑容和弯起的嘴角，显得很有亲近感，反而弃儿独有的黑色瞳孔，衬托出这个身材这张脸，很有点特有的魅力和味道。

　　越看越大胆，罗蒂雅嘴角弯起。

　　倒不是她怀春少女，怀春也不可能对着弃儿。

　　只是她真的很好奇，除了查理斯，也就是为了他而到这里采集落日花的那位弃儿同父异母哥哥以外，这基本算是她最近距离接触的弃儿。有些好奇，有些随意，除此之外，也就没别的了。

　　但是或许，还是好奇占上风。

　　“等一下……等一下……”

　　怪人弃儿笑容不变，好像是他习惯一样。一边做事一边哄着婴儿也都带着。很慢很稳的，从行囊中拿出一个小盆，还有一小瓶绿色的液体。

　　放在火上架着，婴儿看着怪人弃儿将绿色小瓶打开，液体倒进去。不再哭闹了，只是小腿蹬动，黑色的眼睛一眨不眨看着，偶尔发出啊啊声，好像在催促。

　　罗蒂雅倒是认出来，那是大陆最廉价的饮料，野果汁。

　　似乎还加了一点白色的，应该是淳羊奶。

　　随后怪人弃儿拿出一个调羹慢慢搅动。

　　“唏律律！”

　　突然外面拴着的马匹发出叫声。威尔逊和几名骑士下意识站起，罗蒂雅也跟着来到门口出去。发现外面雷电交加狂风四起，此时已经理所当然地下起雨来，而且还不小。罗蒂雅走回石屋内，威尔逊和十名骑士去了石屋后，透过石屋后墙有个破旧的窗口可以看到，他们在找东西给马匹挡雨。

　　此时此刻，就只剩下罗蒂雅和怪人弃儿，以及那个弃儿婴孩了。

　　就在罗蒂雅要重新走回火堆坐回去的时候，突然愣在那，神情异样。

　　“来，吃吧……慢点……”

　　怪人弃儿将已经温热的果汁和羊奶倒回瓶子里。是一种木头做的瓶子，瓶口被细铁丝整齐箍住。瓶口一个凸起的东西软软的被婴儿咬着，似乎是什么植物的皮。很软有韧性的那种。

　　罗曼帝国当然有这种东西，给婴儿喂奶用的。不过做工更精细，更昂贵而已。

　　怪人弃儿的心却比奶瓶细。先倒在自己手臂上感受一下温度，然后才小心将奶瓶的瓶口送到婴儿嘴里。扬起保证不会被呛到的幅度。

　　婴儿等半天了，此时骤然含住，用力吸吮，手脚并用捧着小瓶子，看着那么可爱。

　　怪人弃儿抱着她轻轻晃着，嘴角含着微笑。

　　伴随着篝火的火光，还有此情此景。

　　罗蒂雅的心，好像被什么，给碰了一下。

　　尤其还是碰触到，女人独有的，最柔软的部分。

　　母性。


第三章 缘来在这里

　　“这是……你的孩子？”

　　拜托哪有那么狗血？

　　一米七五，短头发，骑士铠甲长剑，二十岁，还是帝国公主。

　　莫名在这里看个弃儿男人给孩子喂奶就产生了母性？！

　　但是，你也不能说完全没有被吸引过去。

　　至少在这样的天气，这样的环境，随时可能遭遇危险的情况，可以看到这样的一副情景，确实可以让人安心很多。

　　尤其不管多强大的女人，都是女人。都比男人更需要安全感。

　　碰巧了，怪人弃儿和婴儿这样的画面，就真的反衬此时状况，将安全感营造到了极致。

　　一边抱着婴儿轻轻拍着，怪人弃儿抬头看向已经好奇蹲在一边看着婴儿的罗蒂雅，弯起嘴角，摇头慈爱地低头看着婴儿：“不是……她母亲临终前托付给我照顾的。”

　　罗蒂雅点点头，叹息坐下：“临终……那她父亲呢？”

　　怪人弃儿一顿，摇头给婴儿擦擦溢出来果汁的嘴角：“不知道。只清楚好像是个人类。”

　　罗蒂雅随手给婴儿掖掖襁褓：“你们似乎都是有故事的弃儿。”

　　怪人弃儿笑了笑：“每个人弃儿肯定都有自己的故事……”

　　看了罗蒂雅一眼，怪人弃儿开口：“因为他们的父母结合得太有故事性了。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅捂嘴笑：“第一次听到这么不孝却好像无法反驳的论调。”

　　怪人弃儿也是笑了笑，没再多说，只是专注地看着婴儿将半瓶喝下去……随手拿开。

　　婴儿骤然没了奶瓶，再次哭叫哇哇伸手要抢。

　　刚刚一脸慈爱温柔耐心的怪人弃儿此时很平静的好像没看到婴儿还哭叫要喝，将瓶盖拧紧随手放回行囊里。

　　“没吃饱呢。”

　　罗蒂雅指着婴儿看着怪人弃儿：“果然不是亲生的吗？”

　　“哈。”

　　怪人弃儿失笑看着罗蒂雅：“还要走很久呢。附近靠近魔兽山脉也没什么补给和采集的地方，现在喝没了，之后估计就要饿肚子。”

　　罗蒂雅一顿，瞪了怪人弃儿一眼，起身到自己的行囊里拿出一块白色的什么来。

　　“给你。”

　　甩给怪人弃儿，罗蒂雅重新坐下从他行囊里拿出奶瓶，将婴儿抱过来喂着：“够她吃很久的了。一次切下一点泡水就够了。”

　　怪人弃儿仔细看着那块白色的软软硬硬的东西：“是奶酪吗？”

　　罗蒂雅疑惑：“什么是奶酪？”

　　怪人弃儿没回应，只是摆弄着。

　　罗蒂雅摇头指着白色的东西：“那是只有大城市才能制作和贩卖的魔力补元，用于长途行程补给的，便于携带。一块可以吃很久。”

　　怪人弃儿眼神怪异：“魔力……”

　　罗蒂雅点头：“不用担心，吃的东西，无所谓会不会魔法斗气。”

　　怪人弃儿沉默一会，点头放进去，转身看着罗蒂雅，单手行礼：“多谢。”

　　罗蒂雅一顿，上下打量他，皱眉开口：“弃儿我见到的也不少，哪怕没近距离接触过。可都不是你这个样子。”

　　怪人弃儿一愣：“是吗？他们什么样子？”

　　罗蒂雅将吃饱了想睡的婴儿递过去，手里摆弄奶瓶指着他：“至少没有光头，穿着也不是这样的。尤其你的那个……是在行礼吧？”

　　罗蒂雅模仿怪人弃儿单手放在胸前的样子：“这是什么部落的礼节？精灵自大骄傲，矮人兽人更是没那么懂礼貌还行什么礼。”

　　怪人弃儿语气一滞，吸了口气看着罗蒂雅：“所以在上进心的驱使下……我自创的。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅笑出来，声音很爽朗。

　　“很少有弃儿像你这样，很随意，很坦然。”

　　怪人弃儿点头：“是吧。我没怎么见过别的弃儿……”

　　指着怀里要睡的婴儿：“除了她。”

　　罗蒂雅摇头：“大部分都好像行尸走肉一样，没活力，没生机。好一点的唯唯诺诺没尊严，不好的就……”

　　怪人弃儿平静听着。

　　罗蒂雅停顿一下，表情怪异：“你都不奇怪为什么好一点的才是唯唯诺诺没尊严？”

　　怪人弃儿摇头：“不奇怪。唯唯诺诺没尊严，至少还像个人。差一点的，就是连人都不算了。”

　　罗蒂雅惊讶，不一会看着怪人弃儿：“你……你好像……”

　　怪人弃儿转头：“好像什么？”

　　罗蒂雅沉默，不一会摇头：“没什么。”

　　突然拍手，罗蒂雅看着他：“对了，这么久都没问，你叫什么？”

　　怪人弃儿笑着：“听刚刚他们谈起你是帝国公主吧？不知道有多尊贵，至少不该和弃儿有过多交流的。听名字都会是一种侮辱。”

　　罗蒂雅转头看看，听外面声音和看着后墙窗外，威尔逊和骑士都还在安抚马匹。

　　“反正也没人在。”

　　罗蒂雅开口。

　　怪人弃儿看着罗蒂雅，许久之后，平静开口说出自己的名字。

　　不知道是不是错觉，罗蒂雅似乎从他的面容和语气中，看到了叹息，和一丝追忆。

　　“我叫韩弃。”

　　但转瞬间，罗蒂雅就被他的名字盖过了对那丝叹息和追忆的好奇。

　　即便弃儿的名字没有姓，这样也有点显得太任性了。

　　罗蒂雅，威尔逊，布拉布拉的，看着这才叫名字。

　　你随随便便一个弃儿就真的这么随便叫什么韩弃？

　　对了这个韩是什么意思？

　　还有这两个字的发音……这是两个字吧？

　　“再说一遍，你叫什么？！”

　　罗蒂雅愣愣看着怪人弃儿。

　　怪人弃儿看着罗蒂雅的眼睛，吸了口气，再次开口。

　　“我说……我叫韩弃。”

　　……

　　没错。韩弃。

　　也就是要在清梵寺出家结果当晚就圆寂的韩弃。

　　那天晚上莫名的状况，自己从自己身体里抽离是一种什么感觉韩弃不懂。他只知道当他恢复意识的时候，虽然他没圆寂也没死，可是他知道的是，他所在的世界，已经不再是拥有清梵寺，拥有天朝，二十一世纪的那个世界。

　　以俗世偶尔看的网络小说来讲，就是他穿越了。

　　至于随后的经历……没错现在还不是时候倒叙。

　　佛曰，不可说，不可说。

　　只是太师叔祖那句每次拒绝韩弃皈依遁入空门的话。

　　“你和佛有缘，但缘不在这里。”

　　如今看来，缘不在那里……那就是在这里了？

　　……

　　没理会韩弃出神的样子。

　　而此时罗蒂雅被韩弃再次重复名字后清楚不是自己听错，而是确实就是这么怪异的名字。

　　皱眉看着韩弃，许久之后罗蒂雅嘴角咧起，好像吃了不干净东西似的那种表情。

　　“你自己取的？或者……不可能吧？”

　　罗蒂雅很困惑：“这个大陆名字千千万万，就没听过这么奇怪的。还有这个发音……你这样很不好。”

　　韩弃正听着罗蒂雅评价自己的名字然后最后一句指责是什么情况？

　　“很不好？”

　　韩弃不解看着罗蒂雅：“名字而已，谈得上好不好吗？”

　　罗蒂雅摇头叹息看着韩弃：“或许你生活的地方对弃儿没太多偏见。可是如果你打算进入人类社会生活，方方面面都要注意。弃儿不配拥有姓氏，如果不是为了怕叫起来不方便，连名字都不配有。而拥有名字就是为了让人叫着方便。你的名字这么奇怪，叫起来又拗口。很容易让人产生不满而引来麻烦的。”

　　韩弃愣愣张嘴，下意识后退不确定看着罗蒂雅：“所以你的意思我能不能理解为……很有可能谁因为我名字取得很难听上来抽我一耳光？”

　　罗蒂雅明明知道是自己提醒他这样一个现实的状况，偏偏被他这么一问而忍不住想笑。

　　“不是有可能……虽然这有点……呵呵。”

　　罗蒂雅还是笑了出来。

　　韩弃叹口气笑着，摇头抱着已经熟睡的婴儿轻拍：“随缘吧，他们开心就好。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅再次捂嘴笑着，让威尔逊看到会下巴掉地。什么时候看到不让须眉喜欢穿铠甲佩剑的这位公主有这么女孩化的一面？尤其，还是对着弃儿？

　　“恩……henhen~……哇~”

　　韩弃表情凝固，哄着怀里莫名醒来哭叫的婴儿，看向门口方向。

　　而罗蒂雅也是皱眉站起，疑惑看过去。此时听到外面传来威尔逊和骑士的吵杂声，还有马匹受惊的嘶叫。

　　罗蒂雅刚要开门出去看看。结果从后屋已经跑到前面的威尔逊，砰地一声门被用力推开，表情有些凝重。

　　“罗蒂雅……我们碰到魔兽了。”

　　罗蒂雅手下意识握着长剑看着威尔逊：“什么魔兽？几级的？”

　　威尔逊开口：“是三级的……”

　　罗蒂雅松了口气：“那不是很高吧。你自己不就能……”

　　“我还没说完。”

　　威尔逊沉声打断罗蒂雅，直视着前方，轻声叹息。

　　“冰霜巨狼。”


第四章 包围

　　冰霜巨狼。

　　顾名思义。

　　当然前提他得是一只魔兽。

　　冰霜二字可以显现出它的天赋技能。叫冰霜总不会喷出火焰或风刃吧？所以它的天赋技是水元素分支冰系魔法三级冰咆哮和冰箭。这也是为什么下雨才这么巧碰到冰霜巨狼的原因。

　　那么再说这个巨，其实也没说特别大。但是也几乎比一匹最高大的战马小一点而已。有的甚至和差一点的战马一样。但是比战马更灵活，更健硕。也更富有攻击性。

　　只是如果说等级，说大小，冰霜巨狼只是如同马匹大小会三级天赋技的低级魔兽而已。可就是这样却也让带领十个骑兵并且本身又会斗气的骑士威尔逊谈而变色，最根本的原因其实是等级不高的冰霜巨狼，论对人类的危险程度来说，却几乎可以媲美六级魔兽。

　　顾名思义解释了冰霜和巨。

　　其根本，却因为他们是狼。

　　狼是群居的，而且是魔兽森林最庞大群居魔兽，没有之一。

　　一只冰霜巨狼不可怕，别说十个骑兵，只是威尔逊一个人就可以搞定。斗气和魔法并称大陆支撑战力的荣誉不是开玩笑的。矮人精灵兽人都有自己的种族天赋，唯独人类是后天在参考神族和魔族的战斗方式和运用能量的方式，创造出了斗气魔法，壮大自身战力，并甚至用于其他领域之上。

　　使得精灵矮人兽人等天赋异禀的种族慢慢退出历史舞台偏居大陆偏远地区。人类开始占据最好最大的土地繁衍生息。当然，也和人类的繁殖能力有关。

　　但是，如果没有战力的保障，也没有繁衍生息的基础。

　　因为斗气和魔法是人类创造的，不是种族天赋。这也给了人类进取心，精益求精发展了近万年，战力已经问鼎大陆。

　　各种功法等级，层出不穷的剑圣法神一代一代的出现……

　　却远水解不了近渴。

　　……

　　“冰霜巨狼。”

　　威尔逊沉声说出了这个名字。

　　罗蒂雅愣了许久，看着一个个有些不安的骑兵，心有些下沉。

　　“哗啦。”

　　用力推开威尔逊，罗蒂雅手握剑柄走出门外，看向不远处的黑暗。早在之前休息的时间，天已经彻底黑了。

　　但其实黑不黑都差不多。乌云密布雷电闪耀依旧。风连铠甲的边角都能吹起让寒风透着缝隙进来。此时此刻还下着冰冷的雨滴落在脸颊，映衬此时众人的心情和此时的环境，激发压抑危急氛围的，是在暗处闪烁的一双双绿色的光点。

　　罗蒂雅暗自闭上眼睛要回避，因为不想对上它们的眼睛。

　　在这样的天气，这样的黑暗中，一双双绿色的光点，除了冰霜巨狼冰冷凶残的双眼，还能是什么？

　　“额……冰霜巨狼？”

　　一个声音在背后响起，几人下意识回头。韩弃紧紧裹着怀里的襁褓走出来，凝视着远方慢慢增多而且逼近的绿点。如果不是一双双那么对称，飘忽不定的绿点也许更像催命的鬼火。最恐惧的永远不是危险发生的一刻，而是你眼睁睁看着危险逼近的时候。

　　看到这个怪人弃儿茫然看着远方的样子，或许恐惧的骑兵们找到了发泄的突破口。

　　“是你！是你把它们引来的！”

　　之前汇报方圆五百米没动静的那个骑兵今天被打脸两次了。第一次就是这个最低贱的弃儿，那么这一次显然他认为，还是和他有关。

　　一把冲上前揪着韩弃的领子用力晃着，那个骑兵表情狰狞：“一定是你把它们引来的！不然为什么这么巧你出现没多久它们就出现？！”

　　说完没等韩弃说话，骑兵已经用力抽出长剑直接就要砍过去。

　　“住手！”

　　“放下！”

　　异口同声的两人是罗蒂雅和威尔逊。然而骑兵虽然动作放缓，可是却直接将长剑抵住韩弃的脖颈。锋利的剑刃冒着寒气，似乎随时割断这个低贱弃儿的脖子一点犹豫都不带有。

　　威尔逊一直注视着慢慢逼近的绿光，已经没闲心去解决争执。尤其为了一个的确可疑的弃儿。

　　“流血会刺激狼群。”

　　他只说出一个冰冷现实的理由就不再管骑兵。

　　反而罗蒂雅皱眉上前要说什么，一直愣在那被剑抵着脖子的韩弃，摆手示意罗蒂雅，直视骑兵狰狞中闪烁恐惧的眼睛，突然指着骑兵对着狼群大叫：“咬他！”

　　瞬间骑兵惊恐后退抵着石屋的墙壁，颤抖着手左右晃着看向狼群。甚至身子弯曲腿都打颤。

　　韩弃揉揉脖子，整整衣领轻咳一声，面带微笑看向愣在那的罗蒂雅：“真奇怪，它们竟敢不听我的命令。”

　　“噗嗤。”

　　尽管这样的氛围真不适合笑，可罗蒂雅忍不住。而且不止罗蒂雅，就连同样惊恐而且被骑兵指责韩弃也对他带来的晦气而抵触嫌恶的其他骑兵们，都爽朗指着那个骑兵笑出来。

　　威尔逊表情怪异转头看着呵呵笑的韩弃，又看看哄笑的骑兵。他都没法扭转只能尽力以一个队长和三级斗气稀释的恐惧氛围，因为他随意的一句话，好像缓和了不少。同时，也巧妙解除了他的嫌疑。

　　其实解除之后，哪有什么嫌疑？

　　说他晦气倒的确是。他一来，冰霜巨狼就跟着来了。可是要说冰霜巨狼的到来和他有什么关系，打死都没人信。

　　不得不说这个大陆对弃儿的认知和印象简直到了骨头里。

　　只是韩弃此时对弃儿的地位和其他状况是了解没那么深的。轻轻拍着包裹很紧的襁褓，莫名的婴儿不再哭泣。走到那名指责他的骑兵面前，韩弃将腿软已经坐在地上被同伴哄笑尴尬的他拽起，温和的微笑让他反而心安很多。

　　“紧张和恐惧等种种情绪，影响一个人的判断和发挥这是再正常不过的。”

　　看着骑兵，韩弃平静开口：“试着将遭遇的情况做最坏的打算，再从最坏想到最好，也许你会感觉没那么糟。”

　　骑兵愣在那，韩弃笑了笑，已经转身站在罗蒂雅身边。

　　看着一旁同伴保持防御阵势，骑兵深吸一口气，真的试着按照那个弃儿交代自己的去做。莫名的，发现好像真的没那么害怕了。甚至还产生一种，不管怎样都没什么用，那害怕抱怨有什么用？

　　缓了一会，骑兵走回自己的防御位置。他下意识看了韩弃一眼却发现韩弃没看他，暗自也有点尴尬是因为一个弃儿他没必要去感激。哪怕他心里下意识真的那么想，好在人家根本没看过来。

　　“多少只？”

　　韩弃抿起嘴角，询问罗蒂雅。

　　罗蒂雅摇头数着：“目前来看，最少五十只……”

　　“五十只三级冰霜巨狼……”

　　威尔逊喃喃开口，随即目光投向韩弃。

　　他将刚刚的状况一直都看在眼里，小打闹而已，可莫名的他第一次和罗蒂雅一样，对这个奇怪的弃儿产生了好奇。明明弃儿不会魔法和斗气是大陆公认的。万年以来没有任何一次意外，但威尔逊只通过刚刚的小事，就感觉这个奇怪的弃儿，不简单。

　　或许，这可以归结到，一个斗气骑士的直觉。

　　“你以前见过冰霜巨狼？”

　　威尔逊停顿一下，不动声色走到韩弃身边：“你说你在附近的某个矮人部族待过一段时间，对这附近情况应该了解吧。”

　　韩弃转头看向威尔逊，又看看紧盯自己的罗蒂雅，沉吟半晌，指着一双双绿色的眼睛已经从黑暗中走出的冰霜巨狼：“停下了。”

　　几人一看，果然如此。

　　从黑暗走出而且逼近至此，就在气氛最紧张的时候却停在那里。只是呈现包围事态。

　　“它们的头狼……还没出现。”

　　韩弃轻声开口，出神看着一只只冰霜巨狼。

　　而威尔逊和罗蒂雅身子一颤，本来就已经下沉的心，此时，已经彻底沉到谷底。


第五章 现实

　　好吧不能总说什么大坑所以就什么都不解释。

　　此时可以讲述的是，随着事态发展的突发性和危急性，身为拥有斗气的三级正义骑士，就在此刻针对目前的状况，做了一个决定。

　　只是他不知道，或者此时谁都不知道。他这样的决定或许不是坏事因为。主角的形象总要有配角做出看似脑残但实质却最正确的举动来衬托的。这个主角或者不是一个人，而是一群在后来从最谷底翻身并逆流而上走出属于自己独有峥嵘的新种族，新族群。

　　……

　　“所以我觉得……”

　　“你先带着那个婴儿进去吧。”

　　韩弃在说出狼群只是先遣队，它们的头狼还没出现，下意识想要继续阐述自己的观点可是。就被威尔逊摆手打断了，并温和示意他，用见面以来最友好的态度让韩弃带着婴儿进屋。这是一个很人性化也很友善的照顾。

　　罗蒂雅想要说什么，最终也只是点点头示意韩弃。

　　只有韩弃看到威尔逊目光一闪而逝的变幻，眉头微皱一下，不动声色转身，走进石屋。

　　余光扫视韩弃走进石屋门关严之后，罗蒂雅攥着剑柄的手已经出汗。不过目光还是透露出皇家子弟特有的坚强。不是每个皇室成员都脑满肠肥愈发堕落。相反要统治三大帝国的皇室，每个成员都要做出表率，当然如果只是成员，偶尔或者大部分可以脑满肠肥，但主要成员不能废的太过分。更别说能做皇位继承人的，一定要优秀。

　　这也是封建制的好与坏。

　　帝国虽大，但下辖各个贵族大公侯爵领地也不小，更是公开化拥有军队以及几乎完整的政经工商体系。相对来说皇室只是最大的贵族，总体来说和其他贵族并没有不同。如果你们自甘堕落那么，能顶替你们的大有人在。

　　这反而不叫叛逆，而叫物竞天择。

　　如果帝国皇室成员至少表面上不能严于利己不能体现出作为皇室的高贵和强大，那么不止皇室危险，帝国也危险。

　　尽管，罗蒂雅是个私生女，可终归，还是个公主。

　　“罗蒂雅。一会我们打算撤退……趁着头狼没来，你骑马先走。”

　　威尔逊在门关上之际，不做掩饰直接开口，对着罗蒂雅示意。

　　罗蒂雅一愣，眉头皱起很没意外的拒绝：“我是私自离开自作主张跑到这里的。你们跟着我并不是帝国的命令，所以此时此刻你们也并不需要将保护我的责任放在第一位。更别说是我的任性连累了你们……”

　　“你说的对。”

　　威尔逊打断罗蒂雅，一边抽出骑士剑，这也是今天他第一次抽出来。此时几个骑兵看到威尔逊的动作，也都下意识随手抽出长剑。

　　其实他们早想这么做了。一把剑在手，至少可以壮胆。如果不是对面是传说中凶残的冰霜巨狼狼群，身为皇家近卫骑士团的骑兵，他们也不需要怕成这个样子。

　　“但不管你私自离开还是带着命令来到这里……”

　　狼群或许看到眼前的骑士拔出长剑，呲着锋利的獠牙嘶吼，躬身跃跃欲试，前爪刨地。

　　甚至开始从山坡走下二十只狼，慢慢接近他们。

　　威尔逊手举长剑警惕看着围过来的巨狼，回头对着罗蒂雅：“你是帝国的公主殿下。身为近卫团骑士，保护你是骑士的天职。更别说……我是你的表兄。”

　　罗蒂雅张张口要说什么，看着威尔逊，死死握着剑柄低头。

　　“不过放心。”

　　威尔逊转身面对狼群，却语气一转：“目前来说还有逃走的希望。等你先走之后，我们会找机会骑马离开……那些巨狼刚刚看到那个弃儿了，那么之后或许他会给我们争取一些时间。”

　　“你说什么？！”

　　罗蒂雅惊愕，瞬间明白过来：“你要让他……”

　　威尔逊平静开口：“你的安全最重要……其次是我们的。”

　　扫了罗蒂雅一眼，威尔逊开口：“你可千万别说需要我们为了弃儿而放弃自己的生命。”

　　罗蒂雅死死咬着嘴唇，看着威尔逊：“身为骑士，你愿意用一个无辜……”

　　“我们也未必能真的逃走。”

　　威尔逊转身直视罗蒂雅：“我知道你和查理斯的感情。对弃儿同情。但是哪怕他是平民我们都不会轻易放弃牺牲他让自己脱险。可没办法，他是一个弃儿，而且是和你和我和这里所有人都没关系的弃儿。用他牺牲换来我们十一个人有可能获得的安全还不是绝对的，如果这你也要和我辩解，你就不配做一个罗曼帝国的公主。甚至都不配做一个人。”

　　罗蒂雅胸口起伏，握剑的手紧攥。

　　威尔逊也并不在意，转头开始对着骑兵吩咐：“保持战斗阵势，呈半圆形守住门口……然后听我说。”

　　威尔逊走上前几步让几人聚集，随后小声说着什么命令。几名骑兵一边听一边点头，许久之后居然露出一丝喜色。唯独之前那个撕扯韩弃领子的骑兵，面容带着一点挣扎和犹豫，但转瞬间，也就没有再有多余的表情。

　　显然，是很轻易并且本能接受了威尔逊的安排，甚至都不是命令。

　　可见弃儿这个身份，到底拥有怎样的地位和价值。

　　“威尔逊。”

　　身后传来罗蒂雅的声音。

　　巨狼已经逼近，威尔逊没时间再和她沟通什么。

　　连转身看着她都没有。

　　罗蒂雅低头看不到表情，只是看着她攥紧的拳头慢慢松开，沉默许久，轻声开口：“我要带走那个婴儿。”

　　威尔逊没说话算是默许，第一时间冲上去，和二十只巨狼站成一团。其他骑士也跟着一起。

　　“要走就快点。它们敢主动攻上来，头狼应该不远了。”

　　威尔逊战斗中还不忘大叫提醒。

　　已经慢慢带领骑兵迈步向前。

　　罗蒂雅转头看着石门，犹豫片刻，呼出一口气，推门进去。

　　“额……”

　　韩弃抱着婴儿坐在火堆旁轻轻拍着再次入睡的婴儿。也不知道什么作息规律，一会哭闹一会吓醒然后现在这样的危急时刻，又睡。

　　看着此时的情景，罗蒂雅开口要说的话停在嘴边，却怎么都难说出口。尤其看着韩弃温和的面容和熟睡在那可爱的婴儿，罗蒂雅不由自主地，回避韩弃的目光。

　　“嗷呜！呜！！”

　　“哈！！”

　　外面狼叫和骑兵的呼喝声渐渐吵杂。听声音已经开始激烈起来。

　　罗蒂雅知道不能再等了。

　　上前蹲下看着韩弃，罗蒂雅直视韩弃的眼睛，沉声开口：“他们争取机会在头狼没来之前让我先走……”

　　轻轻拽着婴儿的襁褓，罗蒂雅低头：“为了婴儿的安全，让我……带上她吧。”

　　韩弃愣愣看着罗蒂雅，又看看门口方向。狼凶狠的叫声和骑兵大声呼喝声似乎靠近了。

　　表情怪异看着罗蒂雅，韩弃扯起嘴角，在罗蒂雅惊讶的目光下，将婴儿襁褓重新抱在怀里。

　　“你……”

　　罗蒂雅不解看着韩弃：“你是不懂我的意思吗？我要……”

　　“我知道。”

　　韩弃平静笑着：“我都知道……包括他们的打算。”

　　罗蒂雅有些愧疚偏头：“抱歉，我只能争取把婴儿带走……”

　　“我都懂的。”

　　韩弃打断她，轻轻拍着婴儿：“别顾虑太多。”

　　伸手示意罗蒂雅，韩弃犹豫片刻，最终摇摇头：“要走就赶快吧。毕竟你的身份……”

　　“罗蒂雅！！快点！！”

　　没等韩弃说完，外面威尔逊大叫的声音传来。

　　罗蒂雅下意识站起，转身皱眉看着韩弃：“你……”

　　韩弃摇头：“谢谢你了。但是……”

　　韩弃看着婴儿：“我答应过她母亲，对她一刻不离。”

　　“罗蒂雅！！！”

　　催促声更急了。

　　罗蒂雅一顿，叹息看着韩弃：“那……你保重。”

　　罗蒂雅最后看了韩弃一眼，迈步走出石屋。随后狼叫声骑兵呼喝声再次参杂一起。不过，却多了马匹踏地声，有节奏的，渐渐远去。

　　韩弃轻轻拍着婴儿，外面突围的突围，厮杀的厮杀。

　　在石屋内的火堆旁的氛围，好像显得异常宁静。

　　轻轻拨弄婴儿粉嘟嘟的小脸，韩弃出神暗叹。

　　“果然是弃儿吧……”

　　“随时随地都被放弃……”

　　抬头看着石屋外骑兵艰难抵挡着冰霜巨狼的攻击，韩弃轻轻摇晃婴儿，眉头微皱。

　　“我们自己，可不能放弃自己是吧？”


第六章 破门

　　“听我口令！”

　　因为目前头狼还没到，冰霜巨狼没有使用天赋技能。而且攻击也杂乱无章没太多目的性。

　　防御压力还没那么大。

　　围成一个半圆各自颤抖，靠着盔甲的防御力和长剑的锋利，勉强来说大致都受了轻伤，没有太多战斗减员。

　　然而冰霜巨狼也并没有受到太过决定性的重创，偶尔几只流血被刺伤砍伤，暂时也没伤亡。

　　目送罗蒂雅骑马离开，有几只冰霜巨狼追过去。

　　但是罗蒂雅的马匹是这些人里最好的，速度最快。其次她虽然斗气不高，至少也是二级。几只巨狼还是追逐而已，罗蒂雅可以成功逃脱的几率还是很大的。

　　此时的威尔逊将开始着眼于这十名骑兵的逃脱之路。

　　高喊一声示意十名骑兵，威尔逊咬牙大叫：“一个一个按照时间段退出。到石屋后骑马离开……别走相同方向。”

　　之前已经计划好的，此时威尔逊的命令相当于启动计划而已。

　　所有骑兵全都爆发出最高战力争取将冰霜巨狼逼退一段距离，争取留给逃离的骑兵退走空间和时间。

　　按照战力，肯定是最低的先走。不然让威尔逊和几名战力高的离开，根本挺不到最后。于是按照顺序基本就是，斗气最高的最后走，而威尔逊，是最后的最后。

　　冰霜巨狼是根本听不懂威尔逊说什么的，但是石屋内的韩弃隔着石门也能听清。

　　抱着襁褓里的婴儿，韩弃走到门缝边看着外面。果然，加威尔逊一共十一名骑士，突然爆发战力朝前顶着冰霜巨狼前进十几步的防御圈，有一名骑兵已经悄悄后退，转身溜到后屋借着石屋挡住视线不易被发觉，也借着战友吸引注意力，悄悄骑着自己的马迅速溜走。

　　当然上面还是有山坡居高临下没参战的巨狼看到。然后就会有两只跑下来追击，但还没等追过去，已经被其他早就做好准备的骑兵缠住。只不过这也增加了难度。

　　很简单的算术题。

　　二十只巨狼对阵十一名骑士。

　　走了一名剩下十个，但二十只巨狼没少，追击的是站在山坡上没下来的那个。

　　而为了争取时间给逃脱的骑士，剩下的十名不但要对战没变少的巨狼，还要尽力去拦截要追击的巨狼，并吸引进战团。

　　那么就是骑士越走越少的同时，需要对抗的巨狼就越来越多。

　　可是这个计划还就得这样。

　　你要是一起跑，五十匹巨狼追过去，和没跑一样。结果都是被包围磨死累死偷袭死。

　　如果一直留下谁都不跑，就是等头狼来了，带来更多的巨狼，碾压死。

　　如今的计划是唯一的办法，唯一有机会让更多甚至全部骑士生逃的办法。而且目前来看，总得来说计划也还算成功。不管之后是不是都能逃脱，或者谁能逃脱。终归能有谁骑马完成逃离的第一步。至于后面就只是会不会中途出现状况被追上，或者能逃多远而已。

　　轻轻拍着襁褓，韩弃眉头轻皱看着外面。又一名骑兵逃走，又有巨狼追。然后又有留下的骑兵包括威尔逊去缠住要去追的巨狼。以此类推，一个又一个骑兵退走的同时，留下来的骑兵压力也越来越大。这简直是也一定的。

　　哪怕最后剩下三个斗气等级和威尔逊一样的骑兵，和战力最高的队长威尔逊。

　　“队……队长。”

　　当第五名骑马逃走的时候，巨狼再分出几只去追，留下的威尔逊和几名骑兵已经没法缠住了。只能眼睁睁看着巨狼追出去，并默默祝福战友好运别被追到或者能化险为夷。

　　因为留在最后的，走的越慢肯定越危险。尤其随着时间的流逝，山坡上没参战的冰霜巨狼数量也已经越来越多。望不到尽头的黑夜中已经密密麻麻布满了一双双绿油油的眼睛，肯定超过百只了。有密集恐惧症的人看了都会觉得麻得慌。

　　嚎叫着，场下从原来的二十几只巨狼下场攻击，变成了三十几只。

　　其他山坡上的那些，只是站在那里冰冷的，看着而已。

　　韩弃皱眉沉思，随即不动声色地，看了一眼石屋内的某个角落的地方。

　　……

　　“队……队长！”

　　其中一个骑士用长剑避开一只巨狼，喘息对着威尔逊：“你……你先走。我们三个给你争取时间。”

　　另外两个虽然没有开口，但也用逼退巨狼的行动和看向威尔逊的眼神表态。

　　“别废话！”

　　威尔逊将一块魔力补元塞进嘴里嚼都没嚼咽下去：“你们三个一起走！我有办法！”

　　“队长！”

　　“不行队长！”

　　几人开口叫着阻拦，威尔逊胸口一直冒着红光，那是他催发的斗气。然而此时突然胸口蓝光大盛，似乎有些变色的趋势，并扩散到全身，银灰色的头发都无规则飘动。

　　“队长！！”

　　几人下意识叫了出来，但随后紧绷着脸，再也没劝说。

　　斗气在一个等级肯定会停留很长时间。

　　属于一个量变的形式。

　　不会有人再将一个斗气等级分出某个阶段，只是大致自己感觉或者对方感觉是什么程度。

　　只是刚升级？中期？或者快要突破下个等级。

　　威尔逊属于后者，即将突破到四级斗气，称呼也会从正义更正为勇敢。

　　可毕竟还没有量变突破到质变。

　　强行提升激发，对自身的损害是很大的。

　　所以此时几个骑士见队长已然强行提升斗气，再劝阻也无用。感激的同时也就赶紧做出撤走的决定，不然，就浪费了队长的自身牺牲。已经强行提升激发斗气，是不可能收回的。

　　不再多讲，而且此时也没有办法再让他们三个一个个撤退。这也是威尔逊如此做的原因，就是让他们一起走。

　　三个骑士最快速度后退到石屋，解开马缰翻身上马，最后看了一眼红光和绿光冲击在一起爆发的气浪和声浪，转身朝着三个不同方向催马急奔。转眼消失在黑夜中。

　　那么整次逃离除了威尔逊自己以外，第一步先逃离此地的效果基本上是成功的。

　　此时就看他自己要怎么找机会，但是已经再没有骑兵用战力甚至用本身来吸引巨狼的注意力。同时冰霜巨狼基本上已经排成一排站满了整个石屋面前不到五十米的山坡俯视。

　　威尔逊斗气催发后的速度和力量大增的同时，肯定是不止于此。

　　一直还是和巨狼缠斗。

　　一个旋风斩将围攻他的几只巨狼崩开十几米远之后。威尔逊的额头青筋冒气，但仔细观察他的斗气慢慢退却消散。但这还不是真正的收回或者力竭。因为斗气从头发退到胸口，腿，肩膀，蓝中带一些绿色的光芒以不快不慢还带有波动的状态齐聚在威尔逊手中的长剑上。

　　威尔逊单臂擎剑微微上扬斜指着再次冲击过来的六只凶猛狰狞的巨狼，在它们冲击距离威尔逊不到两米的距离刹那。

　　“啊！”

　　威尔逊大叫一声，聚集在长剑上的蓝绿光以看不清的速度面对前面一个扇形方向用力挥动。

　　“唰！！唰唰！”

　　蓝色气浪包围了最前面的六只巨狼，连叫都没来得及叫只听到唰唰的砍击声。等蓝色气浪慢慢消退之后，六只巨狼已经被分尸，躺在地上一动不动。身后的二十几只也都各自大小的伤被震开很远。

　　鲜血飘散在周围真的如同雾气一样。

　　威尔逊趔趄跪地，手支着长剑杵地喘息。斗气全部消失。

　　“嗷嗷嗷~！！！”

　　“嗷呜！！”

　　刚刚还冰冷如同士兵一样站在那里的巨狼此时集体嚎叫起来。显然是被激怒了。

　　纷纷走下山坡，眼看就要冲下将威尔逊撕碎。

　　威尔逊突然站起转身几个跨步用力踹开石屋门然后迅速关上，韩弃惊愕躲到一边，只见威尔逊看都没看他，第一时间突然缩着身子跳出在石屋后面的那扇破窗。然后在韩弃的茫然下，就隐约见到他解开自己的马匹缰绳翻身上马，和踩地疾驰的声音。

　　这时候。正门的石屋门，已经开始被嘶吼声伴随而冲撞。

　　“哇~！！啊！！”

　　婴儿再次被这一系列的变动吵醒，大声哭泣。

　　韩弃捂住婴儿的嘴不让它出声。

　　摇头慢慢后退到一个角落不起眼的边缘。

　　虽然早就猜到他们的打算但真的面临的时候，还是不由感叹。

　　人啊。被逼到绝境的时候，不止武力可以爆发的极致，智慧也是。

　　只是，下限，却越刷越低直到消失。

　　用斗气激发血腥斩杀巨狼刺激它们的兽性和凶性同时，转身跑向石屋关门偷偷跳窗户骑马逃走。如果只是这样就是侮辱冰霜巨狼的智商了哪怕他们是魔兽不是智慧种族。

　　但是有了韩弃这个弃儿在屋内就不一样。

　　尤其，他怀里还抱着一个随时可能哭闹的婴儿。

　　眼睁睁看着威尔逊是跑进石屋的，所以本能第一时间是会冲击石屋门，尤其是在几只巨狼被威尔逊分尸之后。

　　而门口被撞开看到韩弃，这时候虽然撕碎韩弃和婴孩这两个弃儿不用太多时间，但它们毕竟是巨狼。

　　不是人。

　　人会不理他们直接追威尔逊，或者随手杀掉不耽误时间去追。

　　狼的话会分食他和婴孩，吃玩再品品，再咆哮几声，再搜索一下威尔逊，毕竟它们想通过窗口去理解威尔逊跳窗离开，有那么一点点难。真的想通，这都已经过去多久了？

　　轻轻哄着怀里哭叫的婴儿，韩弃皱眉看着已经有狼爪抓破石屋门嚎叫的狼头。甚至还伴随着冰霜巨狼天赋技冰咆哮的轰拍。

　　尽管是石门，但相信用不了多久，在物理和魔法齐发攻击之下，巨狼马上就会破门而入。

　　此时此刻终于只剩韩弃站在这里，韩弃紧紧抱着怀里的婴儿已经退到石屋的墙角。

　　他到底该怎么办呢？

　　是站在那里等着成为靶子被狼撕碎咬碎果腹，还是有什么奇迹和转机能抓住？

　　“嗷呜！！”

　　“吼！！”

　　已经没有时间了。

　　砰地一声，石屋被冰冻后彻底破碎，一只只凶猛的巨狼，相继涌入。

　　然后……


第七章 救援

　　“威尔逊！！”

　　“公主……罗蒂雅？！”

　　……

　　威尔逊在逃离石屋近百米的时候回头看了一眼，只听狼的嚎叫而没有巨狼追过来，暗自松了口气。

　　没有一丝一毫对将那个弃儿和婴儿留在那里为自己的逃跑吸引注意力的愧疚，也让他更果决更清晰去判断此时该继续下去的一切行动。第一是闷头不停的跑。马匹已经不用催促。动物的本能让他比威尔逊更加想用一切办法和最快的速度逃离那个石屋。

　　大概跑了好久，一刻钟的时间。他好像隐约听到身后又有了巨狼嚎叫声。

　　暗叹口气，但也没太在意。

　　一个不会斗气和魔法的废物弃儿和一个干脆还在襁褓的婴儿，面对冰霜巨狼狼群，又能给他争取多少时间呢？如果跑了这么久巨狼还不追过来，他反而会诧异。更何况能拖延一刻钟时间，已经让威尔逊觉得惊讶了。

　　或许还真如罗蒂雅和自己的感受那样，这个弃儿不简单抱着个孩子还能扛了这么一会。不过不管怎么说，此时估计已经被撕碎连全尸都没有了吧？

　　那么此时威尔逊倒是有些庆幸和希望，继续逃离的同时，看看能不能收编那十名骑士。这样一起逃离的几率会大大增加。

　　至于罗蒂雅，他没怎么担心。

　　自己是最后一个逃走，如今都能跑了这么远。相信罗蒂雅此时就算没有到达小镇，也已经离开魔兽山脉的范围。

　　而果然，没跑多久。刚刚过了魔兽山脉区域一点点的威尔逊，回头还能听到狼叫声，却突然发现前面不远处有火光。

　　这道火光就是希望。暗夜中的一点希望。

　　不同于之前一双双绿油油的眼睛，此时的火光慢慢扩散，增多，最后是呼啸的马匹声。

　　其实已经算是勉强撑起最后力气逃亡的威尔逊，看到希望的时候，因为瞬间的放松头脑就有些发晕。

　　……

　　“威尔逊！！”

　　“公主……罗蒂雅。我在这……”

　　然后，就差点跌落下马。

　　罗蒂雅骑着马迅速冲过来，身后跟来将近二十名骑士。只从标志和胸口透映出的光芒就能看出，清一色全都是三级斗气的骑士。领头不算在二十名之内的一个骑士，长发飞扬，身材火辣。没错是火辣，因为这名骑士和罗蒂雅一样，也是名女性。

　　“亲爱的威尔逊萨兰德爵士，遇到了什么让你这么狼狈……很给骑士丢脸啊。”

　　女骑士似笑非笑的看着被罗蒂雅扶起勉强站立的威尔逊，那么萨兰德显然是他的姓。

　　坐在马上居高临下。美丽的面容就不必说了，关键是那双狭长的眼睛是点缀的标志。看着如此妩媚，但更有一种别样的凌厉和尖锐。

　　神赐大陆的斗气体系不复杂。

　　最低等级到最高等级是七级。

　　等级不同用颜色可以区分。

　　从低到高依次是红黄蓝绿紫橙。

　　第七级则分两种，黑与白。

　　黑色和白色分别代表暗和光。

　　在高等级的时候会有一个分支。

　　七级以上的，就是黑色和白色融合后的无色。也就是剑圣。这时候的斗气和其他高低等级已经有了本质的不同。质的飞跃。

　　此时女骑士高高在上调侃骑士威尔逊，也就是全名的威尔逊萨兰德爵士。拥有了斗气成为骑士，也就等于有了爵位。当然时间紧迫环境也不对，以后会详细说没做骑士却有斗气怎么算，会斗气不一定就是骑士的状况。

　　“安妮瑟，你……你怎么……”

　　调侃而不是嘲笑，说明大家很熟悉了。

　　而这个安妮瑟，之前也和罗蒂雅谈话的时候提起过的。

　　威尔逊也不在意，就着罗蒂雅喂来的水，喘息几下，抬头看着女骑士：“是查理斯殿下他……”

　　女骑士轻哼一声，看着不远处黑暗的地方绿油油的眼睛再次呈现并逼近：“罗蒂雅为了殿下采集落日花偷跑出来，身为兄长的他怎么能看着妹妹因为自己冒险？”

　　慢慢下马，背身挥手示意二十名全身铠甲包括面部都戴着头盔遮挡面部的骑士，被称为安妮瑟的女骑士，迈步上前抽出长剑，胸口位置突然迸发出绿色斗气。当绿油油的光终于呈现出来，十二只冰霜巨狼呲着尖锐的獠牙扑上来的时候，轻轻一挥剑。

　　绿色斗气透过长剑分出不多不少十二道光芒肉眼难以捕捉的速度洞穿十二只巨狼的头颅。

　　“嗷！”

　　只来得及叫一声，全部应声倒地。

　　不同位置，不同距离。但是几乎就是同时倒地，而相同的是，头部全部炸裂。

　　“喂。魔核。”

　　威尔逊咳嗽一声，皱眉看着女骑士，也就是安妮瑟。

　　安妮瑟失笑转头，看着威尔逊：“快被人家追上分食了，居然还能想着魔核？”

　　回身朝着战马走去，路过威尔逊的身边安妮瑟小声嘀咕：“就会算计不像个男人，难怪只是三级斗气。”

　　“安妮！”

　　罗蒂雅皱眉呵斥一声。

　　安妮瑟撇撇嘴坐在马上，很是不在意的样子。

　　威尔逊估计也习惯了，笑了笑示意罗蒂雅，站起没多说却回头皱眉看着来时的路。

　　漆黑一片，什么都看不到。随着安妮瑟露出的一手，危机解除不再有冰霜巨狼追上来。

　　只是威尔逊却还是站在那里，一动不动看着远方。

　　“还不走？看什么呢？”

　　安妮瑟扫了威尔逊一眼，不耐开口。

　　罗蒂雅似乎明白了什么，轻声询问威尔逊几句。

　　威尔逊摇摇头，罗蒂雅犹豫一下，转身看着安妮瑟：“那十名骑士……”

　　“我的公主殿下。”

　　安妮瑟打断罗蒂雅：“魔兽山脉可是魔兽的世界。没有剑圣法神的实力或者大批帝国军队，没人敢冒险深入尤其在已经知道冰霜巨狼集体出没的情况下。你不是还让我们帮他接应那几个都不知道跑到哪去是不是还活着的骑士吧？”

　　罗蒂雅看着神色有些黯然的威尔逊，愧疚走到安妮瑟马前：“安妮，因为保护我先走，才让他们陷入险境的。如果眼睁睁看着不管，我很难安心。”

　　安妮瑟皱眉沉默，罗蒂雅抿起嘴角，突然抬手拍了安妮瑟长腿一下：“安妮瑟·罗瑞勇敢骑士，身为帝国皇家骑士团大队长，公主殿下的命令你还服不服从？！”

　　“哈。”

　　安妮瑟皱眉笑着看着罗蒂雅。罗蒂雅倔强皱眉的模样看着还有点骄横刁蛮。可是安妮瑟知道这不是她性格。

　　她的性格很简单就比如这次。

　　她可以为了弃儿二皇兄的病冒险跑过来采集一味奇药落日花，也可以为了生死未卜的骑士而要求救援。

　　太过心善的皇室成员是很难生存下去的。但是正因为如此，没人会讨厌这样的公主哪怕是私生女。甚至，会本能的亲近。

　　更不用说，安妮瑟本来就是罗蒂雅的二皇兄，也就是那个弃儿殿下查理斯的直属护卫骑士。

　　“安妮~”

　　罗蒂雅皱眉拽着她的小腿晃着。算得上是软硬兼施了。

　　威尔逊一直没回头只是站着，其实也在等待。

　　微微皱眉看着不远处，沉吟许久，安妮瑟点头：“好吧。我会带着我的骑士们进入魔兽山脉范围救援那些跑散的骑士。”

　　停顿一下，安妮瑟看着回头感激看着自己的威尔逊：“但是不会再回到那个石屋和冰霜巨狼群对峙冒险。”

　　威尔逊一顿，点头行骑士礼。

　　他知道这是安妮瑟能做到的最大限度了。毕竟没理由让他们为了自己的骑士冒险，要帮忙也要在能力范围。

　　论身份，论战力，安妮瑟手下这些要比威尔逊带领的重要的多。

　　没理由为了低等级斗气骑士冒险牺牲这清一色的三级斗气他们。

　　何况还是在罗蒂雅公主已经救回的情况下。

　　“威尔逊。”

　　上马前行，沿着魔兽山脉和罗曼帝国的默认边界边缘行走，二十名骑士已经派出去寻找那些骑兵逃亡可能留下的线索，只留下威尔逊和罗蒂雅在后面。

　　此时威尔逊恢复了一些，至少骑马可以稳稳当当。

　　罗蒂雅慢慢并行骑着马在威尔逊身边，犹豫片刻，轻声开口：“你最后……怎么逃离的？”

　　威尔逊转头看着罗蒂雅，摇头开口：“你是想问那个弃儿吧？”

　　“什么弃儿？”

　　在前面安排妥当的安妮瑟此时也落马回身来到两人身旁，好奇询问。

　　威尔逊没说话，不动声色朝前加快行走。

　　罗蒂雅沉默，半晌对着安妮瑟开口讲述遇到韩弃的过程。

　　“威尔逊！！”

　　一直优雅慵懒却果断强大的安妮瑟，此时突然满脸怒气，大声呵斥叫着威尔逊的名字。

　　然而威尔逊似乎早有预料似的。策马朝前跑去。

　　安妮瑟眯着眼睛紧紧盯着威尔逊，脸色非常难看。

　　罗蒂雅此时扯起嘴角想笑，但是，却低头沉默，笑不出来。

　　威尔逊没说，但罗蒂雅很清楚，连先逃走的骑士们如今都生死未卜。而最后被威尔逊为了争取逃离时间而牺牲的那个不会斗气魔法的弃儿，连同还是婴儿的那个，面对成群的三级魔兽冰霜巨狼，想生还，基本上，是不可能的了。

　　或许是因为失去才会印象深刻？

　　罗蒂雅对那个刚刚见面没说几句话就分开的奇怪弃儿，莫名就这样生死永别，感到小小的遗憾，和难以解释的失落。

　　看看前面已经跑远的威尔逊，再看看一旁脸色冰冷狭长眼睛透着危险的安妮瑟，罗蒂雅心中闪现的是另一张迷人的笑容，和英气的脸。

　　如果他在的话，一定会……

　　让他活下来的吧？

　　此时罗蒂雅才骤然回味过来。

　　长得一点都不像，可是刚刚见面的那个光头弃儿，那温和淡定的笑容，和自己的二皇兄，真的好像，好像。

　　也许这也是，自己莫名对他亲近亲切的原因？

　　或许吧？

　　或许……吧。


第八章 天生丽质

　　话说回来。

　　为什么安妮瑟会那么生气呢？

　　当她得知威尔逊用弃儿来争取时间让自己逃走之后。

　　其实也没那么复杂。

　　第一，她身为女性纵然一出手就体现高了威尔逊一个等级的斗气实力，可终究是个女人。这个世上，或者任何一个世界。大部分女性相对男性还是会保留心中一丝柔软和善良的。当然，说的是大部分。不排除有很多心如蛇蝎狠绝到极点的女人。

　　只是这种层次来说，已经不能用性别区分了。

　　更何况，骑士在这个大陆来说，比斗气更重要。因为斗气再强大，归根结底只是一种战力手段，是一种工具。

　　但骑士的身份，是一份荣誉。不是你会斗气就可以成为骑士的。荣耀，战绩，信仰，忠诚。这一切对骑士来说是生存的意义。

　　你居然用这种手段保存自己，给骑士的荣誉蒙羞。

　　但是因为对方是弃儿，所以她只能生气。

　　这就要说到第二点。

　　弃儿甚至都不配当做人，如果对方是一个普通平民，最懦弱最没用的那种。威尔逊为了骑士的荣耀宁可自己死也不会让他去喂狼给自己争取时间。

　　甚至或许最后时刻有机会，还会去保护这个平民。

　　这点，罗蒂雅和安妮瑟都不会否认。

　　可能换一个人都不会觉得有什么，包括罗蒂雅有点内疚和失落，但最终不也还是明知道韩弃的命运却只想着带走婴儿，并没有反对吗？

　　这就是弃儿的地位和现状，反复强调过的。

　　最后，安妮瑟生气的心态。

　　许多次都侧面描述出查理斯王子的形象，口述还是烘托。

　　让他此时有了一个大致的轮廓。

　　辛婉王朝，查理斯·辛婉是二王子。

　　可是其实早知道，他是一个弃儿。

　　如果要知道详细情况，其实通过两个矛盾点的碰撞或许可以剖析的更深入，更立体。

　　弃儿，骑士都不屑去保护连平民都不如的身份地位。

　　王子，可以说是世上最高贵的贵族，塔顶的顶尖。

　　矛盾的对立点集中在一个人的身上。

　　会出现什么状况？

　　大陆这么大，三大帝国还有附属的公国小国甚至精灵矮人兽人等种族。查理斯都是很出名的。

　　奥尔德·辛婉和一位精灵所生。查理斯的精灵母亲生下他就悄悄离开回到了精灵森林。不知道是接受罪罚还是悄然隐居。总之再也没出现在三大帝国的人类境内。让奥尔德三世暗自叹息心伤，不足为外人道。

　　或许因为这份无法挽留的爱恋，让他将一切都给了这个和最爱情人生的二儿子，哪怕他是个弃儿，哪怕他承受了巨大的名誉压力和内部外部压力，凭借强硬的手腕和超越所有辛婉王朝帝王的威望，依然如此宠爱这个二儿子查理斯。

　　所以虽然同样是弃儿，但他可没谁敢真的当弃儿对待。

　　至少表面不敢。

　　只是，和猫狗宠物差不多。

　　不管喜不喜欢宠物猫狗，猫狗终究是猫狗。

　　有喜欢虐杀猫狗的，也有喜欢养着当宠物甚至当亲生子女似的，寄托感情，比对自己都好。

　　当然还有大部分是无视。

　　野猫野狗随便跑，只要不咬人不挠人，一般也都不会理会。

　　地位不变，心态不同，对待猫狗的态度也不同。

　　奥尔德三世就是这样对待理查德王子。

　　当然只是类似。因为比起人对宠物来说，奥尔德和理查德还是亲生父子的血脉关系。

　　而他也不止是思恋精灵情人也就是查理斯的生母。宠爱查理斯，也因为他本来生得就帅气，也是最像自己的一个子女。

　　温文尔雅，承袭了人类的聪慧和精灵的美貌。高贵的气质和标志性的高大身材。

　　不会斗气魔法，却在艺术，文学，交际，等等方面，有着很高的声誉。如果说他在三大帝国其他种族只是出名，那么他在弃儿眼中，就是一个传奇。

　　没有因为弃儿身份遭鄙视践踏尊严，反而凭借自己的外貌内涵和性格气质，凭借自己的身份，潜移默化影响了身边一些人。

　　包括归他直属的皇家骑士团，是皇家四大直属兵团之一。

　　被奥尔德三世拨给他，而安妮瑟，就是其中的一个大队长。

　　整个骑士团建制有三千人，一个大队五百人。

　　近卫骑士团属于帝国元帅西斯·普曼统领。

　　另外两个皇帝奥尔德三世直属的帝国骑士团，和皇太子，也就是大皇子罗斯托夫·辛婉统领的第一骑士团。

　　公认的安妮瑟·罗瑞，是最崇敬查理斯的。同时也是最忠心，受他影响最大。

　　如果不是罗瑞家族对查理斯二王子的弃儿身份有所保留，恐怕早就去和奥尔德三世求亲了。

　　这是贵族圈公开的秘密，安妮瑟不管外貌身份气质战力荣誉地位等等方面，都是贵族圈的粉玫瑰。追求者大有人在。

　　能让她服气的估计也就只有公认的神赐大陆三大女神。

　　勾一下，先不说这个。

　　而因为相守却做不到更近一步的厮守。弃儿身份阻碍了两人，至少安妮瑟是这么认为。所以她对那些针对弃儿身份的人，莫名的都有抵触情绪和愤慨。

　　倒不是她真的会同情弃儿，在她眼中，别说弃儿，所有贵族加起来，都比不上查理斯一个微笑。

　　但偏偏，很没有任何意外的，查理斯对弃儿的帮助以及包容收留，极力要抬起弃儿的地位，这在贵族圈甚至平民圈来说，都是公开的。无形中，为他提高了声誉声望的同时，也为他在贵族圈树敌许多。这或许也是他几乎完美的一切当中，唯一也是最严重的缺陷。

　　如今说了这么多才说回威尔逊居然利用一个弃儿给自己营造逃离时间，从而导致一个弃儿甚至还有一个弃儿婴儿无情的，不会斗气不会魔法的，被三级冰霜巨狼群撕咬甚至已经吞到肚子里。

　　如果让查理斯知道自己的妹妹为了自己这个弃儿王子去冒险采集落日花已经很愧疚了，再因此而让一个和他同种族的弃儿无辜被牺牲被狼群果腹。

　　高贵善良多愁善感的王子殿下，一定会皱起漂亮的眉，难过好久，好久。

　　“不行！！”

　　正当一旁的罗蒂雅出神想着自己的哥哥还有那个已经死掉的弃儿的时候，身边突然一声娇叱将她惊得回过神。

　　而罗蒂雅疑惑看过去的时候，已经只能看到拍马去追向前面的威尔逊。

　　罗蒂雅愣了一下，也下意识追过去。

　　没多久就赶到已经被安妮瑟揪住的威尔逊两人身旁。

　　“那个石屋在什么位置？”

　　安妮瑟瞪着威尔逊，皱眉询问。

　　威尔逊一愣，不确定地看着她：“你不是要去石屋吧？他根本没有活下来的可能。”

　　安妮瑟狭长的眼睛眯起看着威尔逊：“我考虑一下，觉得你的骑士很有可能还会游荡在石屋附近根本没走远，如果以石屋为据点显然更容易找到并救援骑士。万一他们受伤了呢？总要有个地方可以暂时栖息。”

　　停顿一下，安妮瑟义正言辞地看着威尔逊：“既然我们是陪着罗蒂雅公主而来遇险，就要最大限度的保证骑士的安全。因为以罗蒂雅公主和查理斯殿下的善良和仁慈，是绝对不允许牺牲别人保护自己的。”

　　威尔逊失笑指着安妮瑟：“你和我打什么官腔？！我就是吃惊你救援我的骑士不去石屋，反而因为一个弃儿就愿意赶过去和巨狼对峙？在你眼里我们的骑兵都比不上一个陌生的弃儿吗？”

　　“你不是说那个弃儿没有活下来的可能吗？”

　　安妮瑟好奇看着威尔逊，眨眨漂亮的眼睛。

　　威尔逊语气一滞，半晌点头：“好。只要你愿意帮我救援我的骑士，其他的和我没关系。”

　　说完弯腰行了骑士礼，威尔逊微笑开口：“多谢安妮瑟·罗瑞爵士。”

　　“呵。”

　　安妮瑟扫了他一眼，抬腿骑马朝前越过去吩咐那群士兵。

　　其实不说纪律性战斗力，只从卖相来说这二十个从始至终都没说一句话的骑士，就比那十个骑士强很多。

　　当然，两个人以上就会分出差别。

　　三千人的骑士团肯定也有精锐和普通兵士。

　　安妮瑟吩咐了几句，骑士没有任何犹豫开始整队。

　　威尔逊看着安妮瑟的背影，表情怪异摇头：“女人都这样吗？为了爱情可以失去理智，危险都不顾？”

　　罗蒂雅失笑看着威尔逊：“不管怎么说，她这也算是为你的骑士着想，你居然背后说她坏话？”

　　威尔逊转头：“这是坏话吗？莫名爱上一个弃儿又得不到，就将这份爱转移给所有的弃儿？”

　　“安妮！！”

　　罗蒂雅手拢在嘴边突然大叫一声。

　　安妮瑟回头看着罗蒂雅，罗蒂雅指着威尔逊：“他说你胸大无脑犯花痴……唔。”

　　威尔逊第一时间拦住罗蒂雅，而此时安妮瑟没说话，却举起长剑对着威尔逊，胸口的绿光慢慢呈现并蔓延全身，最终集中在剑上。

　　这可是真正的绿光，四级斗气。

　　和威尔逊催发的有本质区别。

　　所以……

　　威尔逊拨马转身就跑一点犹豫都没有。

　　罗蒂雅咯咯笑着看着威尔逊跑掉的背影，许久之后慢慢笑容变淡，出神看着魔兽山脉边界漆黑的深处。

　　不管是为了骑兵还是……那个弃儿。

　　但总归还有希望。

　　她真心的，期待有奇迹出现。

　　期待那个让她感到好奇，亲切，有趣的弃儿，以及那个婴儿……

　　活着。


第九章 难自弃

　　“放心吧。”

　　再次进入魔兽山脉范围内，看着身旁沉默的罗蒂雅，已经回来的威尔逊，在她的马旁边并肩走。

　　见她此时的样子，威尔逊理所当然的认为她是在担心。担心只是因为她任性要自己过来采集落日花，结果连累了威尔逊小队的骑士陷入危机不说，还要让增援的安妮瑟也跟着回到石屋而冒险。所以想了一下，开口劝说安慰。

　　“安妮瑟也不全是冒险。二十个训练有素而且配合默契的骑士，关键是都是三级气。要对抗冰霜巨狼狼群是不可能了。可是如果真的想走，只要没那么不走运碰到头狼，要离开还是没问题的。”

　　罗蒂雅随意点点头，看着威尔逊：“是，希望吧。”

　　停顿一下，罗蒂雅看着威尔逊：“所以你离开之前也没看到头狼吗？”

　　威尔逊一愣，皱眉沉思，许久之后开口：“回想起来是很奇怪。我最后一个走的，距离你离开的时候已经时间不短。后来冰霜巨狼的确成倍增加最后机会连成一条线就站在石屋前，反而并不包围。头狼也一直没出现，这很反常。”

　　罗蒂雅不解：“那么多只巨狼，为什么不包围？如果我走的时候因为数量还不多，可后来你说都站成一条线了。最起码两百只，也只是采用对峙的姿态。”

　　威尔逊拉住马停下看着罗蒂雅：“我想有没有这个可能？是我们误会了。至少今天我们碰到的冰霜巨狼群的目的不是单纯因为我们侵犯它们的领地而围攻，好像是在阻拦我们。其实或许我们不攻击，或者我们一边承受它们的攻击一边后退，它们不会追击的。”

　　想起被安妮瑟杀掉的十二只巨狼，威尔逊补充开口：“至少不会是正个上百只的巨狼狼群追击。它们的习性在帝国学士的讲述中，基本是进攻到一方彻底灭绝才会结束。”

　　“除非……”

　　罗蒂雅和威尔逊同时想到什么，异口同声。

　　“除非它们头狼有更重要的事做，才指挥狼群挡住干扰它的一切威胁。”

　　推理得很符合逻辑，因为本来魔兽的习性和思维就比较简单。纵使是高等级魔兽比普通野兽智慧高，也不可能真的如同人类那么思想复杂。

　　懊恼捶捶头，威尔逊叹息看着漆黑幽暗的山脉边缘：“如果早想到，或许不用让他们冒着危险分头跑。现在却生死不知。”

　　罗蒂雅咬着嘴唇，轻轻拍着威尔逊手臂：“不要这样。已然如此……我的责任最大。”

　　威尔逊摇摇头，却没有心思说什么。

　　必然要死和过失牺牲，这区别很大。

　　不怕死，就怕死的不值。

　　尤其身为小队长的威尔逊，平时都信任他服从他，但同时对于自己的下属骑兵，他的责任也更多，更重。

　　如果今天真的这些骑兵有什么状况发生，他一定会自责一辈子。因为这和战场上战死，是不同的。

　　“都怪我。”

　　罗蒂雅低头懊悔揪着马鬃。

　　“听了霍里希学士说的什么落日花的消息，都没想太多就赶过来了。那么神奇的炼药材料怎么可能轻易采集到，还是在魔兽山脉。说不定魔兽自己都不够用……”

　　威尔逊下意识转头：“你说什么？”

　　罗蒂雅疑惑看着威尔逊：“什么说什么？”

　　反应过来，罗蒂雅开口：“我说我后悔听了……”

　　“不是这句。”

　　威尔逊打断罗蒂雅：“最后一句。你说魔兽自己不够用？”

　　罗蒂雅愣愣点头：“是……学士说魔兽身体比人类和其他种族强壮。但因为智慧低下，也不可能有什么神术师或者医生，如果有病痛基本都是凭直觉和本能寻找可能治病的草药，某种情况下和野兽在野外生存差不多。”

　　威尔逊表情怪异看着罗蒂雅：“而落日花在魔兽山脉，也并不是遍地都是吧？”

　　罗蒂雅好像明白了什么：“生长条件很苛刻，但却不是长在魔兽山脉深处，反而是靠近和人类边界的地方，大概就在这附近……”

　　罗蒂雅看着威尔逊：“你的意思是说，冰霜巨狼的头狼或许就是在守护即将长成的落日花，才命令巨狼狼群防御不许人靠近？！”

　　威尔逊沉思一会，许久之后看着罗蒂雅：“我只能说不是没有这个可能。但是这都只是我们的推测。线索还太少，只从它们今天反常的举动来说，很可疑。”

　　罗蒂雅愣愣看着威尔逊，许久之后突然尖叫拍马疾驰朝着不远处的安妮瑟而去。

　　“安妮！！安妮我发现落日花的线索了！！安妮！！”

　　威尔逊想拦都没拦住，不过看着已经跑上去和安妮娜说着什么的罗蒂雅，没多久就看到两个一身骑士装很威武而去论战力其中一个斗气等级还最高的女骑士，居然如同小女孩一样抱在一起大笑欢呼。而随后一刻没停留的，安妮瑟和罗蒂雅再次朝着二十个骑士那里跑去。开始吩咐什么。

　　威尔逊失笑叹息，好在这二十个骑士纪律极好。不然一会更改三次命令，放自己的小队都会影响行动统一性。

　　当然，他也的确希望真能找到落日花。毕竟这才是这次冒险来到这里的主要目的。而不是单纯为了规避危险。不然呆在帝都不就好了？干吗大老远来到这里。荒僻没人烟还充满危机。

　　只是一闪而逝的疑惑还是在心底浮起。

　　奥尔德三世皇帝陛下那么疼爱查理斯王子，怎么不多派些人来这边去寻找落日花？那岂不是比一个私逃的二级斗气公主和三级斗气骑士要稳妥的多，机会也大的多？

　　就算身为帝国皇帝不能违反和魔兽山脉达成多年的互不侵犯的规则，也可以私下花重金找佣兵团过来。有钱，钱够多。那些佣兵连龙岛都敢去。

　　当然，死多少人，能不能成功，就是他们自己考虑的事了。

　　不过此时不想这么多，也想不通。既然已经找到线索，就不能放弃。尤其还已经来了安妮瑟这一队骑士强援的情况下。

　　“呦！嘿！两位尊敬的女士。”

　　威尔逊还是男士，终归要想的更多一些没她们那么随性。

　　趋马来到近前，威尔逊打断两人还兴奋的欢呼和议论，皱眉开口：“既然有了确切合理的线索，不如传信回去给帝都，派更多的骑士和神术师过来。万一真的发现，也能确保可以万无一失。”

　　两人反应过来，觉得有道理。

　　结果第一时间开口。

　　“你回去。”

　　“你去。”

　　“罗蒂雅回去。”

　　安妮瑟指着威尔逊，罗蒂雅指着威尔逊，威尔逊指着罗蒂雅。

　　威尔逊一愣，皱眉叫着：“我细心好心提醒你们，而且我的骑士还逃亡在外，你们居然让我回去？！”

　　罗蒂雅点头：“是我主张要来找落日花的。也是我发现的线索，所以绝对不可能是我。”

　　安妮瑟指着威尔逊：“没错。现在这些骑士是我的部下，而你不但只剩一人，而且还催发斗气受了伤，这种事肯定你去。”

　　威尔逊还要说话，罗蒂雅不耐摆手：“就是去小镇用极速鸟传消息给帝都又不用你亲自跑回去。传信过去你再追我们不就行了？”

　　说完两位兴奋的女骑士不再理他，直接催马带着二十名骑士朝前急奔。威尔逊还要追几步，可转眼居然就被他们给落下越来越远。此时此刻，威尔逊想不回去传信也不行了。

　　没再犹豫，转身拨马朝着小镇方向疾驰而去。

　　早去早回，这才是正确的做法。

　　至于两章了男主角居然还没回归，这不就摆明了告诉你这是一本大作，给点耐心不然你将错过本世纪最超绝炫酷吊炸天的一本书了。

　　如果真是这样你不会后悔的去墙角把头发都揪掉吗？


第十章 果然

　　“就是前面。”

　　罗蒂雅指着不远处已经可以看到的石屋，示意身旁的安妮瑟。

　　威尔逊离开之后，两人就一起带着骑士朝着石屋进发。

　　和推断的越来越接近就是，除了一路而来零星几只冰霜巨狼以外，再没有成群的冰霜巨狼攻击。一路也很顺畅，甚至真的捡到了几个逃脱却还没跑出魔兽山脉范围的走散骑士。

　　当然，他们都不同程度受了伤。甚至有一个还奄奄一息。威尔逊已经不在这，他最关心的还是他的骑士安全。那么怎么也不可能不照顾他们，还让他们跟着犯险。况且也已经没什么战力。

　　那么安妮瑟也放慢速度，分出几个骑士护送他们走出魔兽山脉范围，之后估计就安全了。留下点补给品，让他们自己去找小镇的威尔逊。只是可惜没有全碰到，到底是没逃脱还是没遇到。

　　不过也就没法照顾那么多了。已经边走边找边搜寻，速度放慢到极致却终于还是重新到达石屋不远处。那么接下来的主要目标，就是窥探和监视那些还连成一条线站在那里的冰霜巨狼们。

　　没错。这就是推断越来越接近的原因。

　　按理说都走了，要么追要么散，除此之外还有什么理由继续留在这，而且还是连成一条线的态势？

　　分明就是之前罗蒂雅和威尔逊推测的那种，他们得到某种命令在阻拦什么，抵挡别人入侵他们背后的范围。那里显然是它们不想任何人或者兽接近的。

　　或许真的是推断那样落日花就在那里，势在必得的原因也是落日花怪异的生长环境不是在魔兽山脉里层，而是在外围。

　　如果是里层，高级魔兽是不可能让冰霜巨狼进去的。高等级面对低等级魔兽的气势压制，从来不是数量多少可以决定和改变。

　　总而言之，这或许就是冰霜巨狼这类低等级靠数量威慑的魔兽，唯一能获得高级甚至顶级材料的唯一机会和资源。

　　却没想到，如今还有人类冒险过来，打着同样的主意。

　　“这就是你说的那个弃儿所在的石屋？”

　　安妮瑟打量一下周围的环境，一边考虑着对策，一边询问。

　　罗蒂雅出神看着石屋，咬着嘴唇恩了一声算是回答。

　　安妮瑟转头看她一眼，笑着拍拍她的肩膀，回头示意二十名骑士。

　　“占领石屋。然后据守观望。”

　　二十名骑士整齐划一行了骑士礼。催马朝前两两一对朝前不快不慢速度却相同的朝着石屋而去。

　　安妮瑟和罗蒂雅，在后面跟随。

　　而本来距离就不远，老早冰霜巨狼就已经盯上这边突然再次出现的人类。似乎还比之前多了很多。

　　“嗷~！”

　　再次呈现攻击态势，嚎叫对着骑马冲过来的骑士。

　　它们的坐骑是普通坐骑，但也是马中的极品了。没有像之前威尔逊的小队那些马那么害怕冰霜巨狼。

　　慢慢冲向石屋，此时已经有四十几只冰霜巨狼从斜坡一冲而下呲着獠牙一跃就扑过来。

　　“唰！唰唰！”

　　“嗷嗷！！”

　　没有任何慌乱的意思，骑士只是很平静的在巨狼扑过来的时候，抽出长剑斗气都没用，直接将巨狼砍杀。

　　躺在地上流血，不死也已经没了战力。

　　“吼！！”

　　山坡上横排连成线的冰霜巨狼此时比之前似乎又增多了。将近四百只。第一次攻击就已经被秒掉的它们，自然不会真的智力低下如同普通野兽那样还要扑过去近战。

　　魔兽和野兽的区别，废话一般的存在道理就是。

　　魔兽会天赋技。

　　“呜嗷~！”

　　前排二十匹巨狼越重走到近前，仰头嚎叫。就看到它们口中慢慢从还在下落的雨中凝固了白色的亮点。随着亮点越来越大，身后的罗蒂雅眉头皱起要对安妮瑟说什么，但却发现安妮瑟已经不在身边，直接朝着石屋而去。

　　并且，推门而入。

　　罗蒂雅一愣，下意识跟着进去的时候，临进门转头看了一眼。她虽然知道安妮瑟这是对自己手下战力的自信，可还是有点担心。那毕竟面对的是魔兽群。他们拥有天赋技，再因为她而陷入危险，她都没法面对自己了。

　　“吼！”

　　瞬间凝聚到极点的二十个光点，冰霜巨狼的天赋技冰咆哮直接轰出朝着二十名骑士的前排十名席卷而来。

　　骑士们依旧平静站在那，胸口闪烁蓝光，斗气呈现，二十个骑士整齐划一对着十个白色光团用力挥去长剑。

　　“轰！咔嚓！！”

　　罗蒂雅下意识手臂抬起遮住脸，都感到有冰碴刺痛自己的皮肤。白色风雪带着气浪袭来掀起她的铠甲下摆，然而除此之外，再没其他余力。

　　“进来啊。”

　　屋内响起安妮瑟召唤的声音，罗蒂雅放下手臂看着，骑士毫发无损，铠甲都没太多刮痕，最多有些碎冰慢慢化成透明的水珠而已。

　　巨狼似乎也看出这次来的骑士不太一样了。而且站在那里不再动，任由风雨吹打都只是静静站在那。一时之间也只是呲牙嚎叫，但没再上来攻击。只是偶尔有几只巨狼还是冲过来和骑士缠斗。

　　骑士这次不再杀巨狼，只是击退或击伤，好像逗着玩似的。

　　此时此刻罗蒂雅才放下心，虽然目前不至于说绝对安全，但至少没威尔逊那十个骑兵在一块的时候，那么惊险了。

　　随手关上石门，罗蒂雅第一时间看着屋内。

　　“没有打斗痕迹啊。”

　　安妮瑟已经打量完了，毕竟石屋本来也不太大。

　　回身看着同样疑惑的罗蒂雅，安妮瑟开口：“你确定是这个石屋？那个弃儿在这里？”

　　罗蒂雅点头看着一旁的火堆只熄灭了一个，另外还有一堆有零星的火光。

　　“威尔逊是这么说的。”

　　安妮瑟摇头：“就连血迹和衣服碎肉都没有，显然也不可能生吞吧？”

　　看着罗蒂雅，安妮瑟笑着坐下，舒了口气将长剑放到一边，拨弄着火堆：“看来好像你碰到的那个弃儿还真是碰到奇迹了。就是不知道怎么避开狼群围攻。”

　　罗蒂雅坐下看着她，带着期待：“你的意思是他……逃脱了？”

　　安妮瑟摇头：“他不会斗气和魔法，还带着一个婴儿。哪怕巨狼不会围攻，只派出几只……甚至一只就要他命了。怎么可能一点痕迹都没有。”

　　罗蒂雅犹豫低头：“或许这里不是第一战斗地点？”

　　安妮瑟失笑：“喂。我亲爱的公主殿下，到底是谁给谁争取逃走时间啊？我不信威尔逊最后一个逃走还会让那个不会斗气魔法带着婴孩的弃儿有机会逃到别处再被攻击……”

　　“哗啦。”

　　突然旁边有什么响动就在石屋内。

　　瞬间安妮瑟拿起长剑站起看着声响的方向，罗蒂雅也是手握剑柄抽出一半沉声呵斥：“谁？！”

　　沉静一会，又是一声响动。

　　这次两人听清，拿着火把慢慢走过去。

　　好像在角落的地面有一个缝隙，被干草遮盖。

　　罗蒂雅和安妮瑟互相看看，上前慢慢的，将干草拨开。

　　突然一个方形贴着地面的盖子大力翻开。

　　一个人影冒头出来大力喘息。

　　“呼！呼！好闷啊……”

　　罗蒂雅愣在那里，许久之后嘴角慢慢上扬，惊喜上前拽着人影上来：“是你？！你真的还活着？！”

　　安妮瑟惊讶看着那个已经坐在地上的身影，慢慢将抽出来的长剑送回剑鞘。走上前蹲下看着人影，肩膀撞着罗蒂雅：“他就是你说的那个弃儿？”

　　罗蒂雅开心笑着点头：“就是他……对了孩子呢？！你们一直躲在这里？！这里怎么有地窖的？！”

　　后面话是问人影的。

　　人影将怀里鼓起的地方拨开，襁褓还是那么干净，那么此时也显然看出，这张脸，不是韩弃是谁？

　　而这个光头，比这张脸，更好辨认。


第十一章 你不走我走

　　“就这么简单？”

　　火堆重新燃起，安妮瑟罗蒂雅和韩弃抱着婴孩围坐在那。

　　罗蒂雅惊讶看着喂着婴孩吃着魔力补元的韩弃，开口询问。原来韩弃就是躲在了之前没发现的地窖里逃过一劫直到她们带着骑士重回这里。听到她们的声音韩弃带着婴儿才敢出来。

　　就这么简单。

　　而一旁的安妮瑟，则好奇打量着这个光头弃儿，闻名不如见面。

　　爱屋及乌的安妮瑟，其实不可能对一个一次面都没见过的弃儿有太多关注。甚至其实弃儿这个身份本身都不重要。不管她心中那位王子是弃儿是精灵甚至是兽人都好，只要是他……就好。

　　可以肆无忌惮任性带着骑士就冲过来魔兽山脉范围回到石屋和冰霜巨狼群对峙。更多也是对自己实力和自己手下二十个骑士实力的自信。全歼狼群就开玩笑了，但如果想走，没那么难。

　　几千年上万年的规则就是。

　　魔兽山脉这边被赶进范围内就再也没出来过那条线。

　　人类和其他种族也没过去过，可是如果真的过来，自己承担后果。但只要回归魔兽山脉范围以外，魔兽是铁定不能追过来的。

　　成王败寇。

　　胜利者总有些特权的。

　　但是这个弃儿……

　　光头，还抱着一个婴儿……

　　听说婴儿也是弃儿……

　　还不是他的孩子……

　　在这个巨狼环绕的石屋内……

　　刚逃生出来……

　　就喂东西……

　　脸上挂着笑……

　　“呵呵。”

　　不自觉就笑出来。安妮瑟从他身上看到了另一个人的影子。

　　“笑什么安妮。”

　　罗蒂雅正询问韩弃逃生经过，骤然听到旁边安妮瑟一声笑。

　　安妮瑟回过神，惊讶指着自己：“我笑了？”

　　罗蒂雅点头，表情怪异：“也觉得很神奇吗？他居然躲在地窖里逃过一劫？”

　　说完没等安妮瑟说话，罗蒂雅皱眉失笑看着韩弃：“你居然知道地窖也不告诉我们？！我们先进来的都没发现。”

　　韩弃一边喂着婴儿吃东西，一边回头：“那我告诉你们，你们会躲进来吗？”

　　停顿一下，韩弃摇头：“而且我都不知道躲进来能不能真的躲掉巨狼。他们能攻破石门，一个地窖难不倒它们。就算没发现我，不被他们咬死可能也会饿死。或早或晚而已。”

　　一边说着，韩弃一边将魔力补元拿开不再喂了。

　　而婴孩很没意外的再次哭叫手腿并用要抓着吃的。

　　“喂你干吗又不给了？！”

　　罗蒂雅皱眉抱怨抢过魔力补元去喂婴孩：“没见过你这么小气的。不够吃可以节省，够吃了还是不给吃饱。”

　　韩弃一愣，失笑皱眉：“不是不够吃，是没时间了好吧？既然这么多骑士在这还不赶快走？！”

　　停顿一下，韩弃表情怪异打量安妮瑟和罗蒂雅：“话说……你们不是还想给我留在这喂狼吧？如果是这样我现在就先走了。能活着谁想去死呢？”

　　罗蒂雅抬头疑惑看着韩弃：“谁说要走了？要走我们回来干吗？”

　　安妮瑟笑着：“他可能是以为我们特地回来救他的。”

　　这么一说很奇怪，因为韩弃叹息笑着，无所谓摇头，反而罗蒂雅瞬间有点尴尬和内疚。回避韩弃的视线。

　　“我倒是没这么想过。”

　　看着安妮瑟，韩弃开口：“这位骑士大人是公主殿下的援兵吧？公主殿下当初最先离开就是要找援兵的，找到的话，肯定会回来看看的。”

　　停顿一下，韩弃疑惑转头：“不过话说，你们一个都没碰到那些逃离的骑士吗？还有那位……叫什么逊的骑士队长的。”

　　“遇到了几个。”

　　罗蒂雅一边喂着婴儿，一边抬头：“不过都受伤了，没让他们跟着，而是送他们出魔兽山脉范围去小镇养伤。”

　　看看韩弃，罗蒂雅咬着嘴唇：“你……你不怪威尔逊留下你自己逃掉吗？”

　　韩弃一顿，平静笑着：“无所谓怪不怪吧。非亲非故的。”

　　罗蒂雅开口：“可他……”

　　“他只是没带我一起走而已，又没打我骂我杀我甚至推我喂狼。”

　　韩弃平静打断罗蒂雅的话，将婴儿接过站起，整理衣服看看周围，对着罗蒂雅开口：“所以你们又回来是为了什么？回来看看就好，要营救那些骑士在这里守着恐怕没什么用吧？况且前面就是狼群，越来越多。你们战力再强也没胜算。等它们形成包围圈，能走掉也会有死伤，何必呢？”

　　“我们是来找落日花的。”

　　安妮瑟开口，对着韩弃。

　　韩弃看着安妮瑟：“我倒是听公主殿下说过。”

　　突然惊讶，韩弃看着两人：“难道那个什么花是在这附近吗？”

　　没等两人说话，突然门被推开。

　　安妮瑟皱眉看过去，惊讶站起。

　　一名骑士进来，身上有血，虽然不是他的。

　　“不是让你们不要杀伤刺激狼群吗？”

　　骑士行礼：“数量增多，而且它们更暴躁了。开始形成包围之势。我感觉情况有些危急，建议队长先撤离这里，等到增援或者随时能撤出突破的相对安全区域。”

　　安妮瑟几步走到门口看着前面，果然，一直站立没怎么上前的巨狼，此时已经开始由两翼走过来慢慢下坡，要将石屋侧面包围。而狼群慢慢向下逼近，所有骑士已经围成半圆对抗一直没停歇但是更凶狠不要命扑过来的巨狼，以及远处轰喷的天赋技冰咆哮。

　　虽然抵挡没问题，但显然开始承受不小的压力。

　　真的厮杀肯定没胜算，而如果要走可以，那只能是现在。

　　“情况很严重吗安妮？”

　　罗蒂雅也走上前，看着抿起嘴角皱眉的安妮瑟。

　　安妮瑟开口要说话，突然余光看到屋内的动静，下意识转身呵斥：“你干什么？！”

　　罗蒂雅回头看过去，表情怪异。

　　只见韩弃正翻身要从窗口跳到石屋后面，如同曾经的威尔逊那样。

　　“额……”

　　韩弃胸前还紧紧系着襁褓，见两人看过来询问，没说跨过去翻到外面，但也没说翻回来，只是笑着开口：“我想把你们留下喂狼我自己偷偷跑。”

　　说完嘀咕着皱眉翻身已经跳出窗口站在石屋外面：“也该轮到我一回了是吧？”

　　“哈。”

　　罗蒂雅实在没忍住，她都觉得好神奇，明明是非常危险的氛围，并且他还是一个此时此刻不会魔法斗气最没有战力的弃儿，甚至还背着一个婴孩。

　　但他总能坦然随意的态度和语气，也让罗蒂雅总是想笑。

　　而一旁愣在那的安妮瑟，此时也是皱眉哭笑不得指着他。

　　“你这个弃儿真是……”

　　她当然不会信什么他要留下这些骑士喂狼好让他先跑掉。

　　因为战力决定一切的状况下，威尔逊遗弃他和他遗弃这么多骑士还都是会斗气的，根本就是两回事。

　　调侃而已。

　　“快回来，外面危险。”

　　罗蒂雅嗔怪上前拽着一窗之隔的韩弃要将他拉回来。安妮瑟愣愣看着罗蒂雅的背影，似笑非笑皱眉。

　　不自觉的流露出小女儿态，她是不相信罗蒂雅身为一个公主哪怕是私生女，但也不会对一个陌生奇怪的光头弃儿有什么其他情感。而且刚认识没多久。

　　可是她以女人的直觉又认为好像没那么简单。

　　毕竟……

　　她自己不也将一个弃儿看得那么重要吗？

　　如同她生命的太阳。

　　“不要吧……不好吧。”

　　韩弃微微挣扎，虽然也不走，但也没进去。

　　罗蒂雅抿起嘴角，看着韩弃：“我们其实怀疑落日花就在对面不远处。冰霜巨狼的举动其实是在抵御我们靠近。所以我们还不能走，难得发现落日花的踪迹，不会轻易放弃的。”

　　韩弃看着罗蒂雅认真的神情，摇头开口：“我不知道什么是落日花，有什么功效，对你有多重要。但我知道再重要的东西都比不过生命。这次得不到就下次，可生命只有一次。冒险不值得。”

　　“我们已经求援了。放心吧。”

　　罗蒂雅开口示意韩弃。

　　“身为弃儿，居然比骑士和贵族更在乎生命。很有意思呢。”

　　安妮瑟也回头开口，看着窗外的韩弃。

　　罗蒂雅回头看看安妮瑟，又看看韩弃，想说什么，却没说出口。

　　“是啊。”

　　韩弃很不在意她的嘲讽，平静看着安妮瑟：“本身已经是最低贱被所有种族都放弃的弃儿了，如果连自己都放弃自己，那弃儿活着就真没意思了。”

　　安妮瑟脸色撂下想说什么，最后不耐摆摆手：“随便你。既然知道自己的身份就该清楚，这里没人会送你离开的。”

　　“没用你送啊。”

　　韩弃探身看看安妮瑟的背影，揉揉鼻子对着罗蒂雅轻声嘀咕：“不是你叫住我现在早就走了。”

　　“哈哈。喂！”

　　罗蒂雅再次笑出来，嗔怪瞪着他。

　　韩弃也是笑着单手行礼，对着罗蒂雅点点头，转身就要再次离开。趁着冰霜巨狼还没完全包围的现在。

　　罗蒂雅慢慢收起笑容，出神看着韩弃的背影，许久之后，突然开口：“等一下。”

　　韩弃转身看着罗蒂雅：“不用了吧？”

　　罗蒂雅刚要顺着窗口跳出去，听到他的话，跨坐在窗拦愣住：“什么不用了吧？”

　　韩弃干笑后退，轻轻拍着怀里的婴儿：“这么多骑士，还都会斗气……不用还留我给你们争取时间了吧你们又没想走。”

　　“你想多了。”

　　罗蒂雅语气一滞，皱眉翻身下来，走到韩弃面前。看着他的面容，罗蒂雅吸了口气，转身吹了个口哨。

　　“唏律律。”

　　一匹马跑过来，是罗蒂雅的坐骑。

　　轻轻拍着马匹的背，罗蒂雅轻声开口：“算是表达之前威尔逊将你遗弃在此的歉意，补偿给你。骑着我的马去小镇吧。”

　　韩弃愣在那，看着罗蒂雅，就这么看着。

　　许久之后，弯起嘴角，点头翻身上马。

　　马匹有些躁动，被韩弃拽着缰绳安抚好，低头看着站在那里的罗蒂雅：“谢谢了……自己小心。如果逞强一定要得到什么而付出难以承受的代价，想想那些会为你难过自责的人。”

　　罗蒂雅微微张嘴说不出话，看着已经拨马回身离开消失在夜色中的韩弃。

　　出神许久直到安妮瑟叫她，才回过神，低头沉默着，回到石屋。


第十二章 不作死

　　“马送给他了？”

　　当罗蒂雅走到安妮瑟身边的时候，安妮瑟一边皱眉看着骑士们和巨狼的进攻远攻战斗。

　　一时还没什么激烈态势发生。但是当韩弃骑马离开之后的瞬间，冰霜巨狼狼群已经彻底将石屋包围而不是之前一直排成一排站在石屋前山坡。

　　当然也不至于怕，说走就走。凭着二十名骑士三级斗气的能力，和安妮瑟四级斗气面前。

　　说了斗气发展这么长时间，各种变幻早就达到极高的程度。

　　个人斗气战力除外，二十名骑士配合催发斗气并且还有阵势辅助，合击产生的战力大于二十是绝对的。

　　更何况，安妮瑟的马匹不是普通的马匹，是一只二级魔兽坐骑。很珍贵。之所以低级也不是因为不强，而是因为这只二级魔兽踏云骢的天赋技就是极限加速。而且几乎是排除奇异珍兽以外的等级魔兽中第一。

　　这也是她凭仗之一。

　　此时此刻，安妮瑟叫来罗蒂雅，是在考虑一个决定。

　　不过当先问的问题，和这个决定看似无关。

　　“你对这个弃儿有点不一样。”

　　安妮瑟扫了罗蒂雅一眼，轻笑开口。

　　罗蒂雅沉默，不一会看着安妮瑟：“你知道的。除了查理斯以外，我除了不会随便以欺辱肆虐弃儿为了，甚至还有点同情他们以外，却没有太多想法。”

　　“我知道。”

　　安妮瑟点头看着前面：“你太正直，心善。尤其难以面对自责和内疚。和他是什么身份无关。”

　　罗蒂雅没回应，只是皱眉看着周围：“彻底被包围了。威尔逊用极速鸟求援，恐怕也不会马上到。现在怎么办？据守还是撤离？”

　　安妮瑟眯着狭长的眼睛，沉思片刻，弯起嘴角：“都不是。”

　　罗蒂雅惊讶：“那你……”

　　安妮瑟呼出一口气，紧紧披风，转身看着罗蒂雅：“我打算反转思维，带着他们突破巨狼的包围，看看他们藏在背后那个阻拦我们的目的，是不是我们正想要的。”

　　“不行！”

　　罗蒂雅很没意外的反对：“那太危险了。巨狼越来越多，这个石屋距离我们人类的边界很近，尽管我们现在在魔兽山脉范围内可终究并没深入。如果你突破进去就很难掌握主动。万一……”

　　“头狼也只是四级魔兽而已。”

　　安妮瑟没打算和罗蒂雅商量。因为罗蒂雅要采落日花所为的人，对安妮瑟来说比对罗蒂雅更重要。

　　或许如果不是为了在他生病的时刻守护在他身边，来到魔兽山脉采集落日花的，应该是她，这个最在乎他的人。

　　当他得知自己的妹妹为了自己这个弃儿王兄去冒险采药的时候，自责愧疚派来自己去追回罗蒂雅，她离开帝都的一刻就没想过再让这个落日花被罗蒂雅采到。

　　哪怕她是公主，哪怕她是他最疼爱在意的妹妹。

　　和自己心中的他比较，也不能占有任何一件对他来说重要的事。

　　尤其，是这种。

　　“拿着足够的补给，水和魔力补元躲进那个石屋内。”

　　安妮瑟已经翻身上马，对着张大嘴愣在那的罗蒂雅：“亲爱的公主殿下，你该和那个弃儿一起走的。可既然马匹让给他了，就留在这，等着我的好消息吧。”

　　说完没给罗蒂雅反应的时间，安妮瑟一声呵斥抽出长剑，一马当先直奔山坡的巨狼群冲去。绿色斗气瞬间布满全身长剑最亮眼。闪烁着波动甚至周围波纹都看得刺眼。

　　“吼！！”

　　一直都沉静一言不发的骑士变得不一样了，成箭头型跟在安妮瑟身后，以安妮瑟为箭头直冲到山坡。原本对骑士来说下坡最有力，上坡最不利冲锋。然而在这二十名骑士加上安妮瑟面前，却毫无阻碍直奔前去。

　　智慧相对人类没那么突出的魔兽巨狼们也被这突如其来的气势惊住了。一时间有点乱，而刚刚包围石屋没多久的巨狼又全部撤回追击已经冲过去斩杀并且越冲越远的这些人类骑士们。

　　转瞬间本来就是山坡的地点，越上去之后愣在那还没回过神的罗蒂雅，就已经看不见安妮瑟和二十名骑士了。

　　“该死！”

　　罗蒂雅狠狠用长剑砍向一旁泄愤，来回踱了几步还是没法发泄出那股愤懑可惜，自己的马匹已经不在。

　　隐约还能听到山坡上有砍杀声，冰咆哮声，还有狼嚎声。但随后就慢慢变远，直到听不见。

　　罗蒂雅当然不可能用走的回小镇，甚至都不太可能冒险走出魔兽山脉范围，毕竟这里还不是边界，还处于范围内。

　　看着地上安妮瑟留下的魔力补元和水袋。罗蒂雅又抱怨几句，皱眉看着山坡方向，此时她倒是相对安全了。只是需要枯燥和担心的等待而已。

　　周围还没什么魔兽巨狼之类的，今天进来这个石屋后，第一次这么安静。石门已经被破坏，罗蒂雅没法修石门，但用碎块和杂物堆到门口堵住，反而更坚固。

　　弄好一切，罗蒂雅坐回火堆前。要么等待前面安妮瑟的消息，要么等来帝都安排过来的增援。

　　帝都距离这里很远，不过如果坐魔晶船，飞行一天时间差不多就可以到达小镇。

　　等待是很漫长的，但这一个晚上也很疲惫。

　　不自觉的，罗蒂雅靠在一边，在帝都就算顶着私生女的身份，除了偶尔打打猎以外，其实过着的，基本也就是好吃懒做的生活。这个好吃懒做不是贬义，只是单纯形容王室的日子。

　　三大帝国一直以来都并不太平。虽然近百年来没有大规模战争，但边境小范围冲突几乎从未间断。除了身为弃儿的二皇子查理斯是不可能被安排到军队以外，大皇兄也就是太子殿下罗斯托夫·辛婉时常会被派到边境参战磨砺。

　　辛婉王朝的王族尤其未来的皇帝，以奥尔德·辛婉也就是奥尔德三世皇帝陛下的认知，不经历军队历练，是不合格的。是不配登上皇位的。而罗斯托夫做得非常不错，不到三十岁的年纪，可以说是骁勇善战，在军队威望极高。

　　今天经历的这一切，回去可以和二皇兄吹嘘了吧？至于大皇兄，几乎，印象中，都没过交流。一直都是面无表情极为严肃的一张脸。像极了他的皇后母亲。

　　罗蒂雅是公主，还是私生女公主。私生子女是没法配饰父亲姓的。不过这方面奥尔德三世做的不错。查理斯，罗蒂雅都接回皇宫了。也跟随辛婉皇朝的姓氏。

　　可能也因为这个原因，或许皇后薛恩兰·辛婉面对别人会有笑脸。面对自己和理查德时，是不可能有太温暖的气质的。

　　想着这些的时候，罗蒂雅就渐渐的，陷入了沉睡当中。火堆旁很温暖，外面静悄悄只有不知何时停下的雨，风，还有打闪。

　　好像一切都恢复了平静，一切危机和险境都消失不见一去不复返。

　　罗蒂雅蜷缩身子靠在一边。她哪怕陷入梦乡都想着或许这是自己这辈子睡得最香的一次。是不是以后也可以经常出来冒险反正，自己只是个私生女公主而已。百无聊赖的生活在压抑的帝都，压抑且无聊每晚想睡着都要翻来覆去很久。

　　睡得最香的一次，但是梦却是最差的梦。

　　正因为她不知道自己是在做梦，所以经历的一切让她难以喘息。

　　……

　　安妮瑟和她手下的骑士们，被密密麻麻的冰霜巨狼群包围。上百只一起围攻这二十个骑士，安妮瑟左冲右突怎么也冲不出来。

　　而外层上百只冰霜巨狼齐齐扬头咆哮着天赋技，轰向安妮瑟。

　　罗蒂雅明明看着这一切近在眼前，却想动不能动。想叫都叫不出，甚至喘不过气。

　　突然一道遮天的白光瞬间盖住整个战团。好像时间凝固。罗蒂雅眼前被白雾遮住。

　　嘶吼呲着獠牙的巨狼退去，释放天赋技的巨狼也闭上嘴蹲立，冰冷的目光目视前方。

　　二十名骑士连带着坚固的盔甲全部被撕成碎片。碎肉内脏散落满地找不到分不清谁是谁。

　　唯独完整的，是安妮瑟。

　　她手持长剑嘶吼向前，却再也没有下一步动作。

　　因为她已经成为一个冰雕，完全被冻住。

　　不止脸上的表情，连布满全身的绿色斗气同样被冻在里面。

　　白色包围着绿色，看着那么绚烂。

　　所有巨狼却整齐分开一条路，一个巨大高过普通巨狼一半的身影出现在通道尽头，渐渐走近。

　　所有冰霜巨狼轻声嚎叫的低伏着身子，在这个高大身影经过的时候。

　　每一步都那么优雅却步伐坚实。看不清黑影是什么。只看到健美的线条呈现在安妮瑟的冰雕前。

　　对了，可以看到眼睛。

　　是一双妖异的纯黑色的眼睛。

　　没有丝毫情感冷漠地看着冰雕，但罗蒂雅却陷入那双眼睛中。

　　此时也压抑窒息到一种极限。

　　罗蒂雅的心提到最顶，她下意识想说不要。

　　或许是因为她预感到什么。

　　“咔嚓！”

　　冰雕裂开一个缝隙，随着这条缝隙，渐渐增加变得密集。

　　一条分三条，三条分九条。

　　“哗啦！”

　　安妮瑟的冰雕碎裂成一块块的冰片，妖异的美，却也代表冰冷的结束。

　　……

　　“不！！”

　　罗蒂雅大叫坐起喘息，满头是汗脸色煞白。

　　足足坐了半刻钟，罗蒂雅才渐渐缓过来。

　　这是一个梦。

　　可是怦怦跳的心，和不安的念头，一直萦绕她全身。

　　以致她都没意识到，她额头脸颊的汗，被舔得很干净。

　　“什么……额。”

　　罗蒂雅皱眉拨开舔在脸上的舌头，回头一看，惊愕站起。

　　“唏律。”

　　是她的坐骑。探身到石屋内，旁边放着草料。

　　“瑞思。”

　　罗蒂雅欣喜地搂着名叫瑞思的坐骑脖颈：“你怎么回来了？”

　　“唏律律。”

　　瑞思叫了一声，打了个响鼻头转向门口方向。

　　下意识反应过来，罗蒂雅不确定的，慢慢转身，走向石屋门口方向。

　　轻轻拉开门，已经亮起的天空，太阳已经升起。

　　山坡的方向就是东方。

　　罗蒂雅手遮挡在额头看着山坡上，站在的那个身影。

　　吟游诗人瘦身款长袍，还有有些滑稽刺眼，但好似已经看习惯的……

　　光头。


第十三章 就不会死

　　“你……你不是走了吗？！为什么会回来？！”

　　石屋附近几乎没什么动静了，虽然担心安妮瑟的安危但不可否认，狼群已经被安妮瑟和她手下的骑士，都引到不知道什么地方。此刻是安全的。也是第一次，罗蒂雅从昨天经历风险到此时才真正走到山坡上来。

　　说出都好笑。山坡被巨狼拦住的地方距离石屋也不过百米而已。

　　当罗蒂雅看到那个认识没多久却异常印象深刻的背影时，都没意识到第一反应是笑出来。然后几步跑过去来到他身后，明明是斗气二级骑士的罗蒂雅·辛婉公主殿下此刻跑得太急，居然有些喘息。

　　手支着膝盖缓了一会，罗蒂雅深吸一口气，上前站在他身边，一起看着前面，开口询问一句。

　　韩弃轻叹口气，转头看着罗蒂雅一会，平静开口：“告诉你可以……我怕你不信。”

　　罗蒂雅表情怪异，轻咳一声忍着笑看着韩弃：“记得你说过……你是迷路才会来到石屋的。”

　　韩弃一顿，仰头看天：“咦你别说，下了雨之后空气都清新好多。”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　罗蒂雅笑出来，随后是大笑，最后是笑得直不起腰。

　　韩弃无奈看她一眼，拍拍怀里已经睡醒也吃饱不哭不闹只是瞪着漂亮的大眼睛看着罗蒂雅的婴孩。

　　“喂！”

　　罗蒂雅突然收起笑皱眉上前手指摩挲婴儿粉嫩的脸蛋：“你就算回来也先把她安置好吧？”

　　韩弃失笑：“所以说怕你不信。我从来没去过小镇，夜那么黑还下雨，根本找不到路。”

　　罗蒂雅敷衍笑着点头：“是啊是啊，方向也找不到。”

　　韩弃摇头：“那倒不是，可找到方向有什么用？我又不知道小镇在哪个方向。”

　　指着那匹叫瑞思的马，韩弃开口：“最后被我想到一个自以为很聪明的办法。它应该随你去过小镇，从石屋逃走过。所以我就让它带着我走就能走出去。”

　　罗蒂雅抿嘴笑着偏头。

　　韩弃指着她：“喂你笑就说明你知道结果了是吧？没错就是它又给我们带回来的。”

　　罗蒂雅抻着懒腰背身不说话，显然是不想回应。

　　“然后看到你很爽快的呼呼大睡。”

　　韩弃叹息拍手：“哇这可真是，公主殿下都是那种睡法的吗……”

　　“喂！”

　　罗蒂雅回身瞪眼指着他，韩弃呵呵笑着，单手行礼没再多说。

　　罗蒂雅一顿，疑惑指着他：“对了之前问你还说自创，你这个单手礼到底是哪里的习俗？如果可以形成自己独特理解的地方一定不会是未开化的部落。”

　　韩弃沉默，罗蒂雅能感受到他一直以来很坦然很随和平静的气质在那一瞬间有些晦涩。

　　“抱歉……”

　　罗蒂雅开口：“如果不方便不想说……”

　　“没什么。”

　　韩弃摆手看着前面，蹲下皱眉凝视着昨晚骑士突破巨狼防守来到上坡战斗地方。

　　“算是一个……教派吧。”

　　韩弃轻声开口，眼神满是追忆：“我加入……差一点就加入了那个教派成为正式弟子。”

　　罗蒂雅慢慢蹲下，好奇看着他：“所以这是你们教派的礼节吗？”

　　指着韩弃的光头：“还有这个……也是吧？要求剃发很奇怪啊。没听说过。”

　　韩弃摇头：“差点。”

　　“或许……我现在是这个大陆唯一知道这个教派的吧。”

　　罗蒂雅疑惑：“唯一？”

　　韩弃起身打量周围，笑着看着罗蒂雅：“教派已经不存在了。我是个普通弃儿而已。只是我想保持一点点这样的习惯和形式，让自己记住这个教派。”

　　扑扑手，韩弃低头：“哪怕，并不算正式的弟子。”

　　罗蒂雅张张口，还想问什么。

　　韩弃突然示意罗蒂雅：“那位骑士大人是带着手下骑士突破巨狼包围去找什么花了吧？”

　　“落日花。”

　　罗蒂雅皱眉失笑：“名字又不长，很难记吗？”

　　韩弃眨眨眼：“我故意的。就是提醒你那并不是特别重要的东西。至少没生命重要。”

　　说完指着马匹，韩弃看着罗蒂雅：“我以为回来会有危险的。结果不但巨狼都没了，你居然还能睡得那么香……”

　　“喂！你还说！”

　　罗蒂雅瞪眼指着韩弃。

　　韩弃笑了笑，摊手抱紧婴孩：“所以，现在找到你就好了。你认识路，护送我回小镇吧麻烦你了。”

　　罗蒂雅似笑非笑斜眼看着他：“不是不用别人送吗？”

　　韩弃呵呵笑着，那么随和亲切但罗蒂雅莫名就觉得凭着认识这么短的时间，这些反而是表象而已。其实这个家伙很有点蔫蔫的复杂。

　　只是突然想起什么，罗蒂雅慢慢收起笑容，一抹忧色凝在眉间看着前方。

　　这片被骑士突破的地方，战场很狼狈。

　　巨狼的尸体不说，但也有霜冻后的痕迹，以及，铠甲碎片。

　　“我……不能走。”

　　罗蒂雅轻声开口。

　　韩弃并不意外，却眉头轻皱：“你会斗气，但对那位女骑士大人和手下的战力来说，并没达到决定性的重要程度。多你不多少你不少，反而你公主的身份让他们有所顾忌，容易成为拖累。”

　　罗蒂雅斜了他一眼，半晌皱眉看着他：“多少贵族都要仰望我，因为公主的身份。你这个弃儿好像从始至终都没太把我这个公主身份放在眼里吧。”

　　韩弃单手行礼：“公主当然不能放在眼里看，是要放在心里尊重的。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅笑着摇头，赞叹看着韩弃：“我真的，从没见过口才这么好这么能说的人……而且还是一个弃儿。”

　　韩弃点头：“因为我的横空出世，惊醒世人弃儿的时代来临了。”

　　“哈哈。”

　　罗蒂雅捂嘴笑得弯腰，喘息摆手：“不行这两天经历很多很累，不能这么笑头会晕的。”

　　韩弃也是笑着：“好了说笑几句放送心情，现在重新做个决定是不是该撤走。”

　　罗蒂雅慢慢收起笑容，看着韩弃：“不止一次你总要撤走，在我说有增援甚至你也看到安妮瑟和那些骑士的战力之下，为什么你还是坚持让我离开？”

　　盯着韩弃的眼睛，罗蒂雅走上前：“是不是……你预知了某种我们没有预知的危险。”

　　韩弃失笑：“尊敬的公主殿下，这需要预知吗？”

　　指着周围的区域，韩弃开口：“在人家的地盘，数量处于绝对劣势的情况下，还敢横行无忌的往深处冲击。这么轻松的话还设立魔兽山脉的边界有什么意义？怎么没见这么多年谁都可以来去自由？”

　　看着罗蒂雅，韩弃开口：“至少我没你在主流社会生活时间长。可我听说的都是魔兽山脉是人类以及其他种族的禁地，从来没人敢轻易冒险进入的。更别说深入。”

　　罗蒂雅张张嘴，却说不出话。

　　最后只能心虚的强辩：“至少逃跑还是可以的吧？”

　　“那没见你们跑一次呢？”

　　韩弃摇头：“唯一一次撤离还是给我留下来喂狼来着。如今没了我喂狼，就不能退缩只能前进？这简直就是……”

　　罗蒂雅抬头疑惑：“是什么？”

　　韩弃一顿，摇摇头没多说。

　　但是韩弃没说，突然前方响起的马蹄声替韩弃说完了他想说的话。

　　罗蒂雅下意识走上前看着不远处马蹄声传来的声音，韩弃也是表情凝固看过去。

　　一种不太好的预感扬起在两人心头因为。

　　那匹马渐渐显露身影，不止罗蒂雅熟悉，连韩弃都有印象。

　　是安妮瑟的马，但是马上，却没人。

　　“唏律律！！”

　　终于跑到罗蒂雅面前，那匹马高叫扬起前提，随即慢慢停下，却还焦躁地叫着围着罗蒂雅转圈，嘴唇扯着罗蒂雅的袖口。

　　“莱克！安妮呢？！”

　　罗蒂雅焦急询问，马匹也就是莱克当然不会说话，只是更焦躁地拽着罗蒂雅。

　　罗蒂雅二话没说，翻身上马不是韩弃赶紧拽着缰绳直接就飞奔过去。

　　罗蒂雅只是烦躁看着韩弃，没意识到二级魔兽的疾驰起步的巨力怎么轻易被一个弃儿单手就拽住。

　　“放开！我要去救她！”

　　韩弃皱眉安抚莱克，莫名的莱克慢慢平静下来。

　　罗蒂雅愣了一下，韩弃已经看向她：“就凭你一个二级斗气公主？”

　　“难道凭你一个不会魔法斗气的弃儿？！”

　　这是第一次，罗蒂雅说出比较伤人自尊的话。

　　说完罗蒂雅一愣，张张口，最终不耐挣脱开愣在那的韩弃，纵马狂奔，转瞬间不见，可见二级魔兽号称极限加速的踏云骢速度可怕。

　　韩弃看着罗蒂雅消失的背影，皱眉出神。

　　直到旁边有什么碰他的后背和肩膀，才让韩弃回过神。

　　韩弃回头，罗蒂雅的坐骑瑞思，用它的头轻轻供着它，似乎在催促什么。

　　“好好。”

　　韩弃揉着它的头：“你们主仆俩再给我坑回清梵寺我就谢谢你们了。”

　　瑞思听不懂韩弃说什么，只是嘴唇叼着他的衣服轻轻拽着。

　　韩弃一顿，翻身上马扬起缰绳，瑞思瞬间冲刺朝着罗蒂雅和莱克的方向急奔而去。

　　纵使不及莱克，但也已经将速度催发到极致。

　　许久之后也消失在远处。

　　前面到底出了什么状况，拭目以待。


第十四章 噩梦成真

　　安妮瑟和她手下的骑士们，被密密麻麻的冰霜巨狼群包围。足有上千只。而包围骑士最近一圈的上百只一起围攻这二十个骑士，安妮瑟左冲右突怎么也冲不出来。

　　二十名骑士的头盔都掉落，露出里面的面容。

　　脸孔不一发色发型不同，唯一的，都是疲惫的表情，偶尔还有血从头上流出。

　　但相同的是，没谁脸上露出恐惧的神色，有的只是坚定。

　　二十人合力运出红色斗气照着背身方向配合，一道冲天的剑光直接将包围圈看出一个长长的空白通道。被这个剑光波及的巨狼已经血肉模糊。

　　“队长快走！！”

　　没有任何迟疑，二十名骑士齐齐推着安妮瑟将她送去通道因为，被剑光劈开的通道已经快速被外围的其他巨狼再次填补，比之前更凶猛的攻击。

　　至于外层冰霜巨狼，齐齐扬头咆哮着天赋技，轰向安妮瑟。

　　……

　　“不要！”

　　这就是昨晚那个噩梦，但是当罗蒂雅赶到的时候，已经不再是噩梦。或者说，噩梦成真。

　　她说着不要，可她也只能叫喊了。

　　巨狼不听她的是肯定的，而那些骑士和安妮瑟，想听，也听不到了。

　　突然在对面不远处的外围。

　　巨大的白色光球升起遮天一般，瞬间盖住整个战团。

　　“轰！！”

　　一阵风浪之后，好像时间凝固。罗蒂雅眼前被白雾遮住。

　　嘶吼呲着獠牙的巨狼退去，释放天赋技的巨狼也闭上嘴蹲立，冰冷的目光目视前方。

　　二十名骑士连带着坚固的盔甲全部被撕成碎片。碎肉内脏散落满地找不到分不清谁是谁。

　　唯独完整的，是安妮瑟。

　　她手持长剑嘶吼向后退，却再也没有下一步动作。

　　因为她已经成为一个冰雕，完全被冻住。

　　不止脸上的表情，连布满全身的蓝色斗气同样被冻在里面。

　　白色包围着绿色，看着那么绚烂。

　　所有巨狼却整齐分开一条路，一个巨大高过普通巨狼一半的身影出现在通道尽头，渐渐走近。

　　所有冰霜巨狼轻声嚎叫的低伏着身子，在这个高大身影经过的时候。

　　每一步都那么优雅却步伐坚实。看不清黑影是什么。只看到健美的线条呈现在安妮瑟的冰雕前。

　　一双纯黑色的眼睛。

　　没有丝毫情感冷漠地看着冰雕，但罗蒂雅却陷入那双眼睛中。

　　此时也压抑窒息到一种极限。

　　……

　　罗蒂雅做的梦，那个噩梦。

　　是没看清黑影是什么的。

　　然而此时她看得清清楚楚。在纵马奔驰不到一刻钟的时间赶到这里目睹二十名骑士惨死于此的同时，安妮瑟也被冻成冰雕。

　　如果说冰霜巨狼有差不多一只马的大小，叫声巨狼有点名不副实可是眼前的这个身影。

　　黑色的瞳孔冰冷不带感情。

　　白色不带一丝杂色的毛发柔软飘逸。

　　当然也是一只狼的模样。

　　但是一米八的罗蒂雅需要仰望。

　　因为这只狼坐立在那，至少有两米以上。

　　健美的四肢，流线的身形，如今哪怕是死敌都不得不称赞一句。

　　可它，毕竟是死敌。

　　罗蒂雅的心跌到谷底但是紧紧抿着嘴角抽出长剑。她知道，或者早就知道他劝说是对的。此时他更清楚自己基本上会陷在这里，从此再没法活着离开回到小镇，甚至帝都。

　　尤其在她已经看到密密麻麻上千只巨狼出现在面前却并不攻击而是留了一条路出现在面前，似乎等她来给她让路的情景。

　　她暗自叹息反而平静下来。

　　朝着那只头狼奔去。

　　“唏律律！！”

　　罗蒂雅用力拽住缰绳，莱克前提扬起嘶叫。

　　莱克是不敢去的。魔兽之间的威压比人类的气场更直观。

　　罗蒂雅当然也没为难它，翻身下马走过去。

　　通路顺畅虽然都呲牙欲做攻击状可终究没动。

　　罗蒂雅慢慢走过去，看着地面碎冰和碎肉碎铠甲，应该就是二十名骑士。

　　她已经不想去考虑为什么可以自信来去自如的安妮瑟和手下骑士们会遭遇自己只认为在梦境中出现的完败。

　　因为她庆幸自己比梦境发生的情况来得早。

　　安妮瑟手持长剑却连全身蓝色斗气一起被冻成冰雕矗立在那里。

　　她也庆幸自己还能动，因为冰雕，还没被身前巨大身影，碎成一片片的碎片。

　　虽然她不认为来得早还是来得晚，对情况的扭转有什么作用。

　　但她，还是不会有任何想法上的改变。

　　“呀！！”

　　罗蒂雅突然娇叱一声，黄色斗气从胸口亮起，直接跳跃落在冰雕面前面对那个身影。

　　罗蒂雅脸色发白，手颤抖。可以她眼神中的坚决，始终依旧。

　　黄色斗气慢慢由全身集中在手中的长剑上，光芒闪耀如同太阳。

　　但周围异常安静。上千只冰霜巨狼只是没有表情跪伏在那低头。

　　唯一蹲立在那迎风而立的，只有那个飘逸的头狼。平静看着她。

　　呼吸慢慢急促，罗蒂雅知道自己的斗气也坚持不了多久，看着周围，看着前面的身影。

　　罗蒂雅不知道自己能怎么做才能挽回此时的局面因为那简直是开玩笑，她自己都不信。

　　可她只能死死咬着嘴唇快咬破的程度。

　　做点什么！

　　做点什么！

　　罗蒂雅你个白痴快做点什么！！

　　“啊！！！”

　　突然高高跃起罗蒂雅大叫双手握着长剑冲向那只头狼用力砍下去。

　　那只头狼眼神都没转一下，看着它漆黑的瞳孔里罗蒂雅的身影慢慢近前，只是轻轻抬起雪白的爪子，拨动一下。

　　“额……”

　　只是一下，罗蒂雅就被击退横着撞向安妮瑟的冰雕摔落在地。

　　“噗。”

　　挣扎着要起身的罗蒂雅，长剑掉落在一旁，张口吐出一口鲜血。

　　“咔！”

　　安妮瑟的冰雕碎开一丝裂纹。

　　“不……不……”

　　罗蒂雅虚弱地靠在冰雕前，手下意识无力颤抖地摩挲那块裂纹想要弥合似的。

　　“呼……呼……”

　　罗蒂雅艰难喘息，这只头狼显然并不是三级的程度。一出手就破掉自己的斗气轻而易举，根本没用天赋技。

　　可是罗蒂雅已经没有时间去考虑这些。

　　用力的匍匐到长剑边，手慢慢的，抓住长剑，艰难的杵地，跪在那里挣扎要起身，但几次都没成功。

　　“吼~”

　　所有跪伏在地的巨狼慢慢站起，尖锐的獠牙呲起，弓身慢慢逼近罗蒂雅。

　　头狼还是一动不动地蹲坐在那低头看着慢慢摇晃站起的罗蒂雅，挡在冰雕面前，倔强抬头看着狼王。但是不知何时从短发中间流出的鲜血，遮挡住她一只眼睛的视线。

　　看着那么惨烈，却坚强。

　　可这并不会博取到任何同情，从魔兽那里。

　　“呀！！！”

　　罗蒂雅突然再次将斗气催发到极致在长剑，跳的比刚才更高，可显然，这是她最后的力气。

　　“吼！”

　　狼王这一次的攻击更用力，锋利的狼爪打飞罗蒂雅长剑的同时，她的胸口飚起鲜血飞舞在空中，看着那么诱人的美丽，但却也更绝望的残酷。

　　“砰！”

　　罗蒂雅重重摔落在地上，溅起了泥点。

　　身下的鲜血浸润了地面，也刺激巨狼群的凶狠和狰狞。

　　“嗷嗷！！”

　　所有巨狼全部冲向倒在地上的罗蒂雅，头狼也没再理会，转身要离开的样子。

　　罗蒂雅慢慢抬起头，脸色惨白似乎对即将自己被分食撕裂的遭遇没看到，只是抬起手，慢慢伸向不远处的冰雕，也是在这世上最后的时间，也再也没法触碰的。

　　或许他说的对，自己是来救人的。

　　却比要救的人……先死。

　　嘴角弯起，群狼已经扑向头顶，她似乎没时间回忆自己这么短暂的人生经历了什么。要在离开这个世界的时候连个全尸都没有。

　　一切的一切，都将结束了。

　　那个弃儿呢？离开了吗？

　　他说过当得到什么的代价让人难以承受的时候考虑下，会为你难过自责的人。

　　自己此时才考虑有点晚了，对吗？

　　父亲会难过吗？

　　查理斯，是一定会的吧？

　　其实他比自己可怜呢。

　　私生女，总好过弃儿。

　　他只有自己和安妮瑟最亲近了。

　　这一次，两个最亲的人都没了。

　　他，会多难过呢？

　　“嗷嗷！！”

　　巨狼的声音好吵，就在头顶。

　　罗蒂雅慢慢闭上眼睛，不再去看自己怎么被巨狼狼群撕咬分食。

　　给自己一个痛快吧，不然……先吵死了。

　　……

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！”

　　刹那间，仿佛时间空间凝固。

　　但随后不到一秒钟的时间，奇怪的音节响彻在周围。

　　“吽！！！”

　　已经没力气的罗蒂雅都觉得刺耳，尤其是最后一个音节，简直是用吼出来的声音，瞬间压制了上千只群狼的嚎叫。

　　同时将压住自己要分食的群狼被一股无形的声浪震开四散，扬起泥点，内圈群狼翻滚压到后面的群狼，一时之间，整齐的狼群小范围的混乱起来。

　　罗蒂雅艰难转头，头上鲜血模糊的视角，靠到一个骑着马飞驰而来的身影。

　　那匹马她认识，是自己的坐骑。

　　而站在坐骑上一跃飞起的身影，她有点不确定了。

　　他双手合十在胸口，光头是自己印象深刻的。

　　可是隐约看到他的背后有一个巨大的猊狮状的光影兽头张着大嘴，那声吼叫，就是从兽头的口中发出。

　　“嗷呜！！！”

　　一声更加刺耳的狼嚎，突然响彻周围。

　　和狮子的吼叫声浪碰撞形成巨大的波动甚至吹起了刮脸的风。

　　两股声浪碰撞让小范围混乱的狼群，彻底混乱四散。并且再也没有之前的狰狞凶狠，而是身子颤抖再次跪伏在地，头都不再抬起。

　　说了这么久，其实只是几个眨眼间的时间。

　　周围此刻，只有已经不再平静蹲立而是已经露出獠牙凶狠四肢站起紧盯着前方的头狼。

　　还有落地后长袍飞扬慢慢走向罗蒂雅的光头。

　　伏在地上艰难抬头仰望阳光照射有些刺眼那个身影的公主殿下。

　　以及，一动不动的安妮瑟冰雕。

　　至于那个光头，长袍飞扬的身影，就是那个被自己骂做废物弃儿，还抱着婴孩的。

　　韩弃。


第十五章 沟通

　　“呼……”

　　风继续席卷这个平原似的地方。

　　俯视这个场景密密麻麻的群狼，战栗跪伏嚎叫都不敢。

　　散乱在周围四处一个个小点唯独。

　　中间一条空地，让最边缘的两个身影对峙战力。

　　韩弃凝视着头狼，轻轻拍着襁褓。一步步，朝着罗蒂雅走去。

　　然而头狼却并不给他时间。

　　“嗷呜！！”

　　仰天张口，巨大的白色光球对着阳光慢慢凝聚变大，直到有头狼两个头大小的时候，突然对着罗蒂雅的方向，轰喷而去。

　　只用肉眼都能看到光球波动的恐怖力量，而此时巨狼群恨不得将头塞进地里。

　　罗蒂雅刚刚升起的一点点希望，随着这个光球逼近，再次叹息闭上眼睛。

　　“轰！！砰~！！”

　　光球在罗蒂雅所在的地点骤然炸裂，方圆百米的范围形成巨大爆炸和气浪。

　　“嗷嗷~”

　　本来已经散乱的巨狼群被轰得更远更散，甚至围得最近的几只已经倒在地上没了气息，鲜血慢慢流淌，没一会就被没散开的寒气冻住。

　　头狼冰冷的目光直视着气浪散开的位置。

　　可是当一切气浪散开视线清晰之后，除了看到那里有个巨坑以外，再看不到一丁点其他的身影。

　　本能的再次将目光看向前方。

　　一个背对他的光头身影，后背的衣服已经破开几个大洞，鲜血流淌。诡异的是伤口周围居然因为冰碴冻住而血被止住。

　　他却还是站立在那里，不止于此。当他慢慢转身的时候，头狼弓起身子，獠牙呲起。

　　因为转身才看到韩弃的怀里，是头狼刚刚轰过去要碎成渣的，罗蒂雅。

　　“撑得住吧？”

　　韩弃慢慢放下怀里的罗蒂雅，让她坐在那。

　　罗蒂雅嘴角流血，韩弃撕下一块已经被轰开的衣服布料给她擦拭，并抵着她还流血的额头。

　　罗蒂雅讷讷张口，不敢置信看着他，和他身后那个被头狼的天赋技轰开的巨坑。

　　她以为这次真的要死的时候，因为不是群狼扑过来，而是头狼对着已经没法再动抵抗的她轰出天赋技而已那个弃儿，还在自己很远的距离。

　　可是她没有迎来轰击。

　　在头狼的天赋技那个光球即将轰到她身上的时候，她只感觉到一股大力撕扯她，然后下一个瞬间，她就被抱在怀里。而回头看去，自己距离刚刚所在的地方，已经很远了。

　　但是她自己没看到。

　　可如果有别人旁观的话，就会很清楚的看见。

　　韩弃在光球轰出的时候，张手对着罗蒂雅凌空一抓。

　　罗蒂雅就已经好像被无形的力量撕扯被拽到韩弃的怀里。

　　“吼！！”

　　可是没等罗蒂雅再去想什么，头狼瞬间呲着獠牙迈着沉重的步伐飞奔扑向这边。

　　地面都在颤抖，韩弃骤然回头，在头狼扑向即将扑向他的时候，抬手用力一挥。

　　“嗷！”

　　巨狼巨大的身影突然反转后退，落地翻滚泥点飞溅，爪子用力抓地滑行很远才站住。

　　头狼头颅慢慢低垂，健美的四肢紧紧抓地。

　　獠牙露出凶狠颤抖的狼吻，黑色平静的眼睛不再平静的同时，已经变成血红。

　　罗蒂雅没看清韩弃的动作，但是却看到韩弃垂下的手，手掌从长袍袖口中，慢慢滴血，落在她的脸上。

　　那血鲜红，也温热。

　　但罗蒂雅的心在发颤，甚至没有力气去抹掉他还在低落的血。

　　“帮我抱着。”

　　还是那个温和的声音将她惊醒。

　　罗蒂雅仰头，韩弃已经转身蹲下，解开胸前的襁褓，将哭叫的婴孩放进她的怀里。

　　“你也会死的……别管我了。”

　　罗蒂雅挣扎要坐起，黯然开口。

　　韩弃平静抹去她脸上的血，看着罗蒂雅，还是那副温和的笑容。

　　“是啊……太多了。”

　　韩弃转身面向头狼。有些为难：“打不过啊。”

　　“呵。”

　　哪怕罗蒂雅很虚弱，也忍不住笑了一声。

　　只是脸颊苍白的她，笑了这一声付出的代价是嘴角流出血。

　　“咳咳……”

　　还咳嗽。

　　不停的。

　　“我是说真的。”

　　韩弃无奈转身拍着她后背，一边出神看着狼群：“看来只能好好沟通了。”

　　“哈……咳咳……”

　　要不是没劲，罗蒂雅很想揍他。

　　不过也好，最后离开这个世界也是笑着离开的。

　　但韩弃已经起身，微微皱眉看着狼群。

　　沉默许久，轻叹口气，慢慢朝前走去。

　　一步……

　　一步……

　　一步……

　　韩弃慢慢走过去。

　　每一步都那么平静无声，可是每一步，却那么坚实地踩在地面，踩在心跳上。

　　头狼更加凶狠狰狞地面孔却不由后退，或许感受到头狼的狂暴。

　　哀嚎颤抖的巨狼狼群慢慢站起，来到头狼身后，呲着獠牙，周边的群狼已经开始将韩弃呈包围之势逼近。

　　罗蒂雅心紧紧提起，甚至忘记自己还抱着婴儿被她憋得喘不过气。哪怕韩弃的出场很震撼强势但没有给她带来任何侥幸的希望。

　　虽然他逗自己笑但他说的对。

　　巨狼……太多了。

　　头狼……太强了。

　　根本没有任何可能逃得出上千头巨狼，还是会三级天赋技的。

　　更别说头狼六级。

　　但是罗蒂雅也更加不知道，他不跑，反而还主动走过去。难道还真是去沟通的？

　　他要怎么沟通？

　　和……

　　魔兽？！

　　而事实上，巨狼们，也的确没有因为他脚步放慢走得很稳就平静。反而呲牙躬身要进攻的态势。就在罗蒂雅预见他曾经如同自己一样要被群狼围攻的时候，让所有狼和人都惊愕的情形出现了。

　　韩弃突然停住脚步站在了头狼面前，和群狼包围的中间。

　　看着头狼血红的眼睛，凝视许久，转身看着已经将他包围并慢慢逼近的狼群。

　　一直转了一圈，再次对上头狼的眼睛。

　　韩弃弯起嘴角，掀起长袍坐在地上，盘膝合十。

　　手里，出现了一串不知道是什么的东西。圆球穿起的手链类似。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　“噗！”

　　罗蒂雅瞬间喷出来，不是吐血，但她此时的心情很类似。

　　他居然……坐在地上念听不懂的咒语？！

　　这就是所谓的沟通？！

　　不可能有人知道他念着什么，甚至都听不懂他念出来的音节因为，那明显不是大陆通用语。

　　罗蒂雅都不清楚，更别提狼群和头狼。

　　然而妖异的是，随着他念起这暂时只能归为咒语的时候，他的身上好像被阳光照射又好像是本身就发散的微弱的光，伴随着能直透心神的音节，回荡在不管远近距离有和区别的所有巨狼和罗蒂雅耳边。

　　一开始不知道有什么影响，罗蒂雅听到怀里婴孩咳嗽声才反应过来自己刚刚太用力了差点憋坏她。

　　赶紧将她放开轻轻拍着哄着，以为会哭泣的婴孩，只是呜嘤努了下小嘴，就不再有动作。只是睁着漂亮的眼睛，小手伸向坐在那里的韩弃。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……”

　　那咒语还在念，声音不大不小却总能传到耳边。

　　而且伴随念着时间的增长，罗蒂雅流血过多有些发晕的头，眼睛看向他的身影，似乎柔和的光晕更强。在他背后，隐隐有看不清的身影出现。

　　“神……神迹吗……”

　　罗蒂雅喃喃自语，说出的话自己都不敢相信。

　　而巨狼，似乎就更不信了。

　　尤其，头狼。

　　“嗷呜！”

　　弓起身子的巨狼，虽然没有急扑过去，可是一步一步的，再次逼近盘膝闭眼双手合十念着“咒语”的韩弃。

　　韩弃仿佛没看到狰狞的狼群朝他逼近，只是平和掌中夹着念珠，继续念着“咒语”。

　　“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐……”

　　五十步……

　　三十步……

　　十步……

　　五步……

　　头狼已经距离韩弃近在咫尺。

　　罗蒂雅费力站起，紧紧抱着婴儿，看着坐在那里念着什么咒语的韩弃。

　　她都能听到头狼嘶吼呲着獠牙的声音。

　　想来坐在那里的韩弃，不可能听不到。

　　但就好像他身周围的微弱光芒挡住了什么似的。

　　明明并不是实质的东西，但是在近前的巨狼再凶狠，也并没有真正的立刻攻击。反而渐渐平静下来，呜呜轻叫。

　　“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。”

　　头狼死死盯着韩弃。

　　随着他念完整篇“咒语”，初始围着韩弃的巨狼包围圈，不自觉已经空出十米的距离。

　　上千只巨狼就这么看着韩弃。

　　只有头狼还在凶狠地站在韩弃面前，血红的眼睛充满暴戾。

　　罗蒂雅下意识紧绷着身子，眼睛瞪出血丝死死盯着韩弃。

　　已经念完，那么接下来……会如何？

　　韩弃慢慢睁开双眼，无视周围已经退开的巨狼狼群。而是凝视着高高站立在不远处的凶狠狰狞的巨狼。

　　“嗷呜！！”

　　巨狼也盯着韩弃，血红的眼睛愈发鲜红，獠牙也更加锐利。

　　只是始终和韩弃对视的视线，不曾断开，也不曾眨眼。

　　“吼！”

　　终于，头狼獠牙已经就要碰到韩弃的脸。

　　巨大的狼吻反而并没什么常年食肉的异味，有的只是寒气将他的脸上冻出一层寒霜。

　　韩弃毫不在意，在所有巨狼和罗蒂雅的注视下……

　　慢慢抬起右手。

　　“吼！！”

　　头狼弓着身子大声嘶吼就要扑过去将韩弃咬碎撕碎的时候。

　　突然一只手，一只右手，碰触到它的头。然后，轻轻摩挲着它白色的毛发。

　　韩弃还是平和的笑着不变，看着头狼的眼睛。

　　头狼一时愣住没动，看着韩弃，任由韩弃摩挲。

　　罗蒂雅身子绷紧，心提到胸口。看着韩弃摩挲头狼的狼头。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　“嗷！！”

　　“不要！”

　　罗蒂雅震惊看着前面，尖锐大叫。

　　只见头狼突然张口咬住韩弃抚摸狼头的右手，除了手腕，整只手已经在狼嘴里，看不见。

　　“咔嚓！！”

　　头狼獠牙用力一咬，后退撕扯……

　　咝~的细小声持续。

　　只见韩弃的右手手腕已经被撕扯咬断。伤口喷出鲜血，洒在头狼白色的毛发上。

　　“不！！”

　　罗蒂雅尖叫站起踉跄跑去却摔倒，不知何时流出莫名的泪水，顺着脸颊，躺落。

　　“噗。”

　　不远处的头狼看着手腕喷血的韩弃，随口将一个整只的手掌，吐在地上。


第十六章 从心开始

　　“呼……呼……”

　　韩弃额头的汗水顺着脸颊流淌，和罗蒂雅的泪水相映成趣。

　　还有对应的，是韩弃被扯断的光秃秃的手腕，没了手掌的伤口断处，还在流淌着鲜血。

　　“噗。”

　　头狼随口将韩弃的断掌吐在地上。

　　“嗷呜！！”

　　“嗷呜嗷呜！！”

　　巨狼狼群齐齐仰天长啸，跪伏在头狼面前。

　　头狼却始终盯着韩弃，看都不看巨狼们。

　　“呼……呼……”

　　韩弃喘息，脸色发白，慢慢抬头凝视头狼的眼睛。

　　“不……不要……”

　　罗蒂雅哭泣着抱着同样哭叫的婴孩，眼神有如死灰一般无力看着韩弃。

　　他身上的光芒已经消退，此时此刻的他，伴着风吹破碎血染的长袍，好像随时都要倒下。

　　“吼！”

　　突然头狼再次狰狞呲着染血的獠牙，死死盯着韩弃。

　　因为一只无力的手臂，颤抖着，再次抬起，对着巨狼。

　　是韩弃。

　　是左手。

　　扯起嘴角露出笑容，在苍白的脸上都显得无力，但却依旧平和。

　　头狼慢慢抵近韩弃，嗷的一声再次将韩弃的左手咬住。

　　“额！”

　　韩弃抿起嘴角闷哼一声，看着巨狼的眼睛。

　　鲜血从头狼的口中流出，那是韩弃手腕的血。

　　头狼凶狠的，死死盯着韩弃。

　　韩弃看着头狼，深呼吸几次，再次轻笑，黑色的眼睛纯净地凝视着头狼血红的眼睛。

　　“不要……不要！！”

　　罗蒂雅站起大声嘶吼。

　　但显然此时的中心和关注点，并不是她。

　　此时此刻就连凶狠的巨狼狼群，看向韩弃，都不再呲着獠牙。而是轻声呜咽嚎叫，然后，慢慢后退，蹲立，凝视着他……和头狼。

　　包围圈的空白，扩大到二十米。

　　只剩下韩弃，和头狼。

　　头狼凶狠撕咬韩弃左手的獠牙，仿佛时间凝固一般，持续了很久，很久……

　　直到鲜血然后了它獠牙的缝隙，直到一滴一滴低落在地面的声音都好像砸进心跳。

　　韩弃还是看着头狼的眼睛。温和地笑着，配上他惨白的脸色和满头的汗，显得那么虚弱和滑稽。

　　但是……

　　终于，终于……

　　头狼凝视着这样虚弱和滑稽的韩弃，反而獠牙慢慢松动，然后，一点一点张开。

　　韩弃满是鲜血但没断的左手随着手臂，从头狼的口中落下。

　　头狼的眼睛也从血红色，重新消退成黑色。

　　“呵。”

　　韩弃笑出来。

　　虚弱无力的左手耷拉在一旁，缓了许久，再次费力抬起，伸向头狼的狼头。

　　头狼没动，黑色的眼睛看着韩弃。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　摩挲了许久，鲜血将白色的毛发都染红了，头狼也只是站在那里，没动。

　　“啪嗒。”

　　一直到韩弃自己没了力气，左手落在地上。

　　韩弃费力喘息，血从两个手腕伤口处，流淌得更缓慢了。

　　头狼慢慢后退，仰天嚎叫。

　　“嗷呜！！！嗷呜嗷呜！！！”

　　巨狼狼群站起，一起跟着狼嚎。

　　“嗷呜！！”

　　周围回荡着千只巨狼齐声狼嚎的声浪。

　　罗蒂雅忍不住抱紧婴儿背身承受。

　　当许久后狼嚎终于陆续停歇时，罗蒂雅下意识转身。只见那只头狼慢慢低头，看着韩弃的眼睛，轻轻后退几步，转身，带着巨狼狼群，迈步而去。

　　罗蒂雅颤抖嘴唇死死盯着韩弃。

　　韩弃始终坐在那里，目送着头狼和狼群退去。

　　当头狼路过安妮瑟的冰雕的时候，随口吐出一个光球喷在冰雕上。

　　“哗啦！”

　　冰雕碎裂，安妮瑟定格时举起长剑的动作，因为冰雕碎裂惯性向前冲去。

　　只是头狼定定看着安妮瑟，其他巨狼也停在那，扭头看着安妮瑟。

　　“额……”

　　安妮瑟下意识停住，一动不动的站在那。

　　头狼再次转头，看向坐在那里微笑看着它的韩弃。

　　“嗷呜！”

　　轻叫一声，头狼转身迈着巨大却健美的四肢，轻轻奔跑起来。渐渐的，速度加快，而身后的巨狼狼群也跟着一起。

　　地面颤抖，大概持续了一刻钟，头狼和狼群彻底消失在视野之中，只是奔跑声还不时传来。

　　持续了许久，周围才彻底没有了任何声音。

　　只有，风声。

　　“砰。”

　　一直坐在那里笔直的身影，突然背身倒地。

　　“韩弃！！”

　　罗蒂雅大叫着他拗口的名字奔过去，用力扶起已经虚弱到呼吸都缓慢微弱的韩弃。

　　“罗……罗蒂雅……”

　　安妮瑟下意识看看周围已经碎裂没有全尸的手下，难过蹲下去，自责和难过占据了此时刚脱险的心里。

　　可显然此时并不是自责难过的时候，在罗蒂雅惊叫声中回过神，安妮瑟看了地面上那些已经分不出谁是谁的骑士碎块一眼，深吸一口气，朝着韩弃走过去。

　　“他……”

　　安妮瑟神色复杂地看着躺在哭泣的罗蒂雅怀里的韩弃：“他居然……”

　　“别说了！！”

　　罗蒂雅仰头大叫：“快帮忙带他走！！”

　　安妮瑟一顿，没再多说，此时刚刚头狼出现就站在远处的两匹马，不用叫就已经跑过来。

　　罗蒂雅和安妮瑟合力将已经昏迷的韩弃扶到马背上。正要翻身上马离开的罗蒂雅，突然想起什么，转头走过去，将地上的那只左手捡起。死死攥着那只左手，罗蒂雅眼泪再次落下。

　　“罗蒂雅！”

　　安妮瑟叫了她一声。

　　罗蒂雅用力抹了下眼睛，转头过去将婴儿交给安妮瑟。而自己骑上马，扶着韩弃，快速朝着来时的路上，飞奔而去。

　　安妮瑟回头再次看了一眼，突然抽出长剑用力插在地面。转身离去。

　　……

　　“快停下！他不行了！”

　　即将重新回到山坡对面的石屋中，没谁打算停留。可是突然从马上跌落在地的韩弃，让罗蒂雅和安妮瑟不由驻足。

　　罗蒂雅急忙下马抱着韩弃，转头焦急对着安妮瑟大叫。

　　安妮瑟也赶紧下马，看着此时呼吸越来越微弱的韩弃，和罗蒂雅费力的，将韩弃抬进石屋。

　　“先止血！”

　　此时的安妮瑟似乎比罗蒂雅稍微冷静一些。

　　撕下韩弃长袍的碎布，从莱克背上一个小皮囊里拿出小瓶，洒在韩弃断掉的左手腕。药效看来很不错，周围闪着一些光点，慢慢让伤口挡住流着的鲜血。

　　安妮瑟果断将碎布紧紧缠在韩弃的手腕上，又拿出一个小瓶，掰开韩弃的嘴，塞进几粒黑色的圆球。

　　罗蒂雅抱着哭叫的婴孩哄着，一边看着安妮瑟做完这一切。

　　“怎么样？！好了吗？”

　　安妮瑟将韩弃放平在草堆上，呼出一口气站起看着罗蒂雅，摇头开口：“失血过多。能不能挺过来……看运气了。”

　　罗蒂雅愣愣看着昏迷不醒的韩弃，慢慢走过去，跪坐在他身边抱着婴孩，许久之后，再次哭泣。

　　安妮瑟看着罗蒂雅的背影，走上前揽着她肩膀：“别打扰他休息。我带来的药不错，如果他会斗气的话，应该能挺过来的。”

　　罗蒂雅转头抱怨：“他怎么会斗气？！他是弃儿！！”

　　安妮瑟表情怪异：“是吗？你确定？”

　　罗蒂雅愣在那，看看昏迷的韩弃，张张口要说什么，却没说出来。

　　轻轻拽着罗蒂雅来到一旁坐着。安妮瑟递过魔力补元给罗蒂雅，示意她喂婴儿。

　　罗蒂雅看了韩弃喂了好几次，很顺手的将魔力补元碾碎，轻轻抹进婴孩的嘴里。

　　一直都好吃的婴孩此时却哭闹偏头躲开，就是哭叫。

　　罗蒂雅出神看着婴孩，也不再喂了，神色黯然憔悴。

　　安妮瑟沉默，随手将婴孩抱过来，哄着喂着反正她也不会，只是想分担一些罗蒂雅的精神。

　　“抱歉，是我逞强，连累你……和他。”

　　罗蒂雅回过神，看看一旁的韩弃好像呼吸稍微平稳一些。抱着膝盖靠坐在墙边，摇头抹掉泪水：“不用抱歉，你的骑士也都战死了。”

　　安妮瑟手一颤，沉默许久，有些难过的偏头：“我留下记号了，之后会过去将他们的尸体收敛带回帝都。”

　　罗蒂雅看看她空空的剑鞘，此时才发现从始至终自己只关心韩弃，都忘了这个好姐妹也是刚刚脱险，并失去二十个手下，难过的心情也可想而知。

　　“没想到碰到冰神。”

　　安妮瑟不知道罗蒂雅的想法，只是沉默一会，叹息开口。

　　罗蒂雅回过神，皱眉询问：“什么冰神？”

　　安妮瑟语气低沉：“就是头狼。但它不是头狼，而是狼王。”

　　罗蒂雅惊讶：“它不是头狼？！怎么可能？”

　　安妮瑟看着罗蒂雅：“如果是头狼，就算有狼群，我们也可以逃走的。可是狼王冰神，却是七级魔兽。不然你以为为什么二十名骑士战死，我也差点变成冰块碎裂。”

　　罗蒂雅不解：“这有区别吗？狼王和头狼。”

　　安妮瑟摇头：“我也是从帝都听说的。冰霜巨狼的头狼，是狼群中最强的冰霜巨狼。但没脱离这个范围。可是七级的狼王是独居的，而且并不是每个狼群都有。却可以号令整个狼群。”

　　停顿一下，安妮瑟低头：“它独居在魔兽山脉深处，不会出现在边缘的。这次莫名就出现了，也导致几乎全军覆没……只剩下我一个。”

　　罗蒂雅看着情绪再次低沉的安妮瑟，轻轻握着她的手，给出一个虽然难看但也还是笑容的安慰。

　　“幸亏他。”

　　安妮瑟突然转头看着躺在那不动的韩弃：“七级魔兽虽然不是最高等级的圣兽，但能叫冰神，是因为它的冰系天赋技最强。”

　　罗蒂雅张张口要说什么。

　　安妮瑟眼睛一眨不眨看着韩弃：“一个弃儿不但会斗气，而且还是用这种自残的方式退走七级冰神狼王……”

　　罗蒂雅低头，眼泪再次落下：“他的手……”

　　“不对。”

　　安妮瑟眉头紧皱：“是什么我不知道，但那绝对不是斗气，更类似魔法，可是又没有元素波动。”

　　“喂！”

　　罗蒂雅抱怨抹掉眼泪：“你是借用分析这个转移你对手下牺牲的难过吗？”

　　安妮瑟下意识张口要说什么，但是随后眼神闪过变幻，起身开口：“我去小镇求援。至少找辆马车过来接他。然后去把那些牺牲的骑士带回来。”

　　看看外面，安妮瑟转头：“估计巨狼不会再来了，你留在这照顾他吧。”

　　罗蒂雅没说话，只是看着昏倒的韩弃。小心抱着婴儿。

　　安妮瑟没多说，起身走出石屋外翻身上马，离开此地。

　　没有巨狼拦截的话，尤其骑着踏云骢，来回都很快的。大概快天黑的时候，安妮瑟骑马赶回来了。同时跟着一起的有之前找回来的骑士骑着马，还有赶着马车的威尔逊。

　　而此时此刻的韩弃，休息了这段时间。

　　也已经，醒过来了。


第十七章 踏

　　“不哭不哭……不是又饿了吧？”

　　韩弃脸色还是有些苍白，但那个笑容仿佛不管经历什么面对什么都不会变，不会消失。

　　醒了之后，瞬间婴儿就不哭了。

　　然后身后啊啊叫着就要朝韩弃那要抱抱。

　　那能不抱吗？

　　话说其实从出生后，两人这次分开算是最久的。

　　整整快六七个小时了你说多可怜。

　　结果刚刚不哭的婴儿到了韩弃怀里瞬间又哭出来，看着他包扎完还透过布染红的血色。

　　“来给你个新玩具，不哭了。”

　　韩过随手将自己的断手丢到婴儿的怀里。

　　婴儿小，瞬间一只大手就抱满怀，然后真就不哭了。张着小嘴啃着那只手，一会还啊啊笑。

　　“呵呵。”

　　韩弃也笑着，看着怀里的婴孩。

　　“喂！！”

　　罗蒂雅嗔怪上前将手抢回，看着这只手，还不由有些难过。

　　“上车吧。”

　　威尔逊神情异样走过来，开口说了一句。

　　罗蒂雅先抱过婴孩，扶起有些费力的韩弃。此时还有几个骑兵也是一脸怪异的神情过来帮忙，给韩弃扶上车。

　　她自己在前面赶车，瑞思在旁边跟着。而安妮瑟和威尔逊则带着几个骑士骑马去找之前那牺牲的二十名骑士去了。就算分不开谁是谁，也至少将他们的剑带回来。

　　这是荣誉。也是安妮瑟内疚的心情，唯一可以为他们做到的事。

　　至于威尔逊，也有些替她难过。

　　虽说威尔逊的几个手下也没全找回来，但终归安妮瑟之前是救回了这些的。

　　没想到她自己的手下却全部牺牲了，全尸都没有。

　　那他肯定也会帮忙，包括他的手下，也义不容辞。

　　……

　　“对不起……你的手。”

　　罗蒂雅回头对着车厢，对着靠在那里的韩弃开口。

　　怎么可能放得下，至少不可能那么轻易。

　　尤其韩弃好像很随意的可以笑呵呵拿着自己的断手给婴孩玩，一丁点因为手断了而难过的意思都没有。

　　但罗蒂雅知道这不可能是一件开心的事。

　　韩弃看着赶车的罗蒂雅，摇头开口：“一只手换回两条人命，值得。”

　　“两条？”

　　罗蒂雅皱眉：“不是四条吗？”

　　韩弃摇头抱着婴孩：“如果不想失去生命，我和她不去不就好了？既然去了，就不算在内。”

　　罗蒂雅低头沉默，许久之后看着韩弃：“回想起来，你劝了我甚至我们不止一次别去冒险。可没谁真的听的。结果最终真的遇险不说，命也是你救下来的。”

　　韩弃点头：“弃儿嘛。说的是真理，听从也会觉得丢面子。可以理解。”

　　“喂你很会挖苦人啊！”

　　罗蒂雅皱眉叫着。

　　韩弃呵呵笑，逗着婴孩没说话。

　　罗蒂雅瞪他一眼，不一会坐在一边，出神看着韩弃：“但是……你真的很神奇，居然可以一人之力击退巨狼狼群还有狼王？”

　　韩弃茫然晃晃断掉的右手：“你管这……叫击退？”

　　“呵。”

　　罗蒂雅偏头笑，只是没一会，笑容变淡，继续看着韩弃的手，自责难过。

　　……

　　“你说他会斗气？”

　　和安妮瑟很轻易就找到那些骑士。巨狼退走后再也没有回来。威尔逊和安妮瑟一边带着骑士收起二十名骑士剩下的长剑。铠甲和碎肉都已经分不开了，也没法收敛。只能弄成一堆装回去，虽然这样看着，让人更加难过。

　　威尔逊也只能转移话题，让她别沉浸其中。

　　作为骑士，有可能或者肯定会上战场，这种事虽然难过，但要接受和面对，并且适应。

　　“或者说魔法？”

　　威尔逊看着安妮瑟，等她说话。

　　安妮瑟摇摇头，出神看着那些骑士忙碌，沉默片刻，平静开口：“不是斗气，像魔法却没有元素波动。”

　　威尔逊疑惑：“那你怎么确定……”

　　“那你相信一个弃儿能退走狼群和冰神然后救下我和罗蒂雅？”

　　安妮瑟斜眼打断威尔逊。

　　威尔逊语气一滞，点头示意：“因为我不信。从有弃儿以来，就没有一个会魔法斗气的。”

　　停顿一下，威尔逊看着安妮瑟：“回想起来，从他出现开始就显得有点可疑。”

　　“喂！”

　　安妮瑟眯着眼睛，看着威尔逊：“之前你留下他喂狼自己跑的事，见面没说一句道歉的话就算了。现在是他救了我们，那时候你在哪？反而还说他什么可疑？你怎么不可疑一下救我们呢？”

　　威尔逊哭笑不得：“拜托！当时是你和罗蒂雅一起给我赶回小镇求援的。现在说我不救你们？！”

　　“哼。”

　　安妮瑟撇嘴不屑转头不看他，继续看着那些骑士。威尔逊无奈，其实平时在帝都早就熟悉了，自然也了解性格不会在意。

　　安妮瑟慢慢收起表情，半晌开口：“虽然我被冻在冰块里。但外面的一切我能看到。”

　　威尔逊看着她：“你看到什么？他的斗气？魔法？”

　　安妮瑟一顿，没有回应。

　　此时那边都已经收敛好装在马上。安妮瑟上前，将自己的长剑捡起，凝视许久，插入剑鞘。

　　回头看到剩下没法带走的一切，威尔逊示意一位手下，将眼前这些都烧掉。

　　看着这些火光，安妮瑟静静看着直到烧完，才被威尔逊劝着回头，上马离开。

　　回去的路上，威尔逊知道安妮瑟的心情，自然也会继续询问刚刚没讲完的话题，转移她注意力。

　　“到底看到了什么？”

　　威尔逊询问罗蒂雅。

　　罗蒂雅回过神，微微摇头。

　　当威尔逊以为她不想说要再问的时候，安妮瑟开口，继续刚刚的讲述。

　　“当狼群要将受伤倒地的罗蒂雅撕碎的时候，就听到一个很奇怪的声音，念了几个听不懂的音节。而群狼瞬间就被震开了，冰神也第一时间狼嚎和那个音节对抗。这时候那个弃儿……韩弃站在马上高高跃起，背后，似乎有个什么兽头的虚影。”

　　威尔逊认真听着。

　　安妮瑟想了一会，继续开口：“之后好像冰神被激怒了，张口吐出天赋技冰冻炮朝着罗蒂雅轰过去。我看着都感觉躲不开了，可是角度问题我看得很清楚，韩弃伸手虚张对着罗蒂雅的方向，瞬间就将罗蒂雅直接抓到他身边，躲开了冰冻炮。”

　　“哈？！”

　　威尔逊平时是个相对古板严肃的人不怎么太开玩笑除了熟人，此时自然没法跟得上安妮瑟的思维。

　　“你这是在描述法神和剑圣结合体对战冰神的感觉好像。”

　　威尔逊皱眉看着安妮瑟。

　　安妮瑟面无表情扫他一眼，平静开口：“你说对了。”

　　威尔逊愣在那，安妮瑟狭长的眼睛看看身后的马车，半晌对着威尔逊：“冰神见冰冻炮没奏效，这次直接扑过去的。结果韩弃挥手一击，就将冰神击退。”

　　“额。”

　　威尔逊看着安妮瑟，不怪他不信，实在是这整个过程太过飘逸任性和传统斗气魔法的战斗节奏沾不上一丁点的边。

　　“所以……”

　　威尔逊平复了好久让自己勉强先接受这一切都是真的，他想听完过程才去整体思考。

　　“所以……他就和冰神战斗起来？最后击退？手就是这样被咬下来的？”

　　安妮瑟不耐看着他：“刚刚我没和你说吗？”

　　威尔逊无奈：“刚刚你只顾着伤心来着，哪有时间详细说？”

　　安妮瑟低头：“你以为我现在就有心情说了？”

　　威尔逊笑着不在意。

　　安妮瑟也知道他是为自己好，瞪他一眼，继续开口：“之后他在击退冰神之后，就坐在地上，开始念着听不懂的咒语。”

　　“额……”

　　威尔逊有点不知道怎么给回应了，这次是跟到死也跟不上安妮瑟描述的思路。

　　安妮瑟忍着笑，也不知道是威尔逊的转移话题起了作用，还是这件事本身就很诡异。

　　心情多少放松了一些，安妮瑟轻叹口气：“我现在回想这个过程还如同梦境似的。因为在现实中我想我是怎么都不可能想到会有这样的状况发生。”

　　看着前面，安妮瑟轻声开口：“念着咒语，背后似乎有……”

　　“有什么？”

　　威尔逊面无表情，此时纯粹就是回应而已，不带有情绪的。他只想快点把这个故事听完没错。

　　就是故事。

　　安妮瑟沉默片刻，微微摇头：“没什么。但总之或许咒语起作用了。至少周围的群狼不敢是逼近到他面前的程度可终归并没有真的进攻并且，还慢慢后退。”

　　威尔逊恩了一声算是回答。

　　安妮瑟看他一眼：“冰神眼睛变红了。”

　　威尔逊身子一颤，惊讶看着安妮瑟：“狂暴？”

　　安妮瑟点点头：“冲着他就冲过去。可是他却在这时候停止念咒语……”

　　威尔逊探身：“终于想着反击了？”

　　安妮瑟弯起嘴角，摇头开口：“然后他……慢慢抬起手放在，冰神的头上。”

　　“别说了！！”

　　威尔逊第一时间打断安妮瑟，深吸一口气：“别说了。让我缓缓。”

　　安妮瑟笑着白他一眼：“谁愿意说似的。不是你自己问的？”

　　喘息几下，看来这个故事真的给威尔逊刺激得够呛。

　　也算是转移话题，威尔逊皱眉：“话说回来，不是等着增援吗？你怎么带着骑士冲过去了？”

　　安妮瑟低头自责：“谁会想到碰上冰神，只是冰霜巨狼的头狼，打不过狼群跑也没问题。”

　　威尔逊摇头：“冰神七级魔兽，是在魔兽山脉深处的。哪怕是狼王，也从来不会出现在山脉边缘的。难道真是为了落日花？”

　　安妮瑟刚要说话，突然地面再次震动下来。

　　第一时间转头看着不远处来路的方向。

　　当一个巨大的身影慢慢浮现的时候。

　　安妮瑟闭眼吸了口气，喃喃开口对着身旁不明所以的威尔逊：“你自己问它吧。”

　　威尔逊下意识手遮在眉头看着不远处，脸色瞬间发白。

　　一个三米高一身白还带点血色的身影，不快不慢的朝着这边跑过来。

　　威尔逊没见过，但从安妮瑟的回答中，已经明白，让自己问它。

　　这个它是谁，显而易见了，已经。


第十八章 得

　　“保持战斗姿势！”

　　安妮瑟第一时间冲在最前面，沉声对着威尔逊。威尔逊二话不说，也是和几个骑士都严阵以待，也和安妮瑟并肩站立，抽出长剑却没敢指出去，而是横在胸前。

　　怕刺激冰神大人。

　　没错。

　　冰神，狼王。

　　追了上来。

　　……

　　那你看，事实上的确是这样。

　　正常的反应肯定就是，刚刚他们回去收敛尸体被冰神察觉了。然后上来再次追上他们要说法。

　　但是……

　　注意这个但是。

　　冰神大人又不是正常人，连人都不是。人家怎么想你是揣测不到的。你最多能估量一下人家有多少胃酸。前提还是生吞而不是撕烂。

　　此时的冰神狼王眼睛还是幽黑的深邃和冰冷，不带任何情感就算了。冰神嘛。可是连看都不看眼前几个人就显得很不给面子了。可对这几个人来说，他们巴不得冰神谁都别看然后根本就是路过才好。

　　毕竟它这次只是自己来的，没有狼群。

　　屏住呼吸，一动不动就这么目视冰神不快不慢朝着他们跑着。越来越接近的时候，威尔逊下意识要提升斗气被安妮瑟死死瞪住才打消念头。

　　至于身后的几个骑士都不用吩咐了。此时想催发斗气都催发不出来。倒也不怪他们。

　　换算起来，七级魔兽相当于六级斗气。

　　虽然只比安妮瑟高一级，但已经算是碾压。毕竟魔兽不止是近战强横，天赋技可以远攻而且威力巨大。

　　之前的教训已经够深刻了。

　　还用说别的吗？

　　然而这两天发生的一切，已经足够刺激安妮瑟的神经了。

　　此时当冰神已经来到他们面前五米的时候就连安妮瑟都下意识闭上眼睛不敢看，其他几个骑士已经干脆躲到跪在地上瑟瑟发抖的马身后，更不用说威尔逊额头冒汗，喉头滚动。想体现男性骑士的勇敢都觉得实在太难太难……

　　“额……”

　　“恩？！”

　　“这……”

　　时间好像凝固，然后等待审判一般结果。

　　没什么动静。

　　安妮瑟本来就狭长的眼睛微微露出缝隙想要看看情况结果，瞬间睁到有史以来最大的程度。

　　嘴也是。

　　冰神来到他们面前……

　　然后看都没看一眼，就跑过去。

　　救命啊这还真是路过的吗？！

　　真的是吗？！

　　已经也都睁眼张大嘴看着冰神健美高大的背影朝前跑去，好像跑在他们心里似的。

　　一下一下抓着。

　　“它好像不是追我们。”

　　还是安妮瑟目睹之前的情景，大致猜到什么。

　　既然冰神不是因为他们刚刚收殓骑士的遗体而被触动，那么现在追过去的方向，貌似可能就如同刚刚差不多。

　　只不过目标换了而已。

　　那就是，冰神反悔了，或者不忿之前就那么被一个弱小的弃儿给逼退。所以想了想怕晚上睡不着还是过来干脆都弄死省心。

　　此时就是追过去，找韩弃……一了百了的？

　　“追过去。”

　　安妮瑟第一时间安抚已经站起的莱克，骑马示意。

　　威尔逊看看几个骑士，呼出一口气也翻身上马擦擦额头的汗：“不会攻击吧？我们这几个不够它塞牙的。”

　　几个骑士不多说，反正站在两位队长的后面。

　　“慢慢跟着。保持一定距离。”

　　安妮瑟想了一会，沉声开口。

　　没多说，再次启程跟在冰神身后。这个方向的确就是罗蒂雅和韩弃行走的方向。

　　偶尔冰神停顿转头看着远远吊着的安妮瑟和威尔逊。几人赶紧站定一动不敢动。

　　果然冰神也再次转头继续走自己的也不理他们。

　　就这么走走停停的，终于看到前面行驶的也不快的马车。

　　毕竟韩弃有伤，太颠簸也对他身体不利。

　　只是此时走这么慢却被冰神重新追上，也不知道，是好是坏。

　　……

　　“嗷呜。”

　　冰神站定在前面不看这几个人一眼，却对着马车车厢，轻声嚎叫一声。

　　没长啸，只是轻轻叫了一下。

　　赶着马车的罗蒂雅正和韩弃说着什么，突然就听到这声嚎叫虽然声音不大。而马车也敢不动了。

　　套着缰绳的马匹瞬间慢慢跪在地上发抖。

　　罗蒂雅脸色一变，第一时间转头看向身后。

　　“看到什么了？”

　　马车里的韩弃没太明白怎么回事，听到地面震动要从车窗往外探头看看。

　　然后……就愣住了。

　　……

　　“喂！你们……”

　　罗蒂雅第一时间下车防备地看着冰神，但随后居然看到不远处去收殓骑士的威尔逊和安妮瑟居然也跟着站在后面不动。

　　这什么情况？！

　　但此时没等她说什么，韩弃看到冰神居然追上来出现在那里，抱着婴孩费力下车。

　　身上有伤而且虚弱，一个趔趄差点倒地。

　　好像瞬移一样冰神已经来到马车门前，用头扶住差点摔倒的韩弃。

　　“你怎么来了？”

　　韩弃站稳，喘息靠着马车，呵呵笑着摸他的头。结果本来右手是顺手，可光秃秃还缠着布，才想起右手已经没了。韩弃看着冰神笑了笑，改为包着纱布的左手，轻轻摸着它的头。

　　……

　　“……”

　　安妮瑟看着认识威尔逊以来嘴张到最大的程度，轻笑开口：“威尔逊骑士大人，现在你还把我给你说的当成故事吗？”

　　威尔逊话都说不出来，只是张大嘴愣愣点头，又摇头。

　　“韩弃！”

　　罗蒂雅小心翼翼地走过去。

　　“罗蒂雅！！”

　　安妮瑟吓了一跳，赶忙骑马跑上前要拦住她。

　　人家放过他不等于也会放过你。别不把自己当外人。

　　但同时，冰神随意扫了骑马靠近的安妮瑟一眼。

　　“唏律律。”

　　身下的莱克叫着停下不上前。也只能是安妮瑟自己下马，绕了好大一圈小心跑过去罗蒂雅身边，拽住她后退。

　　“没事的。”

　　韩弃第一时间摆手，示意两人。

　　“它没恶意。”

　　威尔逊和骑士是肯定不打算过来的。不是不讲义气，主要是刺激太大，而且来也没用。

　　……

　　“你怎么追过来了？”

　　韩弃看着巨狼，两米高，不低头韩弃也摸不到。都安抚好之后，看着它转回头，韩弃再次询问。而怀里的婴孩也好奇看着冰神，伸出小手啊啊地摸了两下，冰神看她一眼，没什么反应。

　　冰神后退一步，突然张口。

　　罗蒂雅再次要冲过去，这次安妮瑟倒是没拦着。她也能感觉到冰神没恶意，但并不知道它为什么追过来。

　　“咔！咳！”

　　冰神没管拦过来的罗蒂雅，仰头咳嗽几下，突然噗的一声吐出一个冰块在韩弃面前。

　　韩弃不解看着，没多久，冰块慢慢融化，浮现出一个好像什么植物的东西。

　　上面好像还有一朵……

　　“落日花？！！！！”

　　罗蒂雅靠得近也看得清，突然叫着扑上前：“是落日花！！！！查理斯有救……”

　　“嗷！！！”

　　话都没说完，冰神瞬间眼睛变红呲着獠牙咆哮着扑向罗蒂雅。

　　“啊！”

　　罗蒂雅被吓得直接跌坐在地。然后，晕过去了。

　　没办法，这几天经历的一切，反而对罗蒂雅刺激最大。是她最先私自跑出来要找落日花的，也是她眼睁睁看着因为她而一个个陷入危险失去生命的。

　　尤其她眼睁睁看着安妮瑟被冻住成冰雕，看着韩弃为了救自己失去了右手。

　　就当她已经差不多忘了或者不再去想这次来这里付出这么多的目的。结果莫名看到苦寻已久得不到的落日花，那份惊喜可想而知。也和恐惧一起大起大落让这份激荡的情绪变幻刺激得有点承受不住。

　　“罗蒂雅！”

　　安妮瑟叫了一声，上前扶住罗蒂雅，慢慢退到一边。

　　听到她这么一喊，安妮瑟看了地上一眼，也已经认出了。这就是她希望了那么多骑士突进遭遇狼群七级魔兽，付出这么多都还没找到的，落日花。

　　眼神变幻复杂，安妮瑟一边抱着罗蒂雅，一边出神看着落日花。

　　而冰神莫名从山脉深处出现在边缘的原因，也果然就是因为它。

　　韩弃在一边愣在那，冰神见罗蒂雅昏倒被安妮瑟拖走，倒也没去追击。红色的眼睛慢慢消退成黑色。回头看着韩弃，头杵地将落日花推到韩弃的脚边，抬头伸出舌头，轻轻舔舐韩弃右手断掉的伤处。

　　“给我用的？”

　　韩弃惊讶指着自己，下意识开口。

　　“嗷呜。”

　　冰神轻叫一声，黑色的眼眸看着韩弃同样黑色的眼睛。算是回答。

　　韩弃再次笑出来，轻轻摸着冰神的头，弯腰费力捡起落日花。对着一旁痴痴看着落日花的安妮瑟：“这个能把手接上？断了这么久也可以吗？”

　　安妮瑟慢慢回过神，咬着嘴唇点点头，看向韩弃：“可以……落日花可以治疗很多奇异的症状。相比之下接上断掉的手臂，时间没过两天都可以恢复原状。”

　　韩弃恍然，笑着再次看着冰神，揉着它的头：“谢谢了。这么客气……呵呵。”

　　“哈。”

　　安妮瑟失笑看着韩弃：“是它咬掉的！”

　　韩弃斜眼：“不是你们先去攻击它们？”

　　安妮瑟撇嘴嘀咕：“我们只是冲着落日花。”

　　韩弃点头：“那是长在人家的领地内。”

　　“喂你是哪边的？！”

　　安妮瑟转头瞪他：“送你东西就替它说话，一点原则都没有。”

　　“嗷呜！！”

　　冰神咆哮对着安妮瑟。

　　安妮瑟吓了一跳赶紧抱着罗蒂雅后退。

　　韩弃转头叹息对着安妮瑟：“你看，人家不用我替它说话。”

　　安妮瑟不敢再多说，只是目光始终投在落日花上，似乎想着什么。

　　冰神收起獠牙，看着韩弃。

　　然后慢慢转身，迈步就要走了。

　　韩弃看着冰神的背影，其他马匹也都慢慢站起。远处的威尔逊，近处的安妮瑟，和醒过来的罗蒂雅都目送冰神远去。

　　韩弃突然想起什么，将落日花和婴孩放在罗蒂雅手里：“帮我拿着。”

　　罗蒂雅一愣，还没回过神：“你去哪？”

　　然而韩弃没回话，只是走了几步对着冰神：“等一下。”

　　冰神停住，头转过来看着韩弃。

　　韩弃跑了两步，但失血过多的身体还是很虚，摇摇晃晃的。

　　冰神转身慢慢跑回来。

　　韩弃喘息着，费力地从怀里，拿出一串念珠。

　　“你的脾气有点暴躁。”

　　出神看着念珠，韩弃笑了笑，轻叹口气追忆般。

　　许久之后，韩弃呼出一口气，抬头看向冰神，轻轻揉着它的头：“戴着这个，能帮你安神。”

　　冰神看着念珠，轻叫一声算是回应。

　　韩弃笑了笑，估计不是拒绝吧？

　　示意它抬起前爪，韩过蹲下，想两只手给它套上，奈何现在只剩下一只。

　　但还是很认真，慢慢的，给它戴在前爪上。

　　念珠有大有小，手链那种只是其中一种而已。平时韩弃要戴在手腕上，需要缠好几圈，二十八颗珠子，都刻上了箴言。

　　看着韩弃额头冒汗的样子，冰神舌头还给他舔了舔，韩弃也不在意。一直到戴好，才松了口气。

　　“好了。”

　　韩弃笑着拍拍它的头。

　　冰神低头看着右爪上的念珠，抬起摇晃两下，转身走了几步。最后看着韩弃，嗷呜轻叫一声。转身离开，这次再没回头。一直到，消失在视野内，不见。

　　韩弃看到最后，笑了笑转身往回走。结果就看到罗蒂雅，安妮瑟，威尔逊，甚至那几个骑士，都表情怪异看着他。

　　韩弃愣了一下，呵呵笑着没多说，重新走上马车。

　　安妮瑟和威尔逊互相看了一眼，没再多说什么骑马吩咐继续前行。

　　或许他们现在都需要安静一下，平复复杂波动的心情。

　　而罗蒂雅拿着落日花，扶着韩弃上车。

　　停顿许久，看着手中的落日花，最终咬咬牙，也跟着一起上去。

　　然后，继续启程。


第十九章 交换

　　“之后……有什么打算？”

　　当马匹和马车终于驶出魔兽山脉范围的时候，除了冰神狼王去而复返还和韩弃上演一出互赠礼物的“温情”戏码。算是有惊无险。一路顺畅，抵达了，终于抵达了，一开始韩弃就想要来这的罗纳德小镇。

　　一路上罗蒂雅看着手中的落日花出神。直到下车的时候，安排住宿之类的。

　　韩弃毕竟重伤在身。曾经的世界断了一只手都要治疗很久，那还是接不上的前提下。如今这个世界的医疗条件显然没那么现代，至少此时的条件也不太好。韩弃抱着婴孩，在一个旅馆找了个侍从帮忙洗了澡，换了衣服吃了东西，再次睡了过去。

　　这几天的经历真是，身心疲惫不说。明晃晃的是断了一只手的重伤，还经历那么苛刻的生存条件。如今终于成为过去，怎么可能不好好休息？

　　一直到第三天的时候，罗蒂雅来送落日花，因为增援的魔空船已经来了。可惜增援的人用不上，就都先回去了。只留下一艘魔空船接人而已。韩弃此时才想起之后貌似就要分开了。至少韩弃已经没理由再跟着他们一起。因为从遇到的时候他表明了自己的目的地，就是这个小镇。

　　至于罗蒂雅，不管出于什么理由都要问一句。

　　比如他已经来了，以后要在这里生活还是怎样。

　　又或者……

　　“你好像有点要替我做出什么的打算。”

　　韩弃抱着婴孩好奇看着罗蒂雅，而此时发现在这个包下来的旅馆院子里，威尔逊，安妮瑟，包括那些骑士，都已经走进来，看着他。

　　罗蒂雅低头摆弄着落日花，许久之后，深吸一口气，神色复杂地将落日花，慢慢塞到韩弃怀里。

　　因为他唯一的一只手抱着婴孩，另一只手，已经没了。

　　“你是不是想要落日花？”

　　韩弃笑了笑，直接挑明看着罗蒂雅。

　　罗蒂雅咬着嘴唇犹豫，一旁早就急不可耐的安妮瑟上前拨开罗蒂雅：“让我说吧！”

　　韩弃疑惑看着安妮瑟：“很为难吗？”

　　安妮瑟开口：“你的手我能想办法帮你接上。不过落日花希望你能让给我们。”

　　韩弃惊讶：“还有办法接上手？”

　　安妮瑟抱肩示意罗蒂雅。

　　韩弃看向罗蒂雅，罗蒂雅点头：“可以。但是……”

　　“自己拿，我手不方便。”

　　韩弃示意罗蒂雅，胸口探过去让她自己拿。

　　罗蒂雅惊讶，愣愣抬头看着韩弃。

　　安妮瑟已经第一时间拿过来，却被罗蒂雅皱眉抢过：“你走开！”

　　安妮瑟瞪眼：“别忘了查理斯是你哥哥！你来这里是为了什么！”

　　罗蒂雅点头：“那你也别忘了是谁救了你的命，这落日花是谁送给谁的。”

　　“喂喂！”

　　韩弃哭笑不得：“我不是已经给你们了吗？还有什么动机要吵架呢？”

　　罗蒂雅不满推开安妮瑟，拽着不解的韩弃到一边。犹豫一下，摆弄落日花：“你自己的手断掉了，却要把这朵花送给别人？”

　　韩弃想了想，不确定看着罗蒂雅：“她说有别的办法给我接手，难道是骗人的？”

　　罗蒂雅赶忙点头：“是真的。没骗你。”

　　安妮瑟撇嘴看着这边抱肩看，嘀咕什么不说话。威尔逊平静却也是看着韩弃，目光一直没挪开。

　　“那不就行了？”

　　韩弃开口：“所以我也是真的给你。”

　　罗蒂雅看着韩过，咬着嘴唇：“你就这么相信我？甚至都没听听是什么办法？”

　　晃晃自己的手，韩弃温和笑着：“我当然希望可以将我的手接好。但是如果可以用这朵花可以救下一条命，是不是骗我都无所谓。”

　　罗蒂雅抿起嘴角，仔细看着韩弃的眼睛。

　　没有任何变化，如同自己第一次看到他一样。

　　“如果是真的骗你呢？”

　　韩弃失笑：“我都说了无所谓的。”

　　停顿一下，韩弃收起笑容看着罗蒂雅：“但前提是，真的是用来救一条命。而且这个人别是什么明显的坏人。”

　　罗蒂雅看着韩弃，就这么看着。许久之后，弯起嘴角，露出美丽的笑容。

　　韩弃也是不变的笑容依旧回应给她。

　　然而美丽笑容的罗蒂雅公主殿下，回身的时候对着安妮瑟，就不是这样了。

　　啪的一声，罗蒂雅直接将落日花丢到安妮瑟脚下。

　　安妮瑟脸色一变，眯着眼睛看着罗蒂雅。

　　罗蒂雅摇头：“拿去吧……别忘了兑现承诺。”

　　威尔逊轻咳一声，背身示意几个骑士都走出院子。

　　安妮瑟低头沉默，许久之后，将落日花捡起，对着罗蒂雅躬身行了骑士礼，转身离开了。

　　肉眼可见的生疏和排斥，韩弃无奈笑着：“不用这样的。”

　　罗蒂雅转头瞪着他：“你本来就是个弃儿，太过天真善良正直，以后在压抑复杂的帝都怎么死的都不知道。不是每个人都和你一样……”

　　“她也不算做错什么。”

　　韩弃平静开口：“虽然那位威尔逊大人好像一言不合就要抢似的。可终归是相对公平的交换。”

　　“呵。”

　　罗蒂雅偏头笑，只是不一会，有些抱歉看着他：“你……你看出来了？”

　　韩弃呵呵笑着：“很意外吧。我这么天真善良正直，也能看出他的计划。”

　　“喂！”

　　罗蒂雅嗔怪瞪他。不一会坐在一边，给他怀里的襁褓整理一下：“有我在，不会的。”

　　韩弃叹息看着罗蒂雅，摇头开口：“你才是天真善良正直呢。真的到了要做事的时候，貌似谁都没听过你的。”

　　罗蒂雅语气一滞，平静直视韩弃的目光：“是不是到了要做事的时候……我都只听自己的。”

　　韩弃一愣，半晌随意笑着：“好吧。”

　　停顿一下，韩弃皱眉：“不过什么叫我在帝都怎么死的都不知道？我以后要在帝都吗？这就是你给我做的打算？”

　　罗蒂雅点头：“你答应了把落日花给出来救查理斯。加上你和他一样是弃儿的身份，他不会放过你的。”

　　韩弃咧嘴后退：“改抢了是吧？”

　　“哈哈！”

　　罗蒂雅捂嘴大笑，嗔怪瞪他：“喂！”

　　韩弃抱着婴儿也是笑着。

　　没一会，罗蒂雅收起笑容看着他：“他会很感激你。而且会用尽一切报答你。照顾你的生活。”

　　韩弃点头：“是强迫的吗？”

　　罗蒂雅摇头支着下巴：“他从来不会强迫别人。”

　　韩弃好奇：“之前都忘了问，你身为一个公主。却对弃儿没嫌弃鄙夷不说，居然对自己的弃儿异母哥哥也那么亲近。”

　　罗蒂雅轻笑，好像眼前浮起一个人的身影。

　　“我是因为和他亲近，才对弃儿没太多嫌弃的。”

　　沉默一会，罗蒂雅看着韩弃：“总之他哪怕是弃儿都很难让人不亲近。”

　　起身抻了下腰，罗蒂雅放松很多：“反正你也要去帝都接上手，到时候你就会见到了。”

　　韩弃笑了笑，罗蒂雅示意韩弃：“准备一下吧，下午我们就要回去了。做魔空船很快的。”

　　韩弃恩了一声，在罗蒂雅就要离开的时候，突然开口：“别和你的好姐妹真生气。”

　　罗蒂雅一顿，转头收起笑容：“我知道她同样是为了我哥哥。但是可以毫不顾忌救过她性命的人，我不会生气，但我会重新对她的为人做出评价。”

　　“你是该重新评价。”

　　韩弃站起笑着：“我很欣赏她。不顾自己的安慰，不在意救过自己命的谁，一心一意只想着她最在意的那个人。却并不是因为对方的身份可以给自己带来什么好处，甚至还会有损失。不顾一切的真心为他。”

　　韩弃转身朝着屋内走去：“你该替你哥哥高兴，至少你为了你自己的原则，身为他的亲妹妹，都不如她做的多。”

　　韩弃说完已经走进房间。只留下愣在门口的罗蒂雅。

　　出神许久，罗蒂雅转头出门，轻轻关上。

　　只是扫了旁边一眼，就看到抱肩靠在门外墙壁的安妮瑟，站在那里，低头沉默。

　　罗蒂雅一顿，平静开口：“救过你的命，被你那样对待还为你说话，站在这里是因为多少有那么点愧疚吗？”

　　安妮瑟抬头，看着罗蒂雅轻笑：“愧疚这种事只是独属于你的罗蒂雅，从小就是。”

　　罗蒂雅越过她直接就要离开。

　　“但是他说错了。”

　　罗蒂雅站住，转头看着她：“怎么？你不是全心全意为了查理斯，不是心里只有他？不是不在意他的身份而是别有目的？”

　　安妮瑟不在意，反而笑得很美。

　　“我是全心全意心里只有他。”

　　安妮瑟看着罗蒂雅：“不过你为他抱不平……好像不只是为了自己的原则吧？”

　　罗蒂雅皱眉张口要说话，安妮瑟已经呵呵笑着越过她离开。

　　罗蒂雅咬着嘴唇看着安妮瑟的背影，不一会抬腿踢了一下，嘀咕着什么，转身，也离开了。


第二十章 从何说起

　　“第一次坐魔空船吗？”

　　罗蒂雅扶着韩弃坐在船舱的一个房间内。

　　和普通住宅没什么区别，甚至更豪华。

　　除了升空的时候有些推动力加速度会感受到自己随着这个船在起飞以外，就只有看着窗口向下的时候发现房子地面慢慢变远变小，提醒你已经不是在陆地。

　　“这是靠什么动力支撑飞行的？”

　　韩弃好奇看着周围，又看看窗口，询问罗蒂雅。

　　怀里的婴孩也似乎有些兴奋似的，啊啊叫着四处动，漂亮的眼睛也看着周围。

　　“魔力晶石。”

　　罗蒂雅随意坐在那里，轻笑看着韩弃：“感觉如何？”

　　韩弃点头：“神奇。”

　　停顿一下，韩弃开口：“对了回答你刚刚的问题……我的确是第一次坐魔空船，简直是问都不用问。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅笑着：“是，抱歉。”

　　韩弃呼出一口气，靠坐在一边：“我不知道帝都距离这里多远，以前一直生活在帝国的边缘。能不能给我讲讲神赐大陆还有帝国的这些事，让我对一些基本常识有个大概的了解。”

　　罗蒂雅一愣，点头开口：“这是应该的。只是不知道你……”

　　“几乎都要讲。”

　　韩弃无奈：“我只知道这块大陆很大，叫神赐大陆。至于其他的……”

　　罗蒂雅想了一会，拉着椅子坐近一些，看着韩弃，开口讲述起来。

　　神赐大陆，最远的历史只追溯到万年前的神魔大战。

　　神魔大战之前的记载几乎已经没有了，哪怕是流传。

　　而大战之后距今万年是如今神赐大陆历史的主流。

　　结束战争，又将魔兽赶进魔兽山脉后的一千年，从精灵矮人兽人为主的种族还有其分支种族主宰大陆，因为各种各样的局限性，渐渐退出大陆舞台。而人类这个种族看似没有任何特别出众的特长，比如精灵的弓箭和魔法，矮人的锻造和斗气，兽人的巫术与血脉天赋等等。

　　人类身体，寿命，天赋，相对来说都很弱小。甚至算是个特长的繁殖能力也都没引起其他种族的重视。

　　可几乎也就是这个没被重视的能力，让他们先立于不败之地。

　　随后这一千年的发展，让其他种族见识到了，人类这个种族的可怕。他们寿命短，也没有天赋能力。然而他们聪明，好学，创造力极强。生存能力和适应能力渐渐被其他种族视为隐形天赋的同时，也已经晚了。

　　斗气和魔法虽然不能算是最出色的，可耐不住他们人多。韧性强，悟性强。配合他们自己的发展研究，而且架不住人多力量大，最主要的，是智慧和野心。

　　发展壮大。

　　军事，经济，民事，等等各方面。

　　欣欣向荣，稳定前行。

　　最主要的是，种族性格。

　　精灵，矮人，兽人。都有他们各自的性格缺陷。

　　然而人类却几乎没有，或者说，并没有固定的性格劣势优势。

　　但这本身，就是优势。

　　面对什么样的问题和环境，都会有不同的处理方式。

　　总之，渐渐的，将占据历史舞台的其他种族慢慢逼退回去，也简直是一定的。

　　除了北方的魔兽山脉以外的神赐大陆，东方边缘的森林成为了精灵的栖息地。南方的山丘则大量居住着矮人。西方的草原少荒漠多的蛮荒，归兽人居住。虽然不都是全部，但几乎那就是主要种族栖息地。唯独最中间的，也是神赐大陆最肥沃，最大，位置最好的土地，被人类占据。

　　但之后，人类的种族性格的另一面，也暴露出来。

　　繁殖能力强，就意味着人类越来越多。

　　而没有了共同的敌人和目标，比如人类赶超精灵矮人兽人甚至给他们的生存空间从中间挤压到边缘。他们开始为了领土，资源，权利，地位，理想，甚至信仰，开始内斗。

　　这简直是一定的。

　　对抗精灵矮人和兽人并赶超他们挤走他们，用了也就一千年而已。结果自己内斗，就从来没停止过。

　　到今天都算上。

　　百年没有开战，已经算是非常来之不易的和平。

　　而且就是没有大规模战争而已，彼此的战斗根本没间断过。

　　尤其百年前开始，三大帝国才出现。

　　再远一点的五百年前，是皇城帝国结束了近百个大小国家的混战统一了人类。结果没到四百年，又开始分裂。

　　到最后分出三个大帝国至今稳定下来。

　　罗曼帝国是靠近北方魔兽山脉接壤的。

　　相比之下是三大帝国位置和地理环境以及面积最差最小的。

　　而另外两个帝国，狂战帝国。和兽人蛮荒接壤。

　　花冠帝国，和东面的精灵森林接壤。

　　至于南方的矮人山丘，则分别和两国接壤。

　　狂战帝国，国如齐名。帝国名字就是王朝的名字。

　　霍卡夫·狂战。

　　也就是霍卡夫一世。

　　祖父，父亲，都是马上帝皇。到他这里，更是借着旁边挨着善战的兽人而穷兵黩武，每天叫嚣着要统一三大帝国。让狂战铁骑踏平神赐大陆。

　　按理说这样的帝皇很难让国家稳定的。奈何几乎常年和兽人大小战役，加上这个国家风气就是如此。

　　霍卡夫一世的声望极高。不管在民间和军队。

　　而狂战帝国也是民风最彪悍的帝国。

　　理所当然的，三大帝国的皇帝，霍卡夫一世是最不安分的一个。

　　花冠帝国，也能顾名思义。

　　花冠帝国是苏格蕾王朝。女皇伊芙婕琳娜·苏格蕾的家族，在花冠帝国建立之前，就已经雄霸东南的苏格蕾公国。在她出生之后，自然就是郡主。并且备受当时还是皇帝的祖父宠爱。

　　等到她父亲继位后，她的宠爱依旧不断。可惜经过一次震惊大陆的阴谋和叛乱，当时的皇太子和二三顺位继承人被一锅端全部死掉。那时候花冠帝国的苏格蕾王朝岌岌可危，但最终她的出现力挽狂澜，靠着家族的余力和一些贵族的联合，最终成功稳定局面，并登基成为女皇。

　　虽然不能算唯一的一个。

　　毕竟人类近万年历史分裂很多大小国家，不少都有女人做主的。

　　但即便如此，以三大帝国之一的庞大，可以成为女皇，智慧，心智，手腕，各方面也足够说明她的一切。

　　当然。或许是挨着精灵森林，也或许因为皇帝是一位女皇。所以整个帝国充满着文艺和浪漫气息。

　　尤其在艺术方面和文化方面的造诣，是三大帝国中最高的。

　　文学，建筑，绘画，诗歌，音乐，等等一切，都有着极为丰富全面的发展高度。

　　但因此就小觑他们的战力就想简单了。

　　简单的说，大陆流传着，或者是公认的一个说法。

　　花冠帝国，是高贵的魔法师乐园。

　　狂战帝国，是应有的斗气士沙场。

　　“那罗曼帝国呢？”

　　韩弃好奇看着罗蒂雅，至少入神认真的表情让讲述的罗蒂雅很有成就感。

　　不过过于入神和认真的态度，问出的问题也很让人下不来台。

　　“罗曼帝国的话……比较平均。”

　　罗蒂雅有点心虚偏头嘀咕：“什么都不错。”

　　“呵。”

　　韩弃笑了。

　　罗蒂雅转头怒视韩弃。

　　韩弃平静点头：“可能因为靠近魔兽山脉，魔力晶石的使用和研究，是最突出的。”

　　罗蒂雅忍着笑，咬着嘴唇点头：“没错。虽然没有太多的魔兽晶核可以猎取，但研究方面和应用方面的造诣确实很高。身为本国的国民，要为自己帝国的优势有清楚的认知和自豪感。”

　　“本国国民？”

　　韩弃眼神变幻一下，喃喃自语。

　　“那还能是哪国？”

　　罗蒂雅开口：“三大帝国已经将所有人类地域都分配得很清楚。基本没有空白空间。你在魔兽山脉附近，难道还能属于花冠帝国和狂战帝国？”

　　韩弃笑了笑，没争辩什么。

　　罗蒂雅奇怪看他一眼，没看出所以然。不过也没再多说：“大致情况就是这样。至于其他的，比如一些其他区域，圣庭，龙岛，还有学士之城这种比较特殊的地方，慢慢你在了解也不晚。”

　　韩弃点点头道谢。

　　只是瞬间的沉默，韩弃下意识抬头。却发现罗蒂雅不再多说也就算了，居然托着下巴，眼睛一眨不眨地看着他。

　　韩弃打量上下，疑惑开口：“怎么？我哪里不对？”

　　罗蒂雅出神一会，轻轻摇头：“哪里都不对。”

　　“哈？”

　　韩弃不解低头看着自己：“衣服穿错了？不应该啊？”

　　“你是故意的吗？”

　　罗蒂雅瞪他一眼：“我是说……你的来历。你的打扮，你的举止，你的言语。”

　　停顿一下，罗蒂雅开口：“甚至你的一切。都好像和弃儿的身份格格不入。区别所有人。”

　　韩弃摇头：“严格来说个体和个体之间永远不可能完全一样，人和人的区别性从来不以种族地位区分。”

　　罗蒂雅笑了笑，看着韩弃：“一定有相似性的。可这些在你身上几乎没有。”

　　韩弃吸了口气，无奈笑着：“你看我也得吃饭，我也得穿衣服。甚至我还得养孩子哪怕，这孩子不是我的。”

　　罗蒂雅看了一眼啊啊叫着活泼在韩弃怀里跳动的婴孩，突然疑惑开口：“等一下。她有名字吗？”

　　“额……”

　　韩弃想了片刻，为难示意罗蒂雅。

　　“这也保密？”

　　罗蒂雅失笑皱眉：“一个孩子的名字……”

　　突然没说下去，罗蒂雅神情异样看着韩弃，试探开口：“除非，她的真名说出来，就会知道她父母是谁？”

　　“没那么复杂。”

　　韩弃摇头：“我只是还没给她取名字。”

　　“那就从这个孩子说起好了。不是你的，为什么让你养着？”

　　罗蒂雅拉着椅子坐近，拿起果脯点心放在腿上，旁边倒了一杯葡萄酒。

　　然后漂亮的眼睛眨啊眨地就这么看着他。

　　韩弃轻轻拍着怀里的婴孩，半晌抬头看着罗蒂雅。

　　“那是一个不算长，也不算短的故事。”

　　罗蒂雅咬着果脯：“反正魔空船要明天晚上才到帝都，时间足够。”

　　韩弃沉默，出神看着窗外。

　　眼中，慢慢陷入回忆。

　　他不是觉得没什么不能说的。

　　他只是发现如今已经平和的可以去回忆什么的恬静氛围。

　　失去的右手和这两天的经历。

　　此刻就已经到了尘埃落定讲述前尘的进程了？

　　既然如此，他总结着……

　　之前这两天经历的一切。

　　这波，能给多少分呢？


第二卷 她


第一章 这是根本

　　魂穿还是肉穿？

　　韩弃并不知道怎么判断。

　　如果是魂穿，那念珠是怎么跟着一起来的？

　　可如果是肉穿，韩弃虽然说气感不强，可终归练习了武术。

　　太师叔祖几乎在他从小手把手教的。

　　他确定，这副身体，已经不是自己的了。

　　似乎更年轻，十五六岁最多十七岁而已。

　　虽然，是他借着唯一透光的窗口，看到的。

　　……

　　当韩弃坐在山石上不能动还很难受最后灵魂抽离似的。

　　等再次有了知觉的时候，发现天亮了的同时，此时所处的状况以为被谁绑架了。

　　因为这里是一个地洞……类似？

　　只有一个窗口，旁边有股恶臭。显然是排便用的。

　　不管大小。

　　坐着的地方根本直不起腰，更别说站着。

　　不等多分析状况，韩弃就很清楚判断这样下去不行。一直不站着，而且说不定自己这个年纪还要长身体。

　　他想问问，想沟通一下，自己是得罪了谁了。

　　按理说不应该啊。

　　然而他听到外面的脚步声，用力仰头才能看清来来往往走着的人，他有点没那么淡定了。哪怕他从小被佛法熏陶，哪怕他致力于去做个二十一世纪的全职和尚。他也没法让情绪平静。

　　深吸一口气韩弃想着，或许这就是太师叔祖点破的，其实自己不信佛教，只是认同佛教的理念和世界观。

　　某些。

　　来来回回走着的，都是身高一米三四最多的人。但是很粗壮。大胡子，穿得比较邋遢。说的话都不是中文但莫名他能听懂。

　　他没那么俗套又要缓一会又要心理活动多久才去判断。

　　尽管他还不是很确定，但他第一个想法就是，如果现在他看到的情景不是拍戏，不是碰巧清梵寺的所在某个地方，有一个与世隔绝的部落碰巧被自己遇到还给自己绑过来，那么很可能，他也许，或者，可能，就是……

　　“吃饭了！弃儿！”

　　说的不是英语不是中文，甚至不是他能感受到的任何一个语种，但是韩弃能听懂。

　　从唯一窗口丢进来什么东西。韩弃当那是饭吧。一团团，黑漆漆。又有点硬。一个水袋，还有点水。

　　“等一下。”

　　机会难得，韩弃第一时间叫住那个人。想问问这里是哪，为什么抓他还关起来。目的是什么。有没有商量。

　　条理很清晰。

　　结果，回答韩弃的只是脚步声。人家理都不理他，已经走远了。

　　韩弃沉默片刻，轻叹口气。

　　就着水，咬着黑漆漆硬邦邦的东西，默默吃掉。

　　……

　　如果要跳跃一些去感受韩弃整理和接受这一切的心情，很简单。

　　在随后的一个月，整整一个月。韩弃每天过着的都是这样的生活。几乎没有任何不同。一天两次送饭。说的话也都一样。

　　“吃饭了！弃儿！”

　　“吃饭了！弃儿！”

　　“吃饭了……”

　　别说一个月的时间，半个月，一个星期，甚至三天两天，韩弃将自己目前的状况，所有疑问，能想过的都想了。

　　然而他发现一个道理。

　　有时候不管你有多少疑问，未必都是需要一一回答才会让你明白。什么都不回答你，无视你，只要持续时间久了。大部分问题你也都会有答案。

　　被这样对待一个月的时间说明人家本来就没打算放你。而第二天他莫名发现自己的身体好像也不是自己曾经的那副，他已经有了不太相信但不能不接受的事实。好像有种什么超自然的力量让自己和谁换了身体。

　　然后他知道问了也没人回答就自己观察，只通过一个小小的透光的窗口。

　　这里的人穿戴，外貌，还有语言，以及一直传来的打铁声。都好像自己曾经在俗世求学的时候偶然接触的那种网络小说中，看到过描述过的种族，矮人。

　　他仍然不信，但最后也不得不面对这样的事实。

　　因为这里没人在意你想什么，你信不信什么。

　　这里自然也不是拍戏没什么摄像灯光之类的。

　　也不是好像楚门世界的真人秀。

　　所以有时候当你所有能想的都想过，信和不信之间来回徘徊到最后自己都觉得无聊无所谓了。

　　他将所有一切总结出最可能的一种情况。

　　他好像很欠缺真实感的……穿越了。

　　穿越到了一个不是二十一世界大天朝的那个位面，而是一个……

　　有着矮人的世界？！

　　算了其实这些信不信都不重要了。

　　最先的，他要出去。

　　不管为了生存考虑还是为了尊严。

　　一个人被这样关在这里，太不人道了。

　　如果出去，一切都有了解答。到时候真相也都可以随之而来。

　　一直等在这里，是什么都等不到的。

　　只是这样的机会太难找了。

　　周围都是实心的。不知道多厚，知道的是，用蛮力是打不通的。

　　他又不数穿山甲。

　　活动空间腰都直不起来，可想而知。

　　唯独一个窗口，但是那个材质依然是更坚固。黑漆漆的，手臂粗的栏杆。

　　韩弃死心了。

　　貌似靠自己是没用的。

　　他唯一做的是没放弃，但他也不知道自己能做什么扭转这样的现状。

　　在他千奇百怪对现状的猜想中，有一个也算是主流就是。

　　会不会这是太师叔祖的一次试炼？

　　自己记得失去意识的时候是抽离自己身体的，好像传说中的灵魂出窍一样。

　　所以这里只是太师叔祖凭借高超的禅力创造出的一个虚拟空间让他进行试炼？

　　当然，就算立志要去清梵寺出家，他毕竟成长在二十一世纪的现代，尤其求学八年时间如果只是伪装而融入社会那是没法真的融入的。他得真的接受，适应，才能生活下去。

　　这只是一个想法，但他并没真的这么认为。

　　可是长久的不闻不问和恶劣的生存环境，他觉得反正也没什么办法。那不如每种可能都试试。

　　如果都试过还是不行，那就是超过了自己的认知。

　　被外星人抓走了？！

　　……

　　理解一下吧。

　　放任谁遇到这样的境况，都不免跳脱胡思乱想最后崩溃的。

　　韩弃觉得自己以前被清梵寺上下夸奖，还耍小聪明让谁打电话给住持施压，都太低俗了。

　　说什么佛性好禅理深悟性高的。

　　真的遇到类似的状况，和普通人不也一样吗？

　　有什么区别？

　　或许也是对他不是真的信佛教的惩罚？

　　这时候自己认同的某些佛的理念和世界观，又能帮自己什么呢？

　　唯一能有些作用的，就是自己真的喜爱和推崇的心经了。

　　每日就只能靠着念心经打坐，让自己平静下来。

　　但是他不知道自己能撑多久。

　　他将一切寄托为当这些都是试炼。

　　同时有限的活动空间，他要保持自己的身体健康。

　　没有补品卫生也没法清理，除了念心经让自己心态放松平和。

　　他只能靠自己曾经被太师叔祖教授的最普通的气感，武侠小说所说的内功，俗世现代称为的气功，增强自己的抵抗力……

　　呵呵，可能这都不沾边，但至少能让自己身体好一点没坏处的。

　　那么此时，已经是被关的第三个月了。

　　他的那个所谓的发现而带来什么希望，在此时，出现了。

　　……

　　“咦？！”

　　韩弃瞬间睁开眼，不敢置信地看着自己的双手和小腹。

　　首先当前这种状况任何一丁点的小事都可以无限放大因为太无聊了。几乎崩溃的程度问你怕不怕。

　　而另一方面，就是真的惊讶了。

　　现实世界是有气功，但远没有那么神奇如同小说一样了。

　　好不容易有了气感的时候，韩弃曾经问过太师叔祖德空和尚。为什么会这样？难道真的都是武侠小说渲染的，其实武术功夫武功这些东西都没那么神？但他明明真的看过清梵寺收藏的所谓武术秘籍残本和受到少林寺邀请，他有幸参阅并学习的很多七十二绝技。

　　他以为如今收藏和观赏意义更多，哪怕网上也有很多不知真假的流传。

　　他是不太信的因为经过德空老和尚亲自指点他从小练习，外家功夫练得不错，但到了长大很久也只是懂得运行有气感而已。并没有太过出神入化的成效，甚至练习和没练习也差不多少。

　　只是精神气更足一些。

　　记得当时太师叔祖德空和尚说过。

　　小说肯定有很大夸张的成分。但是在以前没失传的时候，也没现在这么差。更主要的是因为随着年代的发展，世界上不被相信的元气越来越匮乏甚至处于几乎消亡的程度。

　　当然这也不算多大的影响。

　　所谓虚无缥缈的元气远没有石油煤炭来得有用。

　　也没人在意。

　　可此时此地，韩弃更加确定这里不是自己曾经的世界那个猜想，更接近。

　　因为这里元气极为充沛，他曾经苦练气功但微弱的气感，此时居然澎湃的被吸收并洗刷他的经脉。

　　他知道经脉，在清梵寺长大对中医多少了解一些。

　　他感觉自己有点不一样，也第一次，开始仔细观察，自己的身体状况。

　　或者说，已经不是自己的身体……

　　但从此以后，他要学会，慢慢接受了。


第二章 我是第四

　　好吧其实此时的状况，纵然精通十八般武艺阅遍少林七十二绝技，并没有让处境有什么本质的改变。

　　韩弃现在最不缺的就是时间。

　　他可以将自己短暂的时光好好去想一下自己这些年的经历。觉得有意思。

　　他也挺健康的，没看看现在这张脸但之前自己的面容也没不难看，甚至还挺俊的。

　　仪表堂堂身体健康不胖不瘦不算非常高但也一米八以上。

　　尤其没有任何隐藏的或表面的任何残疾缺陷和疾病。

　　为什么父母莫名就要丢弃他？

　　而且还是丢进山里的寺庙？

　　难道他们觉得这里的和尚出家人慈悲为怀至少不会不要他？

　　他不懂。

　　他一直觉得可能有苦衷吧？

　　从小被太师叔祖养大的他没有太多的父母概念。长大了，上学了，懂了一些。也没有那种问题儿童的心理阴影。寺庙熏陶下的韩弃总归想法上有些不同的。

　　这个世界比他更不济的境遇有的是，他肯定不是最惨的。

　　相反，寺庙上下因为太师叔祖的辈分，所有人都当他是家人。对他好。不缺吃不缺穿还有书读。不止读到大学，研究生继续读，寺里依然给补贴。

　　那是家。太师叔祖是亲人。

　　所以太师叔祖说的对。

　　他一定要出家只是一种习惯。回家做点什么，回到给自己的家人。

　　可如今再看看。

　　看看自己。

　　如果等有朝一日出去之后真的发现是那么的狗血俗套穿越了。他会很无奈。

　　有没有谁穿越了，直接穿进洞里被关着。在这样的环境生存哪怕一天。

　　这都算了。

　　不怕天有多高，就怕天没边。

　　关键这样的日子，貌似根本没个头。

　　显然是要关到死为止。

　　他感觉的。

　　那么既然如此，自己会点什么，真的能改变一切吗？

　　至少，让自己别被当做动物一样关着，甚至动物都不如。

　　“不过……呵呵。”

　　想到这些，韩弃慢慢笑出来。

　　或许，这也是他来到这个“世界”被关着几个月的时间，第一次笑。

　　为什么笑？

　　终归没给他踩到死。

　　穿越的人士都有自己的金手指，肯定都有。或多或少而已。

　　也许这个，就是自己仅有的光环。

　　也是唯一的希望。

　　重新闭上眼睛，韩弃放空思绪和心情，反正也没别的事做。没人管他，没人和他说话没人在意他自己在那个“牢房”做什么。

　　那就……练吧。

　　可韩弃不知道，他还是嘀咕了自己的金手指，或者说，思维还停留在原来的世界对内力和武术的认知。

　　没办法。没有对比就没有清晰的感触对任何一切都是。

　　一年过去之后，他就这么天天练着。他以前只是有气感，而如今他知道自己变得不一样了。可他不知道是什么程度。就只是练习练习。

　　但他的身体在成长，以往还算可以勉强活动手脚不至于天天不动，避免肌肉萎缩锻炼的空间，随着自己的成长变得拥挤。

　　这洞，到底是多小啊？！

　　还真是给“矮人”建造的。

　　在这种逼迫下，韩弃都有点哭笑不得。

　　有哪种认知是可以因为自己长身体“房间”不够住了的。

　　婴儿床吗？！

　　当然。元气充沛给他带来的内力变化和每日多了一个非常有意义又能消遣的事，让他变得积极。至少没再处于崩溃的边缘哪怕，时间已经过去一年？！

　　有时候他都想，自己腻不腻不说。

　　一年时间没天两顿饭送过来，天天如此没有任何更改，他们不嫌烦吗？而他也不知道自己来到这之前，是不是已经这具身体被关了多久。

　　他没放弃也没崩溃，内力变化给自己带来的信心让他去想办法至少不能坐以待毙。

　　瑜伽有点开玩笑了。

　　但是他记得太师叔祖教给他的都不是什么武侠小说的顶级神功秘籍。他自己说只是一些修身养性的功夫而已。当然还有些招式拳法。毕竟当时的韩弃年纪小，不至于痴迷但也是好奇的年纪。尤其后来的年代总会有网络，长大后功夫也都没落下。

　　上网一查别说武侠小说中的神功，毕竟大多都是创作。可是少林寺的七十二绝技也都有。有一次韩弃问太师叔祖你总被邀请去少林讲禅，为什么不会什么易筋经洗髓功之类的练练，却只教给自己这么普通的武功招式，最浅显粗俗的练气打坐。

　　太师叔祖只是笑，元气充足这就是最好的功法。

　　元气稀薄，易筋经洗髓功在网上都能找得到，别说少林寺。

　　可是有谁练成了？

　　其实韩弃也无所谓的，没再多问。

　　手枪火炮大法洗地的年代，内功气功之类的太缥缈。不如格斗技功夫招式实用。

　　但韩弃记性好，也都记住了。虽然徒有其型没有内力支撑……

　　他都怀疑有没有内力的东西。

　　气感也是他练习了很久才出现的。

　　那更缥缈，练出气感他都怀疑是不是真的练出来了。

　　然而现在看来……

　　这样就好，他要求不多。

　　因为他更加清楚自己的境遇，需要去解决“房间”不够大的问题。

　　他知道，自己不能在任由这种状况持续下去了。

　　而且人家不叫武术，叫格斗，叫技击，叫散打。

　　虽然韩弃不知道为什么在这里，就可以。

　　只是，元气再充沛，任何事都有循序渐进。

　　这不是金手指因为，时间，或许已经来不及了。

　　……

　　“喂……弃儿。”

　　两年零六十七天。

　　这是韩弃来到这里就被关着一次没再出去过也没人说话的时间。

　　每天都是“吃饭了，弃儿”再没多余的话。

　　此时韩弃骤然收功睁开眼，淡定平和的心，念佛练功的身子，也不由有些激动。

　　他怕是幻听，他怕自己动一下一切就消失。

　　直到第二声响起。

　　“你在吗？不是不会忘了怎么说话吧？”

　　韩弃深呼吸几次，张张口却发现，真的有点干涩沙哑。

　　“你……咳咳。”

　　韩弃再次平复心情，目光投向唯一窗口的小脚丫：“我……我在。”

　　……

　　这是韩弃，在这个世界，正式开口第一次的对话。

　　也随着这个对话，今后的一切，他此时的现状，即将改变了。

　　也必然改变的。

　　什么都不怕，就怕沟通的机会都不给。

　　当然，此时的韩弃还不知道，或者不确定，甚至，不相信。

　　“靠近窗口，我不过去……里面很臭。”

　　此时韩弃才分辨声音居然是个女声。

　　声音很好听，听出很年轻。

　　果然。韩弃将脸靠近到狭窄的窗口，一张巴掌大的小脸呈现在窗口前。

　　不算圆润，但很可爱。如同小鸡一样。眼睛很纯净，很漂亮。身材很娇小，到肩膀的头发，还带着点点的卷。

　　但是哪怕曾经差点出家皈依的韩弃视红粉为骷髅都不由有些出神。

　　好美。

　　真心的评价，没有邪念的那种。

　　但是……

　　“好脏。”

　　此时韩弃看着她的同时，她也好奇看着韩弃。

　　而看到韩弃之后，这是她说的第一句话。还微微嘟嘴有些嫌恶掩着鼻子后退一下，然后继续好奇地打量着韩弃。

　　“我有什么办法不脏吗？”

　　韩弃扯起嘴角，轻笑开口。

　　女孩眼前一亮，愣愣看着韩弃，许久之后闪过一抹欣喜的笑容。

　　“你居然能和我正常对话？！”

　　韩弃茫然。

　　这很难吗？

　　“呵呵。”

　　女孩咯咯笑着，嗓音有点粗。明明是女孩的年纪和面容，笑出来如同大婶一样。

　　不过反而契合她的美貌显得另类的相称好像只有她可以只要是她什么都可以的程度。

　　“我以为你被关了十年没人理你和你说话，就快忘了怎么反应了。会不会比箭猪还笨。”

　　韩弃深吸一口气，点头算是回应。

　　他都习惯了，虽然这女孩说话很直接甚至高高在上但是，也很天真率直。

　　况且，这也是唯一一个不是只拿饭喂他还能将他当成一个人的存在。

　　“这种事很难忘的。”

　　韩弃看着她：“学会了就是一辈子。”

　　女孩点点头，很随意地甩出一句让韩弃惊愕的话。

　　“再过几天你的一辈子就结束了。”

　　韩弃看着女孩，仔细看着。

　　她摆弄手指的模样说出这种话，语气好像在告诉他你过几天能吃顿饺子似的。

　　导致韩弃考虑这个内容考虑好半天，才明白过来其中的意义。

　　“粮食不够了？”

　　韩弃沉默许久，开口询问。

　　女孩惊讶抬头：“什么粮食不够？”

　　韩弃平静笑着：“不然干吗不再养着我，这么快就结束我的一辈子。”

　　女孩瞪大眼睛看着韩弃，许久之后反应过来，哈哈大笑拍手，还是那有点震耳但是很爽朗率直的大妈笑声。

　　韩弃只是看着她，也是跟着笑了几声。

　　许久之后，女孩笑得脸颊通红，喘息停住笑声，才仔细打量韩弃：“原来弃儿真的是被诅咒的，明明关在这里这么久，却没有关傻，还很聪明很有意思呢。”

　　韩弃点点头，等她继续摆弄手指好像遗忘什么的时候，韩弃轻叹口气，看着女孩：“所以……能说一下你是哪位吗？”

　　女孩瞬间看向韩弃，目光很是锐利有神又严肃。

　　韩弃不解后退一下。

　　女孩突然站起，掐腰挺着一米二三的小身板对着韩弃沉声开口。

　　“记住了。我叫娜塔莉·雷心！这个部落族长的女儿！同时！”

　　女孩突然蹲下逼近韩弃的面容隔着窗拦直视韩弃的眼睛。

　　“同时！我在神赐大陆的三大美人中……排名第四！”

　　韩弃愣愣看着女孩，就这么看着。

　　许久之后，韩弃咧嘴挠头。

　　“额……哈？！”


第三章 确认

　　地面好像莫名吹起风，还有几片落叶。

　　好像。

　　至少这样突然沉默下来的氛围，就应该有这种场景配合。

　　不过，只是在韩弃这里有这样想法。

　　貌似。

　　“还要我再重复一遍吗？！”

　　第四美女掐腰服侍韩弃，气场的确是神赐大陆三大美女中的……第四。

　　“不……不用了。”

　　韩弃回过神，轻咳一声干笑打断。

　　仰望着一米三几自称第四的萝莉小镁铝，韩弃有史以来最富有求知欲的双眼真诚看着这位“我矮萝”。

　　好过内心瞬间定义的称谓，对她。

　　“请问三大美女……怎么排出的第四？”

　　我矮萝弯腰瞪他：“弃儿就是弃儿，什么都不懂那么笨！因为我还没出现在大陆活跃，所以只有三大美女。不然一定是四大。”

　　韩弃恍然点头：“受教，受教。”

　　我矮萝蹲下看他撇嘴：“没见识。第一次见到真人吧？”

　　指着自己，我矮萝对着韩弃：“我和你还不一样。你知道美女是什么吗？对了你知道什么是女人吗？任何动物人类出生后都是两种性别……”

　　“我懂。”

　　韩弃不得不打断她：“我懂。我真的懂。”

　　深吸一口气，韩弃看着被打断很不开心的我矮萝：“矮罗……不。娜塔莉小姐……”

　　“是女士你个笨蛋弃儿！！我今年已经四十九岁！就快成年了！！”

　　果然，美女不把脾气发出来是不行的。

　　找个机会就一定要给出来。

　　特征。

　　至于四十九岁……

　　就快成年……

　　好吧韩弃越来越清楚认知情况了。

　　咬牙瞪他，娜塔莉……女士很生气。

　　“是，娜塔莉女士。”

　　韩弃更正：“虽然我已经很久很久没和谁说过话，我也正在尽快回复佛性的包容心和耐心但是……我希望进入正题。”

　　娜塔莉摆弄手指好奇看着他：“是吗？什么正题？”

　　韩弃点头深呼吸一下，看着娜塔莉：“所以一直没人来这里，除了送饭以外……突然你出现在这，就只是为了告诉我即将要被处理掉的事？”

　　娜塔莉理所当然点头：“当然。”

　　韩弃皱眉。

　　娜塔莉想了一下，摇头开口：“不，也不是。”

　　韩弃看着她：“所以……”

　　娜塔莉开口：“我是因为你马上就要被处理掉所以才找你说说心里话。”

　　韩弃试探接口：“因为……我就要被处理掉……你不怕别人知道你的心事？”

　　娜塔莉咯咯笑着拍手：“哇你好聪明啊弃儿。你一定是弃儿里最聪明的。”

　　韩弃无奈：“你刚还说我是笨蛋的。”

　　娜塔莉理所当然看着韩弃：“可再之前我还夸过你聪明啊。”

　　韩弃失笑：“你还记得哈。”

　　娜塔莉轻哼一声：“当然。我这么漂亮。”

　　韩弃的脾气很好的，一半是天生，一半是因为在寺庙长大，念佛经，受熏陶。

　　试问一个从小参禅打坐是从小如此的准和尚怎么会是一个逗……什么。

　　但他此时觉得自己快成为俗世那个逗什么了，还是战斗那什么。

　　被她逗的快那什么了。

　　善哉善哉，罪过罪过。

　　“呼。”

　　韩弃平复情绪，看着娜塔莉扯起嘴角：“第四美女，在你说心事之前，能不能让我了解一下情况，也好配合你说心事。”

　　娜塔莉皱眉：“我干吗要你配合？你只要听就好了。”

　　韩弃笑了，沉默一会，看着娜塔莉：“那你为什么不去找片森林对着树洞说？”

　　娜塔莉不耐：“刚说你聪明。这里是山丘，森林都是精灵居住的。虽然我们部落离他们不算太远。”

　　韩弃看着娜塔莉，就这么看着，许久之后，摇头轻笑：“可是没办法。你刚刚说这是什么大陆，我也没出去过不知道有多大。那么三大美女四大美女，说不定就那么几百人算出来的。”

　　“怎么会？！”

　　娜塔莉瞪眼：“神赐大陆很大很大的。虽然我没去过太多地方。可是不说其他种族，只是人类就很多人口。更别说还有兽人、精灵、矮人，甚至还有龙。”

　　韩弃出神看着娜塔莉，慢慢靠坐在洞里。

　　娜塔莉探头去看，只看到黑漆漆的身影看不清脸。

　　“喂你干什么呢？！让你靠近窗口来！看不见你人说话很奇怪。”

　　又停顿许久等娜塔莉再次要催促的时候，韩弃慢慢靠过来，娜塔莉即使天真直白有点思维四次元，终归也能感受到这个弃儿平静的面容中，有些不一样了。

　　只是她感受不到那么确切，也不会在意。

　　“是吗？”

　　韩弃平和开口：“神赐大陆……矮人……人类……精灵……还有兽人？还有龙？”

　　娜塔莉不耐开口：“龙我没见过。都在龙岛居住。”

　　韩弃呼出一口气，随即抬头：“那我关在这里多久了？干吗关着我，你怎么知道我没有父母是弃儿？”

　　娜塔莉站起：“喂你再问这种白痴问题我就走了。刚开始看你说话还很有趣，怎么越来越……”

　　“原谅我。”

　　韩弃打断她，轻笑抬头：“我就要被处理掉了，记忆中却都没走出这个地牢。就当可怜我吧，你的心事不想找人诉说倾听了？”

　　娜塔莉想想，又有点不情愿蹲下：“好吧就当是可怜你。”

　　停顿片刻，娜塔莉开口：“你可能也确实不知道。”

　　看着韩弃，娜塔莉指着他：“不是没有父母才叫弃儿。而是父母不是同一个种族生出来的孩子才算，而且天生不可能学习魔法和斗气，所以才称为弃儿。弃儿在整个神赐大陆都是最低贱的种族，是被神放弃的，你父亲是谁不知道，但肯定不是矮人。你母亲是谁我也不知道，不过是我们族的矮人。在你出生之后就去世了。你在族里也没亲属。族长我父亲想给你丢掉喂冰霜巨狼，但是族里的长老说神的弃儿就让你承受神的惩罚。关你进地牢里，不许出来，永远承受这种不配拥有自由的痛苦。”

　　韩弃一边听着，一边已经慢慢验证这两年来所有猜测。

　　好消息是，基本没有出乎意料的细节存在。

　　穿越，异大陆。甚至最传统最过时的那种矮人精灵斗气魔法的设定。不知道如今早流行东方玄幻或者仙侠了吗。

　　至于坏消息……

　　就是除了没有出乎猜想意料这个好消息之外的，基本都是。

　　不止因为无父无母，他猜也不可能。

　　前世的孤儿身世可怜但不可能因为孤儿就会去虐待。

　　不能修习魔法斗气是什么鬼？

　　况且只因为不同种族通婚生出来的孩子就要承受这样的对待？！

　　斗气魔法都能发明出来一个小薄膜产品的技术突破就那么难实现吗？！

　　哪怕内服的也好啊。

　　何必让子女遭这个罪？

　　貌似，还是很多很多。

　　神赐大陆，矮人精灵人类斗气魔法……还有龙。

　　“龙是带翅膀的大蜥蜴吗？”

　　韩弃再次开口，询问一句。

　　谁知娜塔莉愣了一下，瞪大眼睛指着韩弃，随即拍手大笑。

　　大妈笑。

　　“哈哈哈哈哈！！带……带翅膀……大蜥蜴……哈哈哈。”

　　这很好笑吗？

　　笑点好奇怪啊。

　　我很幽默吗？

　　韩弃抿起嘴角看着笑着直拍地的我矮萝，是啊是啊你拍地方便轻易碰得到地面。

　　“哇真是。”

　　笑了一会，娜塔莉脸蛋发红看着韩弃赞叹：“你都没出去过，但是好像对龙很怨念啊。居然这么形容他们？让他们知道高贵的龙族居然被你形容成长翅膀的大……哈哈。”

　　说完又笑。

　　韩弃平静等待，他有点习惯她的脑回路维度了。

　　或者说，是韩弃自己渐渐要融入这个什么鬼大陆的三观。

　　“那么为什么不让神继续惩罚我去承受不配拥有自由的痛苦了呢？”

　　等她笑得差不多了，韩弃开口询问。

　　娜塔莉皱眉开口：“因为那位长老前不久去世了。而族长，也就是我父亲，打算带着全族迁徙到南方矮人的居住中心铁荣城。”

　　韩弃点头沉思。

　　娜塔莉看着他，好奇轻笑：“你好像不是很担心，也并没有太过害怕似的。”

　　韩弃抬头，扯起嘴角：“有用吗？”

　　娜塔莉一愣，直视韩弃的眼睛：“你没想过求我？让我放你出去？”

　　韩弃点头：“想过。不过在这之前我还想了一个问题，就放弃了。”

　　娜塔莉好奇：“什么问题？”

　　韩弃笑着凑到窗口，看着娜塔莉的眼睛：“你能不能做得到的问题。”

　　“谁说我……”

　　娜塔莉气愤站起叫着，只是瞬间愣在那看着韩弃，随即不确定看着他：“你……你是在故意刺激我？”

　　韩过叹息，贫僧服了。

　　跳脱到根本把握不住逻辑思维的那种，之前表现又那么傻白甜二娇的。

　　“哼！！”

　　娜塔莉很生气，脸色难看踢了窗口一下：“怪不得都说弃儿是邪恶的，是受诅咒的。活该你被关着，我去叫父亲早点把你处理掉！”

　　说完小身子蹬蹬蹬跑了，周围重新恢复安静。

　　让韩弃一时间有点不适应。

　　但他此时也没心思想那个我矮萝，他要消化一下今天得来的这些信息。

　　或者说，是确认了的，这些信息。


第四章 心事

　　呵呵。

　　韩弃叹息笑了。

　　我的太师叔祖啊。您说我现在该怎么办呢？

　　当一切都验证的时候，韩弃希望这是一个恶作剧。尽管他知道那基本已经是不可能的事了。

　　谁会无聊有病到用两年时间持续一个这么变态的恶作剧？

　　而真有这样无聊有病的人，为什么这么对自己？

　　可如果不是，他就要整理心情，面对如今自己的处境。

　　也许这个世界根本没给他适应新环境的过程。

　　也许已经给了他两年时间。

　　他终于得知这一切的时候已经即将要被处理掉了。

　　这很不人道但是要接受这里的世界观。

　　不同种族通婚，至少在矮人部落是要受到惩罚的。韩弃心里都有点阴暗地想着矮人母亲在这个部族生完自己后真的是难产死的吗？

　　弃儿是被神放弃的，是被鄙视是受了诅咒是邪恶的。越不人道的去对待弃儿就越对得起神。

　　韩弃很想说……

　　信佛吧。

　　你们的神根本不把人当人啊。

　　而且逻辑有些混乱。

　　是不同种族的父母生下了孩子，你不怪他们却怪无辜的婴儿？

　　或者应该叫弃儿。

　　太不讲究因果了。

　　是弃儿给父母托梦把自己生下来的吗？哪怕要遭一辈子的罪？

　　善哉善哉，贫僧又犯三毒了。

　　贪嗔怒。

　　虽然他还不是，或者说，可能永远也没有机会真正出家成为一名正式的佛门弟子。

　　……

　　“恩？”

　　突然韩弃坐起，愣愣看着窗外的月光。

　　不是这大大的月光很不符合常理容易引起潮汐吸引他，而是他突然想起太师叔祖最后一次见面说的一些话。

　　有些还是亦真亦幻不甚明了但有些，似乎有所对照。

　　自己和佛有缘但缘不在这里。

　　自己不信佛，只信佛门渡己渡人的世界观和某些理念。

　　自己被同意皈依了，但太师叔祖依旧没同意。

　　那到底是被接受了，还是放弃了？

　　自己前世是个弃婴长大，自己的心结和入世心愿是不希望这个世界再有弃儿，如果还有，也能过得好。

　　结果到了这里，自己就真的是一个不折不扣的弃儿。

　　身份，血统，甚至……

　　“喂那个弃儿！我已经告诉父亲好好教训你了！等着吧！”

　　遐想被打断，韩弃惊讶看着窗口一双小短腿和一双大脚丫，知道我矮萝又去而复返……

　　在深夜？！

　　“你父亲应该先教训你，晚上不睡觉还跑出来到诅咒的弃儿门前敲窗户。”

　　韩弃抬头开口，看着娜塔莉得意的小表情。

　　月亮真的很大，还很亮。所以夜晚不点火点灯也能大致看得清。

　　“道歉！”

　　娜塔莉瞪着韩弃，表情严肃。

　　韩弃笑了：“好的。”

　　娜塔莉等待，韩弃也平静看着他。

　　不一会之后，娜塔莉不耐：“喂！道歉啊！让我等到天亮吗？！”

　　韩弃开口：“你要先告诉我为什么。不然怎么道歉？”

　　“你！”

　　娜塔莉不是生气的表情，而是惊愕瞪大眼睛指着韩弃。

　　可能她是没想到，或者她从小长大周围的人没和她这么说过话，包括她父亲，那位族长。

　　“你居然敢顶撞我？！”

　　韩弃点头：“首先，顶不顶撞你我都要被处理。第二，如果你想说因为我刺激你好骗你救我。事实上你本来到这也是有你自己目的的吧？不然我被关进来这么久没一个人看我和我说话，族长女儿这么尊贵的你突然找到我，只是好心？”

　　娜塔莉逞强扬头：“我就是这么善良不行吗？！”

　　韩弃平静开口：“你自己信吗？”

　　娜塔莉还真的想了想，随即遗憾摇头：“好吧，不信。”

　　“哈！”

　　韩弃失笑看着她，吸了口气，叹息摆手：“随缘吧。”

　　打量娜塔莉，韩弃开口：“回来找我干什么？不生气我刺激你好帮忙救我出来了？”

　　娜塔莉一顿，慢慢坐在地上，靠在窗口边看着月光，许久之后，轻声开口：“今天你问了那么多问题，我自己的心事还没讲呢。”

　　韩过皱眉坐回去，反正已经互相看不到了。唯一能一起看到的，就是这个月亮。

　　“到底什么心事。身为族长女儿，身份尊贵。居然连讲个心事的人都没有？”

　　窗口外沉默一会，娜塔莉的声音传来。

　　“关键是这个心事……讲出来会出大事的。”

　　韩弃开口：“是吗？有多大啊，月亮这么大？”

　　“什么啊？”

　　娜塔莉探头看过来，嫌恶开口：“你好幼稚。”

　　居然被你说幼稚！我……

　　韩弃抿起嘴角，叹息点头：“好吧我幼稚……”

　　“所以让你只是听着就好。”

　　娜塔莉没好气嘀咕一句。

　　韩弃恩了一声算是回应，许久之后，娜塔莉，也在这月光下，轻轻讲述出这个只能对一个即将被处理掉的弃儿，讲述的心事。

　　“南方的矮人山丘才是矮人的聚集地，而我们部族以及另一个不远处的部族，只是散落在大陆的其中几个而已。近几年族里总说大陆将有大事发生。都希望可以聚集在一起，别再有同族散居。父亲已经联系好铁荣城迁移过去，但在此之前，我就要嫁给附近另一个部落的族长之子。”

　　“五十岁……算晚婚吗？”

　　韩弃发誓他心里真不是这么想的。只是人类的交谈，入世求学的经历习惯，一个人自言自语很奇怪的。

　　“刚成年。”

　　娜塔莉还真回答了，然后很是皱眉：“你真是什么都不懂，还什么回应？！倾听都很难吧？”

　　韩弃点头笑着：“所以才没人想到你会找一个谁都无视的弃儿说秘密不是吗？”

　　娜塔莉再次叹息：“你是要一傻到底吗？不是他们不管我，我能大晚上悄悄跑来找个弃儿这么随便？”

　　韩弃惊讶：“你是说……有人知道你来？”

　　娜塔莉不解：“你是一个弃儿，我是族长女儿。想见你很困难吗？只是他们都嫌弃你是弃儿出身，怕诅咒之类的。当你不存在，或许你什么时候死了都不知道。”

　　停顿一下，娜塔莉开口：“对了你知道要怎么处理你吧？”

　　韩弃没说话。

　　娜塔莉笑着：“对你的处理方法……就是不处理。走的时候留下你自己。最后饿死或者怎样。”

　　韩弃沉默许久，突然好奇探身到窗口看着她：“为什么你可以很坦然随意地说出这么惨无人道的事，都一点没有怜悯心同情心的吗？”

　　娜塔莉更疑惑：“你本来就是弃儿啊。死了有什么关系？”

　　韩弃深吸一口气，半晌看着她：“所谓的弃儿，在这个神赐大陆，真的就这么没地位？”

　　娜塔莉点头：“也许比你想的更没有地位。我不知道怎么形容。但是有的却不一样，也不能说都是如此。”

　　烦躁挠挠头，娜塔莉开口：“问那么多干什么。又不会魔法又不会斗气的，本来就没什么用。”

　　韩弃轻声开口，像是询问，也像是阐述。

　　“自己子女要看有没有用才生下来才会去爱他？有用就留下没用就遗弃？”

　　娜塔莉突然沉默下来，许久之后，小脸靠近窗口，看着低头出神的韩弃，不一会轻笑点头：“你说的对。所以以后我有孩子，我一定不会这么对他。”

　　韩弃抬头失笑：“那不一样吧。你是矮人，要嫁给矮人，生出来的孩子也不是弃儿……再说50岁算成年。那矮人寿命是多少？弃儿的寿命呢？”

　　娜塔莉没说话，平静摆弄手指还哼着听不出也肯定听不懂的曲调。

　　韩弃看着她，许久之后，嘴越张越大，很，或者极度不确定地，轻声询问……

　　“你……你打算……生个……弃儿？！”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉突然笑出来，扫了韩弃一眼，摇头开口：“不一定的。”

　　韩弃探身，表情怪异看着她，被娜塔莉板脸瞪回去。

　　轻哼一声坐在一边看着月亮，娜塔莉眉头皱起，最终叹口气，开口嘀咕着什么，但是，也是她真正的心事。

　　“我不打算就这么嫁人，然后过着一辈子。神赐大陆那么大，我要走遍大陆，闯出自己的名堂。我明明也很漂亮，却要嫁给那么矮墩墩又粗鲁的矮人。脾气暴躁又都是酒鬼，嗓门那么大，看着都讨厌。”

　　韩弃失笑：“喂你也是矮人好吗？！还是矮人部族族长的女儿！你居然……”

　　“你明白我只能和你说心事的原因吧？”

　　娜塔莉得意看着韩弃。

　　韩弃点头叹息：“你还算没天真到一定程度，知道这种话不能让任何一个矮人听到。”

　　“这还不算什么。”

　　娜塔莉偷偷凑到窗口：“我还打算逃婚。去整个大陆游历。”

　　韩弃赞叹摇头：“哇你真是……你不怕我大叫说出去换取自由？”

　　娜塔莉轻笑摆弄手，可能是习惯吧。

　　“随便你。没人会信的。”

　　娜塔莉开口：“卡罗同意配合我的。”

　　韩弃不解：“谁是卡罗？”

　　没等娜塔莉说话，韩弃已经渐渐跟上她的节奏哪怕他很不想。

　　“你千万别告诉我是你的未婚夫！”

　　娜塔莉语气一滞，好奇看着他：“为什么你的脑子一会笨笨的一会很聪明？！”

　　韩弃揉着胸口，无力笑着：“哇绝世好男人。他居然会配合自己的未婚妻逃婚？”

　　娜塔莉轻哼：“因为我漂亮。”

　　韩弃点头：“你知道吗？我终于相信你是大陆第四美人了。”

　　娜塔莉欣喜笑着凑过去：“是吗是吗？为什么？”

　　韩弃看着她：“你可以让你未婚夫同意你逃婚而且有可能再怀着一个弃儿回来。这份勇气和包容，没有你绝世的美貌是绝对不可能成功的。”

　　“喂！！”

　　娜塔莉抬腿踢了一下窗口，韩弃笑着后退。

　　“你别以为我听不出来……”

　　娜塔莉停下，好奇看着韩弃：“你真的该被处理掉。不然简直是怪物。居然都会挖苦人吗？”

　　韩弃开口：“挖苦人是要基于事实的存在之上的，你自己想想你自己的计划，我哪里说的不对吗？”

　　娜塔莉沉默，不一会偏头嘀咕：“不一定是弃儿……”

　　“哈？！”

　　韩弃咧嘴探身：“第四美人女士，所以现在的重点是孩子父亲的种族吗？”

　　娜塔莉嘿嘿笑着，随即嘟嘴捶了一下窗口：“谁说我一定出去就是找男人的？说了是游历游历！！”

　　瞪着韩弃，娜塔莉脸色难看：“你当我什么人了？我刚说逃婚你就说我去大陆怀弃儿！真是活该去死被诅咒的弃儿。”

　　韩弃点头：“也不知道谁该诅咒该去死……”

　　“喂你说什么？！你以为我没听到么混蛋！”

　　娜塔莉忍了他很久了。

　　照着窗口一通狂踹。

　　韩弃惊讶看着随着她每一脚都好像要将窗口的月光遮住似的。那么娇小的身子，脚丫真的那么大。

　　然后寂静的夜，圆圆的月光。

　　这个地牢周围空旷的地方，娇叱声和哐哐的踹窗声回荡。

　　很生动，也很……奔放。


第五章 也许不是第四

　　“我才不会这么对待我的孩子呢！哪怕是弃儿！”

　　狂踹之后就坐下了。

　　矮人体力都挺好的，浓缩的都是精华嘛。

　　当然，浓缩的也容易出傲娇。

　　娜塔莉嘟嘴抱着膝盖坐在那，轻哼一声嘀咕着。

　　韩弃呵呵笑着坐在里面，反正狂踹也不是踹他，最后反而是他什么事没有还有可能第四美女脚疼。

　　“第四美女，你这个‘哪怕’的词用得真是……”

　　娜塔莉转头轻哼：“关你什么事，又不是你娶，怎么都轮不到你。”

　　韩弃点头：“所以才说明你这件事做的多么过分。连我一个卑贱的毫不相关的弃儿都看不过去了。你的未婚夫真是极品好男人，这你都逃婚。还要找什么其他种族帅哥……”

　　“喂你为什么确定我出去一定会那样？！”

　　娜塔莉不满看着他：“我有说过我出去就是为了……”

　　“那你还是出去推销酒的吗？”

　　韩弃平静打断她，或许是好久没和人说话了。韩弃也挺能说的现在。尤其第四美女的想法真是……

　　几次元了这算？

　　“你自己说的你不喜欢矮人的脏兮兮粗鲁又矮墩墩。”

　　韩弃探头到窗口：“然后结婚当天要逃婚还是疏通好你未婚夫配合？你别告诉我你带着矮人种族的伟大使命去替矮人打开烈酒销路去了。一心为了种族的未来丝毫不考虑自身生活？”

　　娜塔莉忍着笑蛮横瞪他：“难道不可能吗？！我看起来没那么伟大？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“我不知道你会不会斗气魔法之类的。反正我不会。一个女人，还那么漂亮。只身闯荡，很危险的。你还没有太多社会经验……”

　　“什么是社会经验？”

　　娜塔莉好奇询问。

　　韩弃吸了口气，开口道：“就是在除了自己家以外的生活经验。”

　　娜塔莉表情怪异打量韩弃：“你从来没走到外面过，为什么你好像很有生活经验似的。”

　　韩弃笑着：“很明显啊。我基本有记忆以来就被关在这里，还是你的父亲同族下令的。其实我到底做错了什么？只因为我是弃儿就这么对待我，难道你可以让我相信其他的种族，可以比你们更善良？”

　　娜塔莉咬着嘴唇，轻声嘀咕：“我又不是弃儿。”

　　韩弃平和笑着：“这就是问题所在。一个被认为最卑贱的，连斗气魔法都没法学的废物，对谁都没有威胁。都要承受这样的对待。你呢？以为带着足够的钱，一路有吃有喝就可以游遍大陆？如果有人觊觎你的美貌呢？如果有人看你有钱要抢呢？如果你的美莫名引起某个权贵情妇嫉妒呢？”

　　娜塔莉皱眉：“你把人心想的太阴暗了吧？”

　　“哈。”

　　韩弃笑了。

　　无力叹息，靠回去坐着。

　　“来你看看我处于的环境有多明亮。你的大脚丫踹着窗口都能挡住我唯一能承受的月光。就在你身边的阴暗你看不到，却妄想外面很纯净美好，让你那么向往。”

　　“喂！”

　　娜塔莉咬牙瞪眼站起又要踹窗口，韩弃已经笑着想退后。

　　娜塔莉掐腰胸口起伏，许久之后看着韩弃，噗嗤一声笑出来。然后慢慢蹲下，眼睛一眨不眨看着窗口内。轻轻招手。

　　“你过来。看不见你。”

　　韩弃探头过去，然后……

　　头就被敲了一下。

　　“你去外面就不能这么调皮了。”

　　韩弃不在意，揉了一下看着娜塔莉：“五十岁在矮人来说刚成年是吧？也许这个年纪的年轻人就是这样的心态。要闯出自己的一片天，不想一辈子早早就被固定住。如同画板一样，未成年无所事事，多出来的时间就喜欢幻想，将未来一笔一笔勾画上去，等待成年之后一一去实现。”

　　娜塔莉支着下巴看着韩弃，弯起嘴角轻声开口：“我敢打赌你和别的弃儿不一样。他们真的就是不会魔法斗气的废物……”

　　“我是不会魔法斗气但没那么废的。”

　　韩弃笑着接口：“你是想说这个吗？”

　　娜塔莉咯咯笑。

　　谁都没说话，月光照在这很柔和。

　　这个矮人部族生活环境最差地位最低最没自由的弃儿。

　　这个矮人部族生活环境最好地位最高依然最没自由的族长女儿。

　　“其实……我才是没那么废的。”

　　娜塔莉轻叹口气，看着韩弃：“我知道你说的一切，但我有办法保护自己。我没想的那么天真纯洁善良看不清不相信阴暗。”

　　韩弃皱眉看着她，开口要说什么，但是看着她狡黠的笑容，和调皮的眨眼，愣了一会，笑着点头。

　　提醒而已，不代表真的认为她一定会遇到。或者遇到一定就没法处理。

　　既然她明白自己的意思，这就够了。

　　说一千道一万，自己现在都快被处理了，而且不算之前，穿越到这里也两年了，没有一天见过外面阳光的。

　　还有资格担心别人？

　　“我不是不喜欢矮人，也不是一定要出去当什么第四美女，然后找别的恋人。”

　　娜塔莉不复之前的天真刁蛮四次元，抬头看着月光的侧脸，有着不属于这样萝莉美女的成熟和复杂。眼神也变得深邃。

　　“额……”

　　韩弃愣了一下，看着娜塔莉，皱眉开口：“那你……难道刚刚还不是你的没法告知别人的心事？”

　　娜塔莉低头沉默，半晌笑了笑，看着韩弃：“其实我早想过来看你了。在几年前的时候。”

　　韩弃没说话，等着她继续。

　　“但父亲，包括每个族人，都不许我靠近。”

　　娜塔莉开口：“你知道吗？从小到大几乎这就是神的旨意，是不需要你理解为什么执行就好的真理。弃儿就是卑贱的，被诅咒的，被神放弃的。”

　　韩弃恍然：“所以你是为弃儿抱不平吗？在叛逆期隐埋在内心的逆反心理？”

　　“呵。”

　　娜塔莉笑着：“你知道吗？短暂的交流我总觉得或许神是对的。至少你让我感觉很复杂，也很危险。你根本没走出来过一次，却好像知道很多事一样。”

　　韩弃点头：“你是该出去走走见识一下了。看看是不是每个弃儿都这样。还有……”

　　韩弃无奈敲敲窗口：“相信所有种族至少相信你自己部族的谨慎，在我很小的时候就直接关起来不说话不放人甚至最后还要饿死不管。什么样的危险都被斩杀了。”

　　韩弃突然皱眉用力攥着窗口咬牙：“你们才过分！都已经这么对待一个人，隔着窗口还说对方危险！！别放我出去，有机会我一定让你也尝尝这样的滋味还理直气壮说这是应该的，然后站在你的位置朝这丢香蕉！！”

　　“哈哈！！”

　　大妈笑又响起了，娜塔莉笑得那么爽朗。

　　韩弃一直瞪眼看她，她就笑得跟更厉害。直到许久，韩弃也没再板脸，跟着一起笑出来。

　　一直到都不笑了，娜塔莉脸颊发红，在月光照射下甚至都有反光的耀眼。

　　“呼。”

　　娜塔莉揉揉脸颊，轻笑看着韩弃：“这是我十年来笑得最多最开心的一次。”

　　韩弃点头：“说明你十年前就该来了。”

　　娜塔莉嗔怪白他一眼：“早说了之前不让来的。现在可以是因为我就要被嫁出去了。我可以提要求只要不过分都满足的。谁都一样。为了是不让遗憾的嫁出去。因为嫁出去基本以后再回来就没什么机会了。”

　　韩弃皱眉：“交通不便利？”

　　娜塔莉笑容慢慢逝去，轻轻摇头：“是规矩。”

　　看着韩弃，娜塔莉开口：“我不是为了弃儿，也不是不喜欢矮人。我只是觉得，用种族来区分生活环境的方式已经过时了。为什么每个人不能按照自己想要生活方式去生活？”

　　坐在韩弃面前，一米三几的身高此时却显得有点高大。

　　可能是仰望的原因吧。

　　“种族应该融合在一起，取长补短。每个人可以随意选择自己喜欢的人，适合的人生活。管对方什么种族，什么部落，如果相爱的人在一起，爱着对方不就可以了？长得高或矮，是精灵还是人类这很重要吗？”

　　韩弃是第一次说不出来话，在第四美女我矮萝面前。

　　张张嘴看着她认真的眼睛，想开口，却不知道怎么开。

　　“也许弃儿才是最完美的。不管什么种族融合，最后都是黑头发黑眼睛，寿命也都相同。经过几代的融合最终子孙后代都是一个模样。不再分种族，不再分地域。”

　　韩弃愣愣看着娜塔莉说不出话。

　　娜塔莉定定看着韩弃：“我知道我这样的想法和言论，如果真的让谁知道，会带来什么后果。也许会被放在火刑架烧？呵呵。”

　　娜塔莉调皮吐吐舌头，手指划着地面，随即轻声开口：“但是我坚信，上天让弃儿不会魔法斗气是有道理的。最后每个人都会平等，不再有高低之分。”

　　看着愣在那的韩弃，娜塔莉支着下巴：“现在你相信我这样的想法不能让除了你以外的人知道了吧？可我又真的忍不住，越是接近婚期越烦躁。越想找谁说一下。哪怕卡罗同意配合我，我也不能和他讲。”

　　韩弃被娜塔莉询问而不是自述惊醒，沉默一会，随意摇头：“没什么……反正也不会实现。”

　　娜塔莉表情凝固：“你说什么？！”

　　韩弃一顿，轻笑看着娜塔莉：“我不得不说，你的想法确实和我所遭遇的这一切折射出来的现状，格格不入。甚至有点惊世骇俗但是。”

　　韩弃看着娜塔莉的眼睛：“不会实现的。”

　　还是那样的月光，还是那样的安静，此时，没谁说话。

　　只是目光对视。

　　娜塔莉倔强。

　　韩弃，平静。


第六章 而是第一

　　“为什么？”

　　毫无意外的，沉默肯定会被打破。

　　放谁都是如此，当自己的想法遭到无情的否定之后，本能的都是会辩解。

　　如果要我说，也许人和人很难和平相处，因为沟通是最难的。

　　每个人都认为自己是正确的一方，经过最终很艰难的争辩然后有可能说服他但是。

　　这是最好的情况。

　　然后，有可能谁都说服不了谁。有可能谁都说服不了谁就开始对峙对抗。

　　最差的，就是沟通都不会试着去做，直接对峙对抗。

　　最终演变成人身攻击，演变成毫无理由的本能的攻歼战。

　　韩弃上哲学课的时候，学过。也深入研究过。这种课题好做因为你周围无时无刻不会出现这种状况。现实的，网络的。

　　可韩弃明知道，他还是直白的对娜塔莉讲述出来。

　　他甚至没必要在她即将嫁人或出逃的时候说这些。他还是一个即将被处理的弃儿。

　　可他还是想直白对娜塔莉讲述出来。

　　因为，韩弃发现，自己渐渐的，没有觉得莫名被穿越这里是不幸的，倒霉的，无聊的，悲惨的。

　　甚至，是意外的。

　　你的缘不在这里……

　　韩弃此时此刻听了娜塔莉这个我矮萝第四美女讲述她的内心想法，坦白说他有点震撼。

　　如果他还是个局外人他会觉得有趣。

　　可如果他身在此时就是这片神赐大陆还是一个最具真实感的弃儿。他想说，他也许是真的在仰视着一个四次元有点刁蛮任性的矮萝小镁铝。

　　可他没想到，也许这还不是结束。

　　“你知道吗？人类和人类之间有战争，矮人和侏儒之间有争斗。森林精灵和黑暗精灵是宿敌。甚至狼和狼，狗和狗，猫和猫都会打架。”

　　韩弃平静看着娜塔莉，娜塔莉是没发现，韩弃的神情不太一样了。

　　“为什么你知道这么多？”

　　娜塔莉真的有点狐疑了，打量韩弃，看看周围：“你偷偷和谁接触过了？谁和你讲过大陆的事？”

　　“这不重要。”

　　韩弃摇头，还是眼睛一眨不眨看着她：“你也没去过人类国度，难道你认为他们不会发生战争吗？”

　　娜塔莉沉默，半晌看着韩弃：“那不一样。战争是不幸的，是要避免的。可是存在就有意义。优胜略汰，长远来说，一次战争也不发生这不符合发展的规律和需要。”

　　韩弃扯起嘴角：“你还真该被推上火刑架。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉捂嘴笑，抬手拍了窗口一下。

　　沉默一会，娜塔莉看着月亮：“我不喜欢矮人的粗鲁，大胡子，大嗓门，还有体味。但是我也爱他们。或者说我爱着每一个有生命的事物。”

　　转头对着韩弃，娜塔莉轻笑：“战争也好，和平也好，都是种族融合必要的过程。这条路是对的，我坚信。不该有高低贵贱之分，不再有压迫和被压迫，我这么说不是虚伪的善良和怜悯，而是每个人的一生长短都会有终点。有限的时间去做一些有意义的事，就算以后我们看不到那一天会有个质变的时刻，其实我们每个人都已经在这条历史长河中留下属于我们的片段。”

　　“不会褪色。”

　　韩弃看着娜塔莉：“因为死亡是最伟大的公平。”

　　娜塔莉惊讶，随即拍手：“你说的对。死亡是最伟大的公平。”

　　韩弃低头，不一会笑着：“可惜不是我说的……这句话。”

　　娜塔莉皱眉：“我刚听你说过……”

　　脸色撂下指着韩弃：“喂你果然和谁偷偷见面聊天了吧？”

　　韩弃摇头：“说出这句话的人会来偷偷见一个弃儿吗？”

　　娜塔莉茫然挠头，很是不解，随后也就不想了。

　　“其实人还是要自救。”

　　韩弃看着娜塔莉：“获取别人的同情本身就很可悲。”

　　娜塔莉不赞同开口：“可是人终归有力所不能及的时候。”

　　韩弃点头，张张口想说什么，但最终，没有说出口。

　　“呼。”

　　娜塔莉呼出一口气，抻着懒腰站起，弯起嘴角笑着看着韩弃：“你说的对。你果然是一个特别好的倾听者，而且回应的也很好。我所有的想法不但都释放出来，你也让我更坚定。”

　　韩弃看着娜塔莉，就这么看着。

　　娜塔莉嘟嘴踢了一下窗口：“干吗这么看我！”

　　左右看看周围，娜塔莉蹲下，手拢在嘴边凑到前面：“明天就是我的婚礼。后天就要迁徙。所以明天晚上做好准备……我会过来打开窗口。”

　　韩弃眼神变幻，看着娜塔莉：“是临时决定的，还是来之前就想好了？”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉撇嘴起身：“所以你觉得我不喜欢矮人的粗鲁不讲卫生大嗓门有体味矮墩墩……而突然对一个脏兮兮不剃头大小便吃饭都在一个小地牢里的弃儿感兴趣偷偷放掉是吗？”

　　韩弃笑着没多说。

　　娜塔莉白了韩弃一眼，转身就要离开。

　　“等一下。”

　　韩弃突然叫住娜塔莉。

　　娜塔莉疑惑转身，不解看着他：“干吗？”

　　韩弃直视着娜塔莉，轻笑开口：“你来。”

　　“干什么这么讨厌。”

　　娜塔莉不耐皱眉，但还是走过去。

　　韩弃看着娜塔莉，许久之后，轻声开口：“你知道吗？如果这个大陆再没有一个人有你这样的想法，我想告诉你一件事。”

　　“呵。”

　　娜塔莉自信笑着：“有机会你出去的话，你尽可以满大陆的去找有没有我这样想法的人……包括龙岛。”

　　韩弃一顿，叹口气笑着：“是啊。我也这么想。而且即使有人也同情弃儿……不会说出你这种种族融合的话。”

　　“是吧？”

　　娜塔莉欣喜蹲下，眼神闪着光亮：“你也觉得我的想法对吧？！”

　　停顿一下，娜塔莉皱眉：“你到底要和我说什么事？！”

　　韩弃抬头，直视着娜塔莉，半晌开口：“你不是第四美女。”

　　“你说什么？！”

　　娜塔莉或许对这个太有执念了，瞬间变脸抬腿就要踹过去。

　　“你是第一。”

　　韩弃平静的话语传来，让娜塔莉的小腿大脚丫停在半空。

　　然后……

　　还是踹过去！

　　“算你识相！哼！”

　　娜塔莉转身离开了，蹦蹦跳跳的。好像还哼着什么曲调。

　　“妈妈爱着小宝宝……爸爸搂着小宝宝……爸爸妈妈都爱他……爸爸也爱着妈妈……”

　　韩弃就这样目送她的背影，一直到她娇小的身影消失，哼着的曲调也听不见。

　　慢慢坐回到暗处，韩弃再次看着月光照射进来。周围也恢复了安静，一如以往。

　　他此时心境有点不一样，他说不上来。可明显的一点就是，他对明天即将发生的，有可能脱离这个两年来都被困着的地方，好像并不特别激动。

　　甚至心中的三毒，贪嗔怒，渐渐的消散在身外，心外。

　　想留都留不住。

　　莫名的他觉得自己穿越至此就被关着两年而且是这样悲惨的境遇，不是倒霉，不是不走运。

　　因为，他有收获。

　　在他之前所处的世界和年代。

　　有多少信佛？

　　更多的是天天看到网上或者民间评论哪个寺庙贪钱了，哪个住持开豪车了。哪个方丈有私生女了。等等等等。

　　更别说，当你和他讲述佛法的三观和理念的时候。

　　有多少人是把这当做一个职业，更多的在家居士修行也只是渡己，没谁有心思或者能力渡人。

　　其实人能保证自己行善积德不做坏事修行自身，已经很不错了。

　　曾经韩弃的年代，渡人的使命你想做都轮不到你的。

　　你没那个能力，也没那个资格。

　　韩弃此时真的很想笑着对那个小美侣说一声。

　　你和佛有缘而且你的缘也的确就在这里。

　　但韩弃更想听到的，是太师叔祖对自己说这句。

　　他当然知道或许这个大陆这么多人，不可能只有一个对弃儿的遭遇同情。但那和小美铝的思想境界完全是两回事。

　　穿越就被关进不见天日的地牢然后就碰到史上最具台型的先驱？

　　但韩弃莫名的有些无力。

　　这样的先驱，韩弃除了祝福她平平安安，多福多寿，却没有别的办法。

　　历来的先驱都是以身试法，献身于突破思想境界。

　　总之自己没法阻止她出去游历。

　　能也阻止不了。

　　如果她不出去就这么嫁人，那也不是能拥有这样想法的她了。

　　而拥有这样想法，最终的结果。

　　似乎……

　　也都……

　　算了不说了。


第七章 荒诞的逃亡

　　少林功夫加足球，你说有没有搞头？

　　呵呵。

　　娜塔莉矮萝很守信，第二天晚上的时候，找了贴身侍女估计会陪嫁过去的悄悄给他打开牢门。

　　或者根本也没什么守不守信的。这又不是交易也不是约定。人家也不欠你的。

　　韩弃在地牢里的时候，就感觉外面很热闹。载歌载舞的。

　　走出来的时候自然也小心翼翼。

　　有时候他都觉得很有趣。但又很合理。

　　斗气魔法的世界反而生活环境偏向于欧洲中世纪的那种骑着马穿着铠甲的层次。

　　矮人喝着葡萄酒，过着淳朴的生活。

　　如果真的存在不同位面，互相交流是好事。

　　因为这里没有高度发达的摩天大楼汽车飞机网络电脑iPad手机布拉布拉的。

　　但这里也有现代化世界没有的比如斗气魔法和神器精灵世界树。

　　娜塔莉的目光很难让韩弃想象她只是个刚成年女孩。

　　因为她很敏锐地思考着历史的长河也是人类进化的过程。你会不自觉地发扬自己的长处并将之转化弥补自己的弱项。

　　人类相对于野兽没有锋利的爪子没有恐怖的捕食加速度不能夜视不能在水里太长时间甚至也不能飞。

　　可是通过发明工具，人类可以做到上述的一切。

　　斗气魔法的存在，各种族天赋技加上一些神迹的显现，无疑也弱化了所谓科技的进程。

　　当然也许这里也有建筑，也有艺术，也有就算现代化的世界也很难建造甚至难以相信不符合力学原理的景致。

　　扯了这么多有的没的是因为……

　　韩弃小心翼翼的躲避着周围一切，想悄悄溜走。但是说不紧张是不可能的。

　　他有悟性，他差点皈依，他懂禅理和哲理……

　　但他不是真正的佛，不是完人。

　　两年时间，他不停修炼着内力。

　　可是两年时间几乎都没怎么动，脸颊苍白就算了，四肢几乎有点萎缩无力。勉强行走就不错了。

　　他不知道自己如果真的被发现之后会怎么样，他当然会反抗但是结果。不乐观。

　　那么多人，而且他并不了解斗气和魔法到底是什么样的能量形式运用形式存在。

　　况且，对方人多。

　　“哈哈。不是娜塔莉结婚我们还喝不到这么好的大麦酒！！”

　　“有什么的。明天就启程去铁荣城了。那里可是矮人聚集地的都城。要什么没有？”

　　“不知道为什么卡罗的部族不跟着过去。到时候也能经常见到娜塔莉了。”

　　“是啊。可惜了。娜塔莉是我们部族的公主，多少勇士喜欢她，偏偏嫁给卡罗了。”

　　“卡罗人也不错。其实他们挺般配的。”

　　“呵呵，我也就是说说。卡罗还送过我一柄剑呢。”

　　“没错，卡罗的人很好的。娜塔莉一定会幸福……”

　　韩弃小心隐藏在一个石头后面。通常居住山丘的矮人，将住处都是建在山洞的。不是习惯住在这种环境，而是矮人擅长锻造任何物品，住在这里也是便于寻找各种矿脉。

　　今天是办婚礼，娜塔莉身为族长的女儿，和附近另一个部族的族长儿子结婚，难得的将婚礼设置在平地并点起篝火共同狂欢。也是告别这片聚集地。毕竟明天就要离开了。

　　一边听着他们聊着什么离开，韩弃躲着的时候也听到，感觉好像娜塔莉在族里的人缘不错就不说了，很受人喜欢。那个卡罗就是她未婚夫，貌似也人缘不错，毕竟不是一个部族的，很难得。

　　不过现在这些都不该是自己关心的。

　　因为今天婚礼所以看守的不严密，都在喝酒庆祝所以借机在娜塔莉帮助下逃出来。

　　可也是因为今天婚礼，居然都跑到地面上来。

　　给逃跑增加了难度。

　　要是有根棍子就好了。

　　最好是木头的。

　　常年呆在洞里不能活动，四肢软弱无力，有内功也没太大用。毕竟这和年纪大身体弱化还不同。如果有根棍子，起码起到辅助作用。武器总是能提高攻击力的。

　　但总之，不能被发现。

　　然后……

　　“见鬼！那个弃儿不见了！”

　　“你说什么？！”

　　“那个弃儿不见了！！锁着的窗口被打开了！！”

　　“怎么可能？！那个窗口是用……”

　　“别说了！快去告诉族长！！”

　　韩弃咧嘴，虽然还没被发现，但这也太过现世了！

　　没办法，只能继续隐藏。或许自己可以藏到天亮，等娜塔莉离开，这些矮人估计也都该迁移了。最近他们可能也一直在做这个准备。

　　说走就走的程度。

　　等他们离开自己再出来，不就自由了？

　　“谁在那里？！”

　　“喂！出来！！”

　　韩弃深吸一口气，就感觉内心很压抑。

　　三毒不禁又开始呈现出来。

　　因为这真的一点层次感都没有。

　　穿越后经历每一次的什么遭遇不是都该有起承转合的吗？

　　可是现在怎么这么具有直突性，都不带缓冲的。

　　韩弃还不想真的放弃，他还在抱着侥幸心理表示其实他说的不是自己。

　　然后……

　　“嘿！是那个弃儿！”

　　“黑头发黑眼睛没错！”

　　韩弃：“……”

　　这回想不放弃都不行了，那就跑吧。

　　他承认自己从走出那个地牢的时候没有太多逃跑计划。时间不允许，而且这个地方他也不熟悉。

　　可是他觉得自己还算合格的因为他没激动，没张扬。他一开始就很谨慎，他不知道问题出在哪可他坚信不是不走运，一定是什么地方出现了问题。

　　但一会他就知道问题出在哪了。

　　扑通一声，韩弃被脚下什么东西绊倒趔趄一下，就被两个矮墩墩的矮人追上。

　　大胡子大牛眼狠狠瞪着他，一手拿着酒杯……一手拿着斧头。

　　韩弃叹口气，揉着自己的腿。

　　很软，传统的练没练过都该拥有的大腿小腿肌肉都惨不忍睹，所以他只能揉着。

　　顺便看着两人。

　　“居然敢逃跑！”

　　红胡子和黑胡子，韩弃在心里给两人区分。

　　“不逃跑就等着被饿死了。”

　　韩弃扶着墙站起，平和笑着。

　　两人惊讶，或许没想到弃儿能正常对话。

　　但这显然不是重点，说话的是黑胡子。那么红胡子也不再废话，一脸暴躁地摔掉酒杯，拿着斧子就上前……

　　直接劈过来。

　　“咔嚓！！”

　　劈到旁边的石头带着火星。

　　韩弃歪倒在一旁躲开，愣愣地红胡子。

　　都说了没有缓冲的时间，他此时在前世加上现在活了三十年，第一次遇到这么暴力的事。一言不合就开劈，是真的劈。

　　这个世界人命这么贱吗？

　　还是因为弃儿的命真的这么贱？

　　“喂你真要杀了他？！”

　　黑胡子拦住还要上前的红胡子：“要和族长说吧？”

　　红胡子一愣，挠挠头：“我忘了他不会斗气魔法了。”

　　黑胡子看着韩弃：“今天是族长女儿结婚的日子，算你走运。最好跟我们回去。”

　　红胡子皱眉：“不惩罚他？居然偷跑？”

　　黑胡子开口：“反正之后也会丢掉他留在这里。弃儿受了诅咒的，早就该消失。”

　　韩弃平静等待，其实之后怎么做已经不言而喻了。

　　所以寻找一个空隙，两人也或许真的没把韩弃当回事。

　　就站在那说着比较简单的话。

　　没错就是简单。

　　韩弃躬身，突然发力越过两人朝洞口跑去。

　　“还敢跑？！”

　　身后一声暴喝，然后感觉破风声传来。

　　偏头躲开，一个斧子钉在他面前的洞口边上。

　　韩弃想要再跑但地面不平脚无力失去平衡。

　　身后已经追过来。

　　韩弃支着墙壁站起？

　　转身看着两个大胡子。

　　“那就抱歉了。”

　　韩弃躲了几次就躲不开了，已经被逼回去，距离洞口更远。

　　再打几下就要退回洞穴了，让他们通知更多的人，想出去就更没希望。而且一直不还手他自己身体刚出来又弱，躲不了几次就会被真的伤到。

　　不管冲着什么理由都不能不还击。

　　默念了罪过罪过，他学功夫可不是伤人的。

　　但是在这样一个世界，动不动就关人关到死，出来就劈死的环境，韩弃想讲究一些什么思想境界都很难。

　　看着慢慢逼近的两人，韩弃抬手运气内功，他不确保自己的弱鸡身体在这个矮墩墩的红胡子身上起到多大作用。所以为了确保起作用，他将内功运到九成，让自己虚弱的身体在承受内力支撑不会产生反噬。

　　听太师叔祖说这招叫奔雷手，他当时还调笑这好像不是佛门武功吧。太师叔祖还说只是名字而已。

　　此时红胡子直接伸手过来要抓他。以他来想这肯定是手到擒来的事。

　　韩弃早就盯着他的肩膀，在他探过来手臂的时候，躲开他的手，运气内功打在红胡子的肩膀上。

　　然后……

　　“砰！”

　　“哐当！！”

　　韩弃张大嘴，看看自己的手，又看看红胡子飞撞在墙上撞得墙壁碎石的样子，很是震惊。

　　而一旁正要配合攻击劈下斧头的黑胡子也愣住了。

　　但他反应比韩弃快，瞪着眼睛死死盯着他：“你居然还敢还手？！”

　　说话间，黑胡子微微躬身双手持斧朝着韩弃跳过去。

　　在韩弃还在看着自己手的时候，直接双手举着斧头劈过来。

　　韩弃抬眼看着，本能的抬脚踹向矮人的小腹。

　　然后……

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　结局，和红胡子，一模一样。


第八章 潜力不等于能力

　　“恩……”

　　韩弃沉思了好久，微微皱眉看着躺在地上的两个矮人。

　　这要怎么去对比？

　　他有点想象不出来。

　　忘记说韩弃此时身高显然不是矮人，但他也知道自己是弃儿。母亲是矮人，父亲是……是……

　　听说是人类。

　　所以种族融合就是最后的黑头发黑眼睛才是共性？而且独一无二？

　　对了还有身高都趋于正常，是韩弃那个世界的正常。

　　没矮人那么矮小，也没兽人那么高大。就是人类的程度。

　　韩弃此时就一米八以上。

　　他当然也没时间没心思给自己量身高，他此时愣神是自己的内功对着两个不说斗气至少身体很壮很敦实的矮人造成的打击力度。

　　就算没运用斗气，但是被韩弃一掌一脚干飞也是有点夸张了。

　　什么情况？

　　当然，韩弃终究曾经是在寺庙长大，他差点成为佛门弟子。

　　内心总是平和慈悲善良的。

　　被关着这么久，三毒偶尔发作，但本质不会如此。

　　回过神来，也不去想那些。

　　韩弃第一时间过去去探查一下他们的伤势。

　　自己出手真的没轻没重但也没办法，内功很少造成外伤，所以韩弃也是上前抓起他们的手腕看看内在伤势。

　　“咦？”

　　伤势还好，没多严重就是昏了而已。

　　只是，他们的身体构造好像不太一样。

　　胸口有个类似气海的蓄气气旋，可是在小腹位置却没有气海。

　　韩弃以为是意外？所以两个人都查探一下。

　　都没事，但也都没小腹气海。只是胸口气旋相同。

　　韩弃不用看自己也知道，自己只有气海，没有胸口气旋。

　　和他们正相反。

　　“所以他们是查克拉模式吗？胸口运行传说中的斗气？”

　　韩弃挠着头站起，左右看看，吐了个槽就赶紧继续跑。在没惊动人之前。

　　……

　　“把茶图斯和菲图斯放了。弃儿。我允许你自裁。”

　　当韩弃走出去的时候，深呼吸一下，摇头沉默下来。

　　刚想着既然两人没事自己应该机会又大了。

　　结果刚刚站起身要跑，外面就传来声音。

　　韩弃想着，根据刚刚奇葩的逃跑经历来看，这应该是说给自己听的吧？

　　一堆堆火把，里三圈外三圈，围在韩弃走出的洞口前。

　　一群群矮人面无表情看着他，大部分是忍着愤怒的脸。小部分充满好奇。

　　领头的是相对稍微高点的，一米四的矮人。粗壮大胡子，很有威严。和其他矮人区别在于他的胡子被编成两个小辫子，而且戴着头盔。战斧背在身后。

　　他身旁有十个一样铠甲牛角帽的矮人，斧子已经立在胸前。齐齐盯着他。

　　然后韩弃明白了这么荒诞的出逃经历，的原因所在。

　　娜塔莉·雷心，第四美人，我矮萝，今天的新娘子。

　　站在那个“高壮”矮人身旁，捂嘴偷笑看着他。身旁，还有那个给自己偷偷打开牢门的小侍女。

　　“唔~”

　　这样沉默的对峙中，韩弃身后走出两个摇摇晃晃的矮人。黑胡子和红胡子。

　　“族长！”

　　“弃儿居然敢还手！！”

　　黑胡子当先开口对着那个“高壮”弃儿打招呼行礼，而红胡子干脆直接对着韩弃的背影直接拿着斧子再次劈过来。这一次，浑身也是冒着黄光。

　　韩弃侧身躲开，回身一拳打在他脸上。

　　噗的一声，黑胡子吐出一口血，但不算内伤。却更狼狈。

　　这激起他的凶性。

　　抹了下嘴角，突然黑胡子黄光大盛，快速聚集在斧头处，斧头的斧刃周身出现闪动的光焰。

　　“啊！！！”

　　跳起劈向韩弃，那布满黄光的光焰周围甚至出现气浪波动。

　　娜塔莉的小侍女下意识捂着嘴轻叫。但是娜塔莉却饶有兴致地看着侧身的韩弃，在转头面对光焰劈向他的刹那，面容因为侧面显得有点阴暗看不清。

　　似乎，让娜塔莉觉得有些陌生。

　　尽管两人相识的时间并不长。

　　而娜塔莉身边有个矮壮看着面容很憨厚的年轻矮人，面容中露出一些犹豫，看着一旁的娜塔莉想说什么，挠挠头又没说出口。

　　他也身穿铠甲，崭新的。但和其他所有矮人穿着的铠甲又不同。

　　其他矮人的铠甲胸口正中间是个心形，中间有个闪电标志。

　　而他的是三角形中间带闪电。

　　很不一样的图案。

　　都是。

　　“啊！”

　　除了娜塔莉以外，都很意外的惨叫声。

　　韩弃的手在就快被光焰劈中的刹那，看不清动作的，抓住他的手腕一扭，斧头掉落光焰没来得及消失没进坚硬的地面中只露出斧头。而红胡子的手被反扭着，半跪在地上想挣扎却挣扎不了。本来就比他高差不多一小半的身子，此时半跪更要仰视着低头的韩弃。

　　神奇的是因为手腕被扭着，挣扎都挣扎不了。

　　除非，有人帮他脱困。

　　“哈！！！”

　　黑胡子在身后已经劈过来，大喝一声同样身上布满黄光跳起。

　　“不要！！”

　　所有人都以为娜塔莉说的不要是黑胡子即将劈中韩弃。

　　但娜塔莉，其实说的不是黑胡子，而是，那个如同围观困兽犹斗的，弃儿。

　　因为那个眼神很锐利，闪动着被火光照射的光芒。

　　韩弃放开红胡子，转身面对黑胡子的斧子。

　　随手侧身躲开，距今为止两人劈韩弃就没有一次是没被躲开的。

　　而这一次又有突破的是，属于黑胡子武器的斧子，在韩弃躲开的同时，随手直接抢过来。

　　在所有人惊讶之下，在斧子还布满光焰之下，夺过来抬起手臂就要照着黑胡子劈下去。

　　也回应了，娜塔莉下意识喊出的那句……不要。

　　黑胡子惊恐地瞪着头顶原本属于自己的斧子。此时尖锐狰狞的斧刃面向自己这还是第一次。

　　那上面因为不在自己手中而消逝的黄色斗气，反而在这个夜里火光的映衬下，显得更加寒气逼人。

　　但是，那个斧子举在那里，却没有落下。

　　黑胡子慢慢转移视线看向举着自己斧子的弃儿，面容平和，目光却深邃和未知。

　　黑胡子直爽暴躁简单的思维中，有生以来第一次陷入复杂的思考。

　　思考自己的斧子会不会从自己的头顶落下来劈中自己。

　　然后，他赌赢了。

　　斧子落下来了，却没劈他。

　　但是举着斧头的人，被劈到了。

　　“啊！”

　　韩弃还是下意识躲开，但他还是被斧刃刮到后背，火辣辣的疼。

　　踉跄朝前扑倒，手支撑地面摇晃站起，回身看着目光有些躲闪的红胡子。

　　他的斧刃有血，和韩弃身后流下来的，一样。

　　“哼！”

　　虽然族长也就是娜塔莉的父亲一直没说什么，带着一帮人就好像看着这出闹剧似的。

　　但是娜塔莉身旁的矮壮青年矮人此时满脸怒容瞪着红胡子。

　　而其他矮人也有些不自然，红胡子看看手里的斧子，有些委屈和羞愧地低头。

　　这是属于矮人的性格缺陷。

　　对于弃儿是不用讲任何原则和下限的，如果是人类就做得到。

　　但他们不太容易。

　　谁都看到是他被制服，被一个弃儿。

　　更看到韩弃制服了另一个，抢下斧子却没劈下去。他居然趁机在背后偷袭。

　　也许他不是故意的，只是本能的羞脑自己和黑胡子两个人都没打过这个弃儿，所以想尽快婉转局面就什么都没顾。

　　此时不用谁鄙视，他自己都觉得丢人。

　　他输的不是战斗，是尊严。

　　“带他回地牢吧。”

　　族长打破沉默，开口示意。

　　身旁一直等待的十个矮人战士听到族长的命令，起身出来两个走出去。

　　因为随着局面的持续，身旁的矮人已经开始交头接耳。那个矮壮的年轻矮人的冷哼声也是让族长做决定的原因之一。

　　娜塔莉咬着嘴唇看着这一切，突然轻轻踢了身旁的年轻矮人一下。

　　“等等！”

　　年轻矮人突然开口，族长微微皱眉，却没说话。

　　年轻矮人走上前，却不是对着即将被押回地牢的韩弃，而是对着红胡子伸手：“斧子还我！”

　　红胡子惊讶，看看周围哗然的族人，又看着面无表情眼神鄙视的年轻矮人，讷讷开口：“卡……卡罗……”

　　“哼！”

　　他就是卡罗，娜塔莉的未婚夫。今晚婚礼就是和她举行的。等她被卡罗接回去，就是正式的夫妻关系。

　　“我们雷须部族打造的斧子不是给人偷袭用的！”

　　卡罗毫不留情，直接抢过斧子，留下这么一句话就往回走。

　　族长表情有些不好，但是面对卡罗面容却温和：“卡罗，今天是你和娜塔莉的婚礼。不要因为这样的一点事就为难她的族人。毕竟只是一个弃儿而已。”

　　娜塔莉始终没说话，只是低头站在那里。

　　卡罗左手放在胸前，面对族长也就是他的岳父行礼：“我并不是在意一个弃儿，李德族长。但是茶图斯的行为让我深深感到愤怒和耻辱。这样的族人如果在我们雷须部族，会被直接赶走的。他让我们矮人蒙羞。”

　　周围矮人都没法说话，只是瞪着羞愧得蹲下的红胡子。

　　矮人可以暴躁野蛮不讲理，但不能卑鄙无耻。

　　可以输可以死但不能偷袭。

　　这是矮人传承至今的族语。

　　其实也就是传说中的性格缺陷。

　　但是此时卡罗的表态，让李德族长也就是娜塔莉父亲为难的是。

　　一个斧子没什么，虽然雷须部族的锻造术是要高雷心部族很多，尤其他们之所以不迁移，是因为他们掌握了一个极为珍贵稀有的金属矿脉，这也是他的斧子珍贵的原因。

　　但重点又不在这个斧子而是尊严。

　　之前偶尔的对话听出卡罗人缘好，经常送斧子给雷心族人。

　　但斧子是矮人的最亲密的伙伴。

　　如果就这么被要回去，对红胡子茶图斯就不说了，对雷心部族就是一种羞辱。

　　还是一种你没法生气还击发脾气的羞辱。

　　在这样即将迁移的重要时刻，到时候传进铁荣城。初来乍到就名声有缺陷，别以为雷须部族不迁移就认为人家在铁荣城没人脉。

　　事实上雷心部族能迁移回去，还能分配一个不错的驻地和矿脉，雷须部族背后拖了很大的人情关系在里面。

　　这也是联姻的部分原因。

　　“放了那个弃儿，让卡罗带走……斧子还回去。”

　　突然一句话似乎打破了僵局。

　　一直都没怎么说话的娜塔莉，笑着挽着卡罗的手臂，看着李德族长。

　　李德族长一顿，卡罗没说话只是看着娜塔莉。

　　李德族长看看斧子，又看看蹲在地上低头的红胡子，最后目光投在，那个还没押走的韩弃身上。

　　最终没回应，只是回头对着族人挥手：“还看着干什么？婚礼结束了！回去收拾东西，明天早上开始迁徙！！”

　　说完矮人族人互相看看，都回去了。

　　李德族长回头看着娜塔莉，招招手示意。

　　娜塔莉笑得可爱上前扑向李德的怀里，李德叹口气，抱着娜塔莉仔细看看，然后将她的手放在卡罗的手里。然后转身离开了。

　　“好好照顾她，我相信你，卡罗。”

　　卡罗郑重地行礼，憨笑看着李德族长，又看着娜塔莉。

　　娜塔莉瞪他一眼，卡罗笑得更憨厚。

　　黑胡子上前将红胡子扶起离开，李德族长和剩余的矮人都离开不见。

　　再没人提斧子的事，也没人提弃儿的事。

　　最后只剩下卡罗和娜塔莉，还有跪在地上喘息的韩弃，以及跑过去要去扶着韩弃的，那个侍女。


第九章 祝你平安

　　“施主你辣么调皮你家人真的造吗？”

　　当韩弃被伏在马车上，跟着接亲的队伍一起走出部族的时候。

　　他都没来得及仔细看一眼这个将曾经的“自己”和现在的自己关了那么久的地方。

　　或许以后也看不到了，明天就迁徙。

　　坐在一辆马车上，是娜塔莉自己的东西。韩弃想着也许算是陪嫁，但这边的矮人习俗没这个。估计只是娜塔莉带走自己习惯使用和喜欢的东西而已。

　　此时趴在那，很不雅但也没办法。

　　后背的伤虽然不重，但是毕竟留下很长的伤口。而且后背的位置因为经常动作容易牵连到，不好好休养动一下估计伤口就裂开，对愈合不利。

　　也只能这个姿势。

　　让侍女坐另一个车，卡罗骑马带着队伍朝自己部落走。

　　只有韩弃和娜塔莉在车上的时候，看着娜塔莉嘿嘿笑得小狐狸那么鸡贼，韩弃叹口气，小小抱怨一下。

　　“那谁知道你那么厉害，居然能把茶图斯和菲图斯他们俩打倒。”

　　娜塔莉理直气壮地摆弄手指嘀咕一句。一丁点的愧疚都没有。

　　韩弃还能说什么，趴在那养伤就是了。毕竟不管怎么说，有惊无险的脱困。

　　真的尘埃落定韩弃也想明白了。

　　除了娜塔莉不知道自己会内功和武功之外，从一开始她就没想过他自己逃走的可能性。

　　而是算定了他会暴露出来，让所有人抓到。

　　韩弃也忘了自己跟谁都没说会功夫和内功的事，连故意隐瞒都忘了，就没想到这个问题居然就是关键性的问题。

　　因为娜塔莉如果真的明着要自己过去陪嫁到卡罗的部落，显得很不合理而且很刻意。解释不通。

　　而放了韩弃让他逃走但又被抓到，反而娜塔莉借着机会可以理直气壮用点小手段就给他要过来。比如今天我结婚我最大，正好碰到他逃走怪可怜的，我心地善良今天还是我婚礼不想有什么不好的事发生，就当祝福自己的婚姻做个善事给他要过来。

　　韩弃刚刚看到了，卡罗的确是对娜塔莉惟命是从的感觉。而且估计还不是那种傻憨傻憨的配合，有自己的头脑和主意。肯定不会对韩弃如何。

　　一切都会很顺利。

　　“是你自找的。”

　　娜塔莉依旧咯咯笑着嘲讽：“什么都不做就被抓到不就没事了？我让我的侍女一直盯着你那边，不可能半路被送回去。我这边会让大家都知道。顺势就要过来了。”

　　韩弃无奈点头：“是是。我自找的。一斧子劈死我得了那么不争气。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉捂嘴笑，白他一眼打量他，半晌摇头开口：“你长的好高。是遗传了父亲的血统吧。”

　　韩弃没说话，他也不知道自己的父亲是谁。

　　说来好笑，也许这一世比前世倒是进步了一些就是。他知道自己母亲是谁。虽然不知道姓名，可是知道是矮人。而且知道她不是不要自己，而是自己的身份是弃儿。

　　但是父亲却依旧无影无踪不知道是谁而且是不是要自己都难说。

　　“对了你见过我母亲吗？”

　　韩弃下意识开口看着娜塔莉。

　　娜塔莉一愣，想了想，开口道：“没见过。而且我想知道是谁也没人告诉我。”

　　韩弃点点头，没说话。

　　娜塔莉犹豫一下，看着韩弃：“怎么？想起自己的父母了？或者想去找父亲？”

　　韩弃摇头：“那倒不是。毕竟我习惯了没有父母……”

　　韩弃感觉这么说有歧义，但转瞬一想这一世好像也的确可以这么说。看着娜塔莉，韩弃开口：“主要是既然他们都不在了，我可以给自己取名字了。”

　　娜塔莉皱眉：“就为这个？”

　　说完摆手，娜塔莉瞪着韩弃：“不行。如今你是父亲送给我的，名字要我来取。”

　　“我叫韩弃。”

　　韩弃平静开口，示意娜塔莉：“这是我的名字。”

　　“什么破名字这么难听难记！”

　　娜塔莉第一时间表达不满，皱眉嘟嘴手指点着下巴：“我来想想……”

　　韩弃看着她笑了笑，转头看看窗外，马车有点颠簸，还有卡罗带着自己族里接亲的矮人骑马的声音。

　　“你……什么时候走？”

　　韩弃打断娜塔莉想名字，开口询问。

　　果然，娜塔莉不再纠结名字了，看看韩弃，又看看窗外，不一会开口：“估计要到卡罗的部族需要一天时间。天亮之后估计我的部族就启程迁徙了。他们离开后，我就悄悄的和卡罗告别也离开。毕竟如果不等部族迁徙，让卡罗的部族得到消息，父亲会派人找我的。”

　　韩弃皱眉：“你就一点都不怕卡罗……就是你丈夫的部族发现娶回来的妻子半路逃亲了，会生气抓你？”

　　娜塔莉笑着摇头：“不会的。卡罗的父亲生病躺在床上动不了，母亲宠着他。如今他几乎就是部族的首领了，这种事他不在乎，没人会多问的。而且他自己也有办法应付过去。”

　　韩弃想说什么，最后也没多说，只是开口：“那我呢？给我放在哪下车？”

　　娜塔莉看着韩弃，表情怪异。不一会开口：“你不会魔法斗气，但我感觉茶图斯和菲图斯两个加起来都打不过你。何况他们两个都算是二级斗气的水准。”

　　打量韩弃，娜塔莉上前盯着他：“你……是不是还隐藏着什么秘密？不会是万年以来第一个会魔法和斗气的弃儿吧？”

　　韩弃一顿，看着娜塔莉：“你会斗气吗？”

　　娜塔莉笑着：“当然。四级蓝色斗气。”

　　说着，还比着手指。

　　韩弃点点头：“是不是斗气的发放和储存在胸口的气旋？”

　　娜塔莉不解：“是……你怎么知道？你真的会斗气？”

　　韩弃摇头：“我知道弃儿不会斗气的秘密了，至于不会魔法的，估计一个道理吧。”

　　娜塔莉开口：“是因为胸口没有储存和发放斗气的气旋嘛。大陆早就测量过了。”

　　韩弃想了一下，看着娜塔莉：“这附近还有没有别的弃儿？”

　　娜塔莉开口：“弃儿主要在人类聚集地更多。矮人兽人和精灵那里都将弃儿视为诅咒，所以不会让弃儿存活太久的。最好的结果就是自生自灭。”

　　韩弃没多想，翻身想坐起，但是后背伤口差点被扯到。

　　“喂趴好了！”

　　娜塔莉上前扶着他：“你这伤不重，可是要想完全愈合也要至少十天。”

　　韩弃摆摆手，看看周围，探身看着娜塔莉：“我也许真的有些秘密。但是没遇到其他弃儿验证一下，我没法确定。”

　　娜塔莉打量韩弃：“你是说……你打败茶图斯和菲图斯的事？”

　　韩弃没说话，算是默认。

　　娜塔莉出神看着韩弃：“可能是命运吧。我原来打算将你一起带走的。因为游历大陆有个伴也不错。而且你是弃儿，知道我唯一的最大的秘密。今天发现你的战力好像很古怪却又很强，就更合适了。”

　　停顿一下，娜塔莉摇头：“偏偏你还受伤了。”

　　韩弃皱眉：“借口吧。这点伤不至于碍事。”

　　娜塔莉开口：“肯定走得慢。我的速度要快，尽可能的离开这附近。你不能骑马，伤口容易颠簸。我也等不了你痊愈。”

　　没等韩弃说话，娜塔莉笑了笑：“你就跟着卡罗吧，他人很不错的。如果是我的人，他不在乎什么弃儿不弃儿都会照顾好。当然你肯定不能回部落，就让他给你安排在一个没人的地方自己养伤。”

　　韩弃想了想，点头：“谢谢你了。其实和我说没说那个秘密，你都没有义务必要救我一个弃儿。”

　　没等说完，敲窗声响起。

　　侍女声音传进来，提醒娜塔莉韩弃该吃药了。

　　韩弃不知道什么东西，黑乎乎的。

　　估计是这个世界的药。

　　就着水袋将药吃下去，韩弃看着娜塔莉：“那我就在那里不走了。你方便的话，回来找我。然后一起游历。正好我也要好好休养一下，自己……”

　　韩弃停顿片刻，开口道：“自己的身体也要条理，很多事也要准备。”

　　娜塔莉笑着：“一定。”

　　突然表情怪异看着韩弃，娜塔莉似笑非笑：“话说你这么关心我……不会是……对我一见钟情吧？”

　　韩弃一愣，咧嘴后退揉着后背：“你差点把我伤口崩开你知道吗第四美女。”

　　娜塔莉呵呵笑着。

　　韩弃指指外面：“在你丈夫的马车里你问一个弃儿是不是对你一见钟情？！”

　　娜塔莉轻哼掐腰：“那又怎样？”

　　韩弃沉默，半晌单手行礼：“施主请自重啊。”

　　“哈哈。”

　　指着韩弃，娜塔莉咯咯笑：“自重我明白，施主是什么？还有你这个动作……是行礼吗？”

　　韩弃笑了笑，没说话。却是渐渐有点头发晕。

　　“这药……”

　　娜塔莉点头：“吃了会犯困睡觉，有助于恢复伤势。”

　　韩弃揉揉眼睛。

　　“说到犯困睡觉……记得你之前哼过那首歌很好听，那天听你哼了几句睡得很好。”

　　娜塔莉笑着开口：“是我的乳母小时候教我唱的，名字叫《家》。我打算以后也给我孩子和孩子父亲唱，一家三口在一起多幸福。”

　　停顿一下，娜塔莉调笑眨眼：“你也觉得好听，所以说我们还是有希望的啊。”

　　韩弃轻笑摇头：“不会的……差距太大。”

　　娜塔莉皱眉：“我又不在意是不是弃儿。你知道我的秘密的。”

　　韩弃手比着：“我说身高……”

　　“你去死吧你！！”

　　娜塔莉瞬间爆发咬牙抬腿要踹，韩弃却慢慢趴回去，眼睛已经闭上。

　　娜塔莉咬着嘴唇，瞪他一眼，慢慢将脚放下。

　　支着下巴看着韩弃已经睡着的样子，慢慢出神起来。

　　最后看着窗外，还是大大的月亮，月光照射。

　　离别之前最后一次一起看月亮，和一个弃儿。


第十章 这效率

　　“醒了？”

　　是一个男人的声音。

　　在韩弃慢慢揉着眼睛要坐起的时候，似乎听不到也感受不到马车的颠簸了。

　　不过，韩弃还是在马车上。

　　卡罗。

　　全名卡罗·雷须。

　　是雷须部族的少族长。族长因为一些病痛常年卧床，母亲自然也不可能管理部族的事。几乎最近全族上下几年时间都是靠着几个年龄大资历深的矮人辅佐卡罗处理事务。

　　此时见韩弃起来，卡罗坐在那里，开口询问。

　　韩弃慢慢坐起看着周围，点头笑着：“醒了……抱歉没耽误你们路程吧？”

　　卡罗摇头，对着韩弃的态度果然没有寻常人对待弃儿的态度。

　　很平和稳重的模样，还有些憨厚。

　　“就快到了。而且打算将你安置的地方就在附近。所以等安置好你我们就回部落。”

　　韩弃道谢：“给你添麻烦了。毕竟我的身份……而且大家也不熟……”

　　“别这么说。”

　　卡罗打断他：“我和娜塔莉从小就认识。是最好的朋友。她托付我的人和事，我都会照顾好做好的。她临走时交代我了，以后我会定期来看你。需要什么和我说。”

　　韩弃点头：“那也不和你客气了。毕竟我刚从地牢里放出来，生存存在问题。感谢你的帮助……”

　　突然一愣，韩弃反应过来看着他：“等一下。你说娜塔莉走了？”

　　卡罗沉默一会，点头下车：“天亮走的。”

　　韩弃没说话，不一会叹口气，笑着走下马车：“祝她平安。”

　　都没再多说，下了车附近已经没人了，就韩弃和卡罗两个。

　　卡罗牵着马车朝前走，因为不远处就能看到一个山洞。不是在山的深处，而是半露天的那种。洞口几乎和地面相平。

　　韩弃眼前一亮，笑着上前打量周围，回头询问卡罗：“就是这里？”

　　卡罗点头：“这里没有矿脉，但是很适合居住。所以给你安排在这里。”

　　韩弃慢慢揉着后背走上前，的确适合居住。

　　土地不坚硬，很软，还有粘性。是种地的好土。

　　尤其不远处还有个瀑布，另一边居然还有一小片树林。

　　这简直是隐居的好地方。

　　“平时没什么人来的。”

　　卡罗见韩弃的样子知道他显然也算很满意，不过矮人直爽，上前交代一下就打算走：“我没法给你粮食，只能保证你自己种出粮食之前供给你。等你种出来之后就自己养活自己了。”

　　指着周围，卡罗开口：“偶尔我会定期给你送些日用品，不过衣食住行得靠你自己。你是弃儿的身份，不能让人和你牵扯太多。我也不方便。”

　　韩弃点头：“已经很感激了。”

　　卡罗示意一旁的洞口：“我已经提前将一些补给和日用品都放进去，过几天我处理好族里的事，会给你送来粮食种子。”

　　说完掏出一个很漂亮但是爪子特别大的小鸟，卡罗递给韩弃：“这是急速鸟，传递消息用的。有事可以放过来。没事的话不要用，娜塔莉也嘱咐你的身份要保密。尽量别让人知道。”

　　韩弃再次道谢接过。

　　卡罗也就没多说，转身离开了。

　　只留下韩弃自己在这里。

　　来到洞口，很简陋。几乎什么都没有。

　　但韩弃很开心。

　　今天才算正式的恢复自由，饿了吃饭才香。

　　被关了那么久，如今没了束缚，反而其他都是小事。

　　留下被褥还有一些药品，粮食是一种类似小麦的东西。韩弃转头看看周围，弯起嘴角笑着。

　　森林有木材，瀑布有水。取暖饮食都足够了。

　　虽然离开现代化的前世，而投身如今衣食住行都是要自己动手的世界，其实也没什么。反而有种踏实感。

　　况且他从来也不会期望自己还有机会回去。

　　当生存是第一大前提的情况下，如何尽快融入，才是第一。

　　韩弃感觉后背的伤也不那么难受了，虽然还是要小心。

　　不过如今看来时间多的事，自己动手做自己的事，感觉很不错。

　　韩弃挽起袖子，开始去砍柴弄水。洞里没床，不过有个凹陷的坑，可以蓄水。

　　还有个铁锅之类的，估计是卡罗留下。

　　只要去做，一切都没问题都能解决。

　　就是一点一点添置而已。

　　就这样，一天两天三天……

　　都并没有什么特别的过去了。

　　转眼，韩弃在这里安家落户，就是一年的时间。

　　……

　　“韩弃。看我带什么来了？”

　　卡罗笑着扛着一头野猪，一边叫着一边走到洞口。

　　一年时间。

　　卡罗的样子没变，但是笑容，表情，还有情绪都不一样了。

　　可以这么热情的模样显然和韩弃已经算是很熟悉的程度。那么一年时间发生了什么？

　　只隔了几行而已，都说了没什么特别的。

　　不过有些变化还是可以说说的，哪怕都是家长里短。

　　韩弃的伤不用十天，一个星期就好了。

　　他开始好好整理自己的新家，首先哪怕是山洞，也有门了。

　　其次，屋内的装潢虽然没多好，但也有模有样。用砍下的木柴，做了家具后，又竖起很多隔断。

　　整个山洞是一体的，将近两百平米。这还是算小的山洞，但也足够大了。根本用不了。

　　所以找个干爽的角落当做仓库，放一些容易储存的东西。

　　其次是厨房，客厅。

　　当然，很多东西是自己弄的，很多自己弄不了，就自己换的。

　　用已经种出来的粮食，自己一个人吃不完，而且还砍柴，都交给卡罗去帮忙换回自己需要的东西。

　　一个人而已，在这个世界基本没有什么费用。

　　不用交水费电费煤气费这费那费的，吃的东西一个人也不用什么。附近可以打猎，甚至其实卡罗虽然说让自己自给自足，其实大部分指的是取暖住宿和粮食。

　　瓜果蔬菜这些东西没那么值钱的。甚至打猎也容易。虽然韩弃不怎么吃荤。这让卡罗很不解。

　　当然，人和人的相处不说太功利心的地方，渐渐的卡罗和韩弃也的确熟悉起来。

　　但真正建立不错交情的原因，男人和男人之间，还得是男人的方式。

　　韩弃整理这些日常衣食住行毕竟是小事。

　　一年的时间，一年的自由。

　　他将自己的内功没放下继续修炼的同时，武术招式也都慢慢回忆起来，并且结合这个世界的元气充足导致内功有点超神的特点，都打熬的身体和内功运用招式更加纯熟圆润。

　　他没有刻意隐瞒，当然内功的事暂时肯定是不能说。

　　可是招式方面，就没什么了。不牵扯内功魔法斗气的时候，偶尔一次韩弃练习棍法。韩弃都觉得太师叔祖很任性，取名都剽窃。你剽窃少林的也行啊，七十二绝技呢。结果除了少林以外，他什么名字都心手拿来比如奔雷掌，韩弃很明白那肯定不是佛门功夫。

　　可他学的奔雷掌却是佛门武学，他很清楚，尤其在这个元气充足的世界更清楚。

　　至于棍法，他直接取名叫打狗棍法。

　　韩弃很是不满表示你那么没有慈悲心干吗打狗？

　　再说那是丐帮的棍法。

　　结果他还是笑呵呵地那套说辞，名字而已。

　　韩弃也就无奈不管那么多了。

　　今天照常在这里练功的时候突然碰到卡罗送东西，韩弃其实早知道他来了。但奈何这里没有遮挡的东西。他很远很远就看到自己练习，自己也足够远的感知他，却还是没法真的隐瞒。

　　卡罗当然好奇，韩弃自然也不会刻意去敷衍。

　　韩弃表示自己是锻炼身体。

　　卡罗以为他不会魔法斗气就想着锻炼肌肉力量和使用武器保护自己。所以觉得有趣指点他。

　　韩弃想笑，不是看不起这个世界的魔法和斗气。

　　尺有所长寸有所短这是任何规律的真谛。

　　总是平衡的。

　　可是真的论招式而已，如同曾经韩弃悟透的道理。

　　魔法斗气横行的世界，科技发展是几乎没太多进展的。因为功法肉身太强大。

　　不像人类身体那么脆弱，不能飞不会魔法斗气，可以开发那么多工具。

　　而武术流传不知道有没有内功的存在，有内功存在不知道是不是那么神，但知道的是，基本失传了已经。几乎没谁会。

　　所以武术的招式保留的反而相对最多，格斗技之类的。

　　如今在这个世界配合内功施展出来，那可真是……

　　于是韩弃让他不要用斗气，和自己过过招。

　　出家人不打诳语……

　　何况没出家呢。

　　血虐！

　　知道什么叫血虐吧？！

　　在不用斗气，当然韩弃也不用内功的情况下。

　　都不是完虐，韩弃把卡罗，血虐倒地起不来。

　　不是中途被逼无奈用了斗气挣扎，基本就是几招秒的事实。

　　也是从那一刻起，卡罗几乎隔三岔五就来，跟着韩弃对练。

　　但其实没多久，就变成跟着韩弃练习。

　　一直到一年后的今天，几乎从未间断。

　　而卡罗的身手具他自己说，不用斗气已经打遍自己部落最强勇士三个一起。

　　如果使用斗气，简直就是虎入羊群。

　　当然，还有很多斗气和招式是没法契合在一起的。但是这也已经足够卡罗身手提高的程度。

　　估计也是在那时候开始，卡罗不再对韩弃这个弃儿身份有保留。

　　他是对的。

　　因为至少目前，不会再有韩弃这样，特殊的弃儿。


第十一章 离去

　　“韩弃你到底是怎么学会这些战技的？”

　　韩弃出来将卡罗请进去，聊了一会，话题肯定也在这方面转。

　　今天的卡罗似乎很在意那只扛过来的野猪，都已经处理过的，显然是直接要在这烤着吃。

　　韩弃无奈，他其实不止一次表示自己不吃荤食。虽然不是刻意去斋戒，而且也从来没正式皈依。但终究也是保持一种习惯而已。他适应这里的生活归适应，但他不会真正的融入。

　　他曾经外出求学的社会哲学就教授过。

　　太过超然脱离和太过融入适应，都不益于看清事物的本质。

　　掌握尺度是最难的事，这也是他一直秉持的。

　　“你把我会的那些叫做战技吗？”

　　韩弃一边帮卡罗整理，一边随意询问。

　　“当然。”

　　卡罗说着突然停下来，随即开口：“今天我带来了野猪，还带来了矮人族最烈的火酒。”

　　抬头直视韩弃的目光，卡罗表情好像有点严肃：“无论如何，今天你要陪我喝酒吃肉。别像以前一样总是推辞。”

　　韩弃不解笑着：“干吗今天必须？有什么特别你说。”

　　卡罗一顿，重新恢复憨厚的样子：“总之你陪我就对了。我先整理好烤起来。”

　　韩弃看着他开始弄肉，倒也不是一定要他帮忙。他也就没多说，出去找柴火弄烤架。

　　等一切就绪的时候，肉香飘着，酒也打开。

　　太阳刚刚要下山，正是夕阳无限好的惬意时刻。

　　此时算春夏交际的时刻，微风徐徐不冷不热，坐在洞口外面空旷的菜地粮地附近一人一个椅子一壶酒，一把小匕首割烤肉。

　　当然旁边还有蔬菜瓜果饭食。

　　“来，干杯。”

　　卡罗拿起大杯和韩弃碰了一下，没等韩弃反应他自己先干掉。见韩弃笑着将酒杯放一边，喝完的卡罗也没如同以往抱怨，只是看着韩弃，沉声开口：“我们部族也要迁移铁荣城了。”

　　韩弃手一顿，看着卡罗，不一会开口：“是吗？什么时候？”

　　卡罗再次倒酒，情绪有些低落：“就这几天。”

　　韩弃沉默，不一会拿起酒杯，笑着和他碰了碰：“不用为了一个弃儿分别而难过吧？不符合神赐大陆的潮流啊。”

　　“哈哈。”

　　卡罗笑出来，矮人都这性格。发脾气和开心都没铺垫的。说来就来很神奇。

　　“干！”

　　卡罗再次和韩弃碰杯，仰头干掉。韩弃也慢慢的，将一杯酒喝下去。站起去切烤肉，给卡罗盘子装满，给自己也装了一些，拿起一块放在嘴里嚼着。

　　酒肉穿肠过之类的高深境界韩弃做不到。

　　毕竟那个意思是说如果我心里根本没有吃肉的念头，那么吃肉还是没吃肉，都不重要。

　　虽然这话有漏洞。容易形成什么体，但刚刚说了韩弃也不至于那么可以去斋戒。他算是一个不合格的僧人，至少在太师叔祖那里，他是弃僧，不是真正的僧人。

　　而且卡罗人很好，他不歧视弃儿和娜塔莉的不歧视还不一样。

　　一年时间的来往，韩弃对卡罗的为人很是赞赏。

　　那么在自己和他即将分开之际他还能想着和自己这个弃儿喝酒吃肉告别，韩弃不知道以后还有没有机会见到他，但为此吃肉喝酒又有什么了不起的？

　　“哈哈！好！”

　　卡罗拍手大叫看着韩弃放下酒杯：“很好！第一次看你喝酒，没想到也这么爽快。”

　　韩弃笑笑没说话，不一会询问：“怎么突然想着要走的？”

　　卡罗叹口气，嚼着肉：“主要是矿脉已经贫瘠了。而且最关键的是，在铁荣城我父亲的朋友李斯特叔叔来信，说矮人的先知最近推测，大陆即将开始一股暗流引动未知的混乱。趁着矿脉贫瘠之际，就干脆迁过去算了。矮人都聚集在一起，之后发生什么事，也都能有个照应。”

　　韩弃点点头，看着卡罗：“是好事。身为一个族的领头人，要为全族考虑。”

　　说完韩弃端起酒杯，笑着示意卡罗：“预祝你一路顺风，也感谢你一年来的照顾。希望以后还有机会再见。”

　　卡罗笑着和他碰杯，再次仰头干掉。

　　呼出一口气打了个嗝，卡罗放下酒杯看着韩弃：“老实说，和你也有关系。”

　　韩弃惊讶：“和我有关系？为了不和我做邻居整个族都迁徙这么任性？”

　　“呵呵。”

　　卡罗笑着指着韩弃：“你总是那么有趣，包括你的名字。”

　　韩弃呵呵笑着没回应。

　　卡罗看着他，开口示意：“记得我来的时候和你说的战技吧？”

　　韩弃点头：“是，我还问你那算战技吗？斗气的那种？”

　　卡罗给韩弃倒酒：“其实是我要感谢你。我给你送来的东西也好，安置你在这也好。没有我你自己生存下去也不难。”

　　打量韩弃，卡罗开口：“我承认我小看了你。没想到你不会魔法斗气居然自己研究出这么厉害的战技。不需要我你一样可以活得很好。”

　　韩弃摇头：“我也没什么能报答你的。反正……”

　　韩弃停顿一下，开口道：“反正胡乱练的，能让你觉得有用我也很高兴。”

　　卡罗拍腿：“当然有用。矮人虽然是天赋斗气，而且有传承战技。比人类练习要纯熟，斗气更强一筹。但是人类的斗气也不差多少，最关键的是几千年他们没有传承天赋，反而发展了各种各样的战技辅助配合他们的斗气。很强大。”

　　韩弃好奇：“是我这种吗？”

　　卡罗想了想，笑着开口：“不是。可能你不会斗气，所以有很多你教给我的，配合斗气没法用得特别纯熟，甚至还很滞涩。可是有的真的很不错，比如那个擒拿手。”

　　韩弃摇头：“可惜我不会什么斧法。只能和你切磋一些徒手功夫。”

　　卡罗拍手：“已经很不错了。我说这次迁徙也和你有些关系，就是因为以前我父亲卧床多年，我自己年轻，战力也一般。所以不太好去铁荣城给李斯特叔叔添麻烦。可是这次因为你教授的这些战技，让我战力突破了好多。也有底气带着族人一起过去了。”

　　停顿一下，卡罗有些不好意思看着韩弃：“你不介意我教给矮人的其他族人吧？毕竟矮人将你当做诅咒关了那么久，还差点要将你放弃饿死。”

　　“不介意。”

　　韩弃随意笑着：“况且凡是有因必有果，我没见到矮人随随便便把别人关起来这么对待。虽然我肯定是无辜的，但是既然大陆上都这么对待弃儿，我不会逆来顺受，当然也不会刻意怪责。”

　　沉默片刻，韩弃低头添火：“这是种族和种族之间的关系。个人的仇恨和情感都不足以影响什么。”

　　卡罗张张嘴看着韩弃，不一会挠挠头，喝了口酒。

　　酒杯放下，卡罗看着韩弃：“你让我想起了娜塔莉。也不知道一年过去，她现在在哪，过得怎么样了。”

　　韩弃没说话，只是给他倒酒。

　　卡罗看着韩弃，半晌突然开口：“我走之后……你还要在这里等着她吗？”

　　韩弃疑惑抬头：“卡罗你不是心思复杂的人吧。感觉话里有话。”

　　卡罗嘿嘿笑着喝了口酒：“你老实告诉我。你是不是喜欢娜塔莉。”

　　韩弃失笑：“喂！身为她的丈夫问一个弃儿是不是喜欢自己老婆？！矮人要都是你这样干脆你别走了，去铁荣城让人笑话。”

　　“呵呵。”

　　卡罗摆手：“你知道我不是这个意思。”

　　韩弃摇摇头没说话。

　　卡罗认真看着他，不一会点头：“其实我也知道你不是喜欢她。我只是觉得你们一起好像可以做些什么大事。”

　　韩弃出神看着火堆，半晌转头对着卡罗：“你还记得之前你和我说过弃儿的状况吧？”

　　卡罗点头：“你是指……”

　　韩弃拨弄火堆：“还是那句话。这是种族和种族的事，不是个人的关系。”

　　抿了口酒，韩弃看着卡罗：“不同种族结合的后代是弃儿，而弃儿和弃儿结合的后代也是弃儿。还有一天弃儿依然是这样的生存境况，我不可能和谁结婚让自己的后代和自己一个遭遇。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“况且我从来也没有考虑男女之情的打算。”

　　呼出一口气站起，韩弃活动身子，看着慢慢落下的太阳，目光闪烁。

　　“通过一年时间的安顿，脱离了地牢恢复自由的我，也给自己打算过，自己要做的事。我不知道我的出现能带来些什么变化和影响。但这不重要。只要可以做点什么，就足够了。”

　　卡罗看着韩弃：“所以你在等着娜塔莉？她和你说过什么？你们之间有什么要做的大事？”

　　韩弃疑惑笑着：“她没和你说过她的想法？可你却坚定认为她会做什么大事？”

　　卡罗一顿，憨笑挠头：“坦白说我不太信。她一个女孩，还是矮人。斗气虽然不低但也不算决定。就算剑圣法神已经是大陆顶级的战力存在有时候也不可能产生决定性的影响。”

　　韩弃点头：“从这个角度来说，她更应该嫁给你然后和你一起治理部族，或许还真能做点什么。”

　　卡罗拿起杯子和他碰了一下，仰头喝干，起身似乎要告辞的模样。

　　“我和她从小就认识。她嫌矮人粗鲁头脑简单脾气暴躁这不算秘密了。但其实她没说我也知道些她的想法。哪怕没那么具体。”

　　垫脚拍拍韩弃肩膀，韩弃配合弯腰。

　　卡罗笑着，直视韩弃：“你不会魔法斗气是没法改变的，但通过一年的了解，我知道你的人是很有想法，而且绝对不是笨蛋。如果真的她回来，我估计我可能见不到了。希望你照顾好她。算是我最后的请求，也是我最后为她操心的事。”

　　韩弃抿起嘴角看着卡罗，许久之后，点头开口：“她救过我，这些你不说，我也义不容辞。”

　　卡罗哈哈笑着，挥手转身示意：“今天就算告别了。还有事要忙，过几天我就直接离开，你也不用送了。”

　　韩弃知道他终究是族长，能给自己安排在这里住了一年，其实怎么可能他族人一点都不知道。

　　在即将迁徙的时刻，韩弃也没必要为了点虚礼就去送他在他族人那里给他添尴尬。

　　只是看着卡罗背影，韩弃突然开口：“卡罗。”

　　卡罗回头看着韩弃。

　　韩弃一顿，弯起嘴角：“其实……你是爱着她的，是吧。”

　　卡罗愣了一下，哈哈笑着：“见过她的人，有谁会不喜欢她的？”

　　韩弃单手行礼。

　　卡罗一边走一边背对韩弃：“除了你。”

　　韩弃失笑抬头看着卡罗，卡罗骑上马，渐渐消失在远方。

　　韩弃出神看了一会，回身坐下。

　　此时火堆还是很旺，只是喝酒吃肉的，只剩下一人，而已。


第十二章 归来

　　事实上三天后，卡罗的部族迁徙韩弃还是去了。

　　虽然没有露面，但韩弃知道卡罗看见他了。

　　前世的韩弃当然不会没有朋友。虽然不会刻意去结交，但至少他高中同学，大学同学，同宿舍的室友，关系都很好。

　　其实，是非常好。

　　韩弃因为从小在寺庙长大，性格脾气都很不错。学习好，人也有趣。所以这也是他的导师，一些亲近的人听说他居然要出家当和尚时，内心其实都是崩溃的。

　　普遍公认不敢说韩弃在社会上有多高的成就，但一定不会差。

　　结果去当和尚？！

　　还什么社会哲学系毕业，还什么心理系这个那个的。

　　这几个科目哪个不讲究逻辑性？

　　偏偏他自己的选择，一丁点铺垫都没有，更没逻辑可言也。

　　而到了这个世界的遭遇，肯定比前世更加反转更加艰难多了。

　　但是就因为凭借这样的身份，可以结交朋友。才弥足珍贵。

　　一直目送整个队伍走了很久，之前韩弃被关着的雷心部族迁徙没见过，这次见到卡罗的部族，算是看清楚了。

　　队伍长长的。行走不会太快，但很整齐。估计是除了山洞以外的所有东西都带走了。

　　这是习俗。

　　卡罗肯定是走到最前面的，好像不经意对韩弃笑了笑挥挥手，笑没看清，但挥手肯定是的了。

　　然后就带着部族启程。

　　韩弃没说马上走，整整看了将近一上午，大长队伍才慢慢消失在视线。韩弃出神一会，这才回去。

　　说起来也怪，心理作用。

　　部族没迁徙的时候韩弃也除了卡罗一次没见过这个部族的人。

　　如今回去之后，却反而显得空落落的。

　　人啊，果然是群居动物吧。

　　韩弃沉默许久，随意笑着起身。洗米做饭然后做点家务砍柴种种之类的，然后就是练功。

　　从没想过武术可以在前世起到多大的作用。出门坐车坐飞机，出事有警，察。通常生活的普通百姓不管乡镇县市，一辈子都很难碰到什么危险。

　　这个世界，保命生存反而武术却是唯一的根本。

　　不过也好，随遇而安。

　　幸好韩弃以前什么都学得很认真。不然也很难有气感。

　　只是偶尔想起太师叔祖给这些交给自己的武功名字的时候，还是能感受到以一点前世的珍藏和回忆。

　　日子就这么一天天过去，韩弃其实也不是很在意等多久。

　　他的功夫和内功基本上一日千里，但这还不够。卡罗都说过哪怕顶级战力的剑圣法神都未必能改变什么。那么弃儿的身份天然劣势，就要用后天的努力尽力弥补，自保能力要提升到最高。

　　他开始感知这个世界元气的同时，也在用心构建自己的战斗技能和套路。毕竟这和传统的格斗不同，他也算见过了斗气，虽然还没见过魔法。

　　老实说在他眼里魔法斗气对他来说都差不多。都能透体而发。这点太为难人了。

　　内功中，内力外放是很高的境界。

　　能将内力逼发出体外那都足够强大了。

　　但是魔法和斗气基本上就是一定要外放才起作用的。

　　那么对战之后的套路就未必一样了。

　　说回刚才，他开始试着感知这个世界的元气，而不是如同前世或者武侠小说那样去练习。本来元气密度就不同，这里这么高。肯定就不能还局限在那种固有思维模式。

　　当然最先还是要纯熟。棍法，拳法，擒拿手，掌法，这些是他所会的最纯熟的，也是太师叔祖正经交过的。而还有一些自己偶然翻阅的秘籍功法，那些没练过只是看过，凭借他的记忆力都记下来了。他也开始在有空的时候研究。

　　不过主要还是内力的深厚程度。

　　他发现透体而出没斗气那么奔放，也没斗气的距离更远。

　　他暂时归纳一下，根据自己还没亲眼看到的总结。

　　如果魔法没什么太大差异，那么释放距离排名的话，魔法最远范围最大，其次斗气，目前来说，内力是最近的，范围也更小。

　　如果按照攻击力排名的话，似乎魔法杀伤力更强，其次是内力，因为更凝实。最后是斗气，他亲眼见过卡罗使用，稍微有点松散。

　　如果按照速度来说，斗气最快。几乎瞬间呈现在胸口，然后四散开来，并且调动最快。全身上下加上武器，想到就能到达。内力……算是并列？因为基本上都是气海调动，然后传导到四肢。脚或者手。魔法当然是最慢的，也许吧。不知道这个世界魔法能不能瞬发，毕竟前世也没真见过魔法，这一世也没见过。

　　但总归要念咒语，而且这个世界是平衡的。魔法不是斗气和内力，靠的是精神力感知游荡在周围的魔法元素然后排列，最终放出去。这肯定要比自己体内修炼的要慢很多。

　　当然如今还只能靠推测，他就这么天天练着过着单调却平静的生活。直到半年后又过去了，某一天，一个声音，出现在洞口前……

　　……

　　“我……我能喝口水吗？”

　　这天傍晚韩弃正在正常饭后打坐，屋内的床上韩过盘膝坐着。

　　突然不远处似乎有脚步声，打坐的韩弃感知力是最敏锐的。微微皱眉，但能听出是一个人的感觉。韩弃不动声色，毕竟自己弃儿的身份，虽然这里偏僻，但如果有人来了，还是低调的好。

　　别惹麻烦。

　　所以他一直等待，看看这个人到底是要离开，还是奔着这里。

　　终于感觉慢慢接近的时候，韩弃叹口气睁开眼睛。

　　也不出去，只是在那等待。

　　直到这个声音传来韩弃已经想好某些说辞，毕竟他已经知道这个世界对弃儿的分别是多么直观。

　　结果这个熟悉又陌生的声音，让韩弃下意识揉揉耳朵，以为自己听错了。

　　不过随即韩弃快步走到门口，想要笑着说什么，却骤然表情凝固。

　　身高没什么变化，一米三几。

　　只是憔悴的小脸和蓬乱的头发，脏兮兮的衣服还有破洞。

　　嘴唇很干，还有些血口裂开。

　　别说第四美人，就是这副样子连第四十七亿八千六百三十六万二都排不上。

　　可这些还不是最反转的。

　　本来一米八几的韩弃就要俯视的一米三几，视线却再次下移。

　　她已经隆起的小腹，代表着什么哪怕韩弃曾经是个准和尚，也很明了。

　　娜塔莉·雷心。

　　回来了。

　　大着肚子……

　　……

　　“我就不用说你慢点吃了吧？那太俗套了你说呢？”

　　点燃烛光，韩弃弄了菜和饭端上来，还有点卡罗留在这的酒。他走那么久，唯一那个叫火酒的东西是消耗最慢的。韩弃自己从来不喝，而酒这种东西也不会放坏。

　　此时已经去瀑布边上梳洗干净的娜塔莉，狼吞虎咽的大口横扫桌上的饭菜，偶尔就着酒杯喝一口呛得咳嗽也不停。韩弃平静开口示意，娜塔莉都不带抬头的，风卷残云依旧。

　　洗干净后除了小脸还很苍白以外，其他的倒是恢复了一些第四美人的身材。

　　哪怕肚子鼓起也没影响什么。

　　“呼。”

　　终于咽下最后一口，娜塔莉喘息着，大口将酒杯里的酒喝干。擦擦嘴喘息着靠在一旁坐着。

　　韩弃看看她，起身收拾碗筷。没一会就都收拾干净，端上水果上来，第四美女居然还吃得下。捧着水果吃得汁水横流。

　　“不是……”

　　韩弃失笑看着她：“你还真有效率啊。总共出去一年半，回来就显怀了。”

　　韩弃打量她的肚子，娜塔莉手一颤，慢慢放下果盘，低头沉默。

　　“额。”

　　韩弃自己觉得这话虽然吐槽成分很大，但也是实话。只是看她的情绪，貌似肯定没那么简单。

　　“抱歉。”

　　韩弃当先开口：“别想别的。不管有什么打算，在这里好好静养，孩子先生下来。”

　　韩弃起身去给她找取暖的被子草垫子之类的，之前她刚回来的时候，韩弃已经给她隔断一个卧室，毕竟这里两百平米足够大。

　　娜塔莉低头没说话。

　　韩弃一边忙着，一边开口：“你精神不太好，先休息。明天我去给你弄一些女士用的日用品……”

　　韩弃突然停下来，因为顺口想问问她的侍女怎么没跟着。但是考虑到她此时的状况，这一路上发生的事，显然很多不用问也有预感了。

　　韩弃看着娜塔莉憔悴的样子，对这个大陆有了更深刻现实的认知。在娜塔莉走之前韩弃曾经劝过她要小心谨慎，但是他自己也刚刚来这个大陆。虽然已经四五年过去了，韩弃的活动范围也没超过这附近百里。

　　反正就是从雷心部族的地牢出来，安置在雷须部族附近。基本上也没太接触什么人。

　　然而他只是如同出门叮嘱亲友的口吻，却发现真实经历也许是比那还要危险苦难。

　　他很希望自己说的状况都没出现。

　　但如今看来，娜塔莉经历个遍。

　　“想笑就笑吧。”

　　韩弃正要起身去拿水杯的时候，突然背后传来娜塔莉的声音。

　　韩弃一顿，转头看着抬头扯起嘴角的娜塔莉，已经不复之前的天真刁蛮可爱。反而有一种成熟的韵味。

　　“笑什么？”

　　韩弃开口：“笑你说话算话，真的怀个弃儿回来？”

　　“那是你说的好吗？！”

　　娜塔莉咬着嘴唇瞪他，好像和韩弃斗嘴恢复了一些生气。

　　停顿一下，娜塔莉神情异样揉着自己的小腹：“况且……你怎么知道一定是弃儿。”

　　韩弃轻笑坐在一边看着娜塔莉：“我不太相信你逃婚离开自己和自己丈夫的部族去游历最后还能怀着矮人的孩子回来。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉久违的笑容呈现，漂亮的眼睛瞪着他：“喂！在地牢的时候你的嘴巴就够坏了。快两年不见好像比以前还讨厌。”

　　韩弃笑了笑，看着娜塔莉。不一会起身收起笑容上前：“去休息吧。别想那么多……”

　　“你一定是想着我这一路经历了很多苦难，肉体的和精神的，所以不去提起让我难过，只是好心照顾我让我慢慢恢复是吗？”

　　娜塔莉再次询问。

　　韩弃沉默，不一会扯起嘴角：“已经发生了。提不提也没什么意义，关键是以后。”

　　娜塔莉再次揉着小腹，许久之后，噗嗤一笑，看着韩弃。然后笑声越来越大，躺在那打滚的程度。

　　“哈哈哈哈。”

　　韩弃皱眉上前，拦着她别滚到地上。虽然说这时候的肚子很大了已经，倒不至于那么脆弱。

　　“我就说你精神不太好……还是早点休息吧。”

　　韩弃这么说也有道理，至少娜塔莉的情绪是起伏很大的。憔悴低沉，又暴饮暴食大笑。

　　只是韩弃没想到，娜塔莉在终于不笑了之后，说了一句，让韩弃觉得不是精神不好，简直是精神病的话。

　　“这个孩子……没爸爸。”


第十三章 还真的是

　　这也不能怪韩弃说她精神不正常。

　　弃儿是最低贱的族群，都不能说没父亲。最多是不承认而已。

　　韩弃第一眼看到娜塔莉的时候，憔悴的样子，可怜兮兮的模样，要口水喝眼神中都带着希冀和怯懦。坦白说韩弃挺难受的。估计说和男女之情无关你们也不信，虽然事实上真的如此。

　　或许对娜塔莉来说只是举手之劳但对韩弃来说，娜塔莉将他从地牢里带出来不亚于拯救他自水深火热没有希望没有生路的地狱。普通人都讲述滴水之恩涌泉相报，何况他这个弃僧重新遇到自己的救命恩人只是怯懦的要他滴水。

　　所以他明知道她有很多很多苦难的遭遇，也不打算追问。

　　其实没必要的。

　　他学社会哲学的时候，逻辑学是必备的学科。

　　就好像搞任何科研工作都离不开数学一样。那是工具。

　　如果你了不了解一件事都已经发生了，那么就去权衡是不是一定要知道什么，这个过程又要承受什么代价。

　　而且也明摆着的，离家出走游历一年半大肚子回来，孩子父亲没跟着不说。感觉她像是自己走回来的那么阴功。

　　要是对方对她不错，也不至于让她如此。

　　韩弃唯一好奇的是，对方到底是个什么了不起的人物。

　　估计长得帅是第一位的，其次是温文尔雅或者善于伪装。亲善和蔼又有思想有个性，估计也有权位？

　　不然娜塔莉的思想境界相对于这个大陆的很多人来说是超凡脱俗的。不会轻易就轻易献出自己的一切。只有韩弃清楚她的志向和想法都很远大。不是韩弃夸张而是看过矮人族群还有卡罗的交往评价，他们的生活处在物质生活更多一些。

　　也许人类社会不一样吧。

　　所以韩弃怀疑孩子父亲就是人类。

　　花言巧语？小手段和演技？

　　但总之吧，娜塔莉到底还是年轻没阅历，这个年纪的小女孩还是容易冲动和幻象的。还是比较在意精神忽略现实的。

　　被骗了并不意外。

　　可结果……

　　你居然说孩子没爸爸？！

　　“你是希望孩子没爸爸……还是想说孩子真的没爸爸？”

　　韩弃没太忍住，转身看着娜塔莉，开口询问。

　　几次他想就敷衍过去让她好好休息，结果她都是主动挑起话题那么。韩弃自然也就不用客气那么多。

　　娜塔莉表情怪异笑着，看着韩弃：“你知道我的意思。之所以确定再问一遍只是你不相信是吧？”

　　韩弃想了想，随意笑着坐下：“不太相信和这件事不是真的，属于两个概念。不相信并不等于就真的不可能。”

　　摸摸下巴，韩弃探身：“所以我只是想说……没有爸爸还能把肚子弄得这么大那你到底是怎么做到的呢？”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉白他一眼，忍不住笑出来：“喂！”

　　娜塔莉嘟嘴一脸委屈的模样揉着肚子：“我已经这么惨了，你反而嘴巴越来越毒？”

　　“如果没爸爸，那这就不是弃儿吧？”

　　韩弃指着她肚子：“应该还是矮人血统不是吗？而且更纯粹了。”

　　娜塔莉低头沉默，看着自己肚子出神。

　　韩弃沉默一会，摇头开口：“如果你执意不想休息，就去外面坐坐。反正如今的天气凉爽，一起看看月亮，不用隔着窗口你说多开心。”

　　“哈哈。”

　　娜塔莉笑出来，抬头看着他。随即突然收起笑容下巴抬起：“还不过来扶我。”

　　韩弃笑着过去将她慢慢扶起：“真是。说的那么燃什么种族融合弃儿不该这么对待，结果不还是只跟我显本事。”

　　说完学着娜塔莉之前的样子：“我……我能喝口水吗？哇真是……听着都让人心疼。”

　　“哈哈，喂！！”

　　娜塔莉笑得不行，抬手捶他。

　　不过此时也一起来到外面。

　　没有院子，很广阔的平地。当然不远处还是有些起伏。

　　没云，微风。月亮那么大在天空挂着。旁边还有瀑布声。

　　娜塔莉惬意坐在一个摇椅上，新奇看着：“这是什么？你做的？”

　　韩弃点头，去取了果盘和水放在一旁的石桌上。躺在另一张椅子：“躺椅。舒服吧？”

　　娜塔莉呵呵笑着：“看来这一年多时间，你过得不错啊。”

　　韩弃看着月亮，轻轻晃着摇椅：“还行。肯定比你这一年多时间过得好。”

　　娜塔莉皱眉：“不是不提了吗？”

　　韩弃失笑：“还不是你。我不提让你休息你又主动提，我提了你又不让提。”

　　娜塔莉嘿嘿笑，拿起果盘小口吃着水果。也是晃着摇椅一下一下的。

　　“对了你怎么找到我的？”

　　韩弃想起什么，开口询问。

　　娜塔莉转头：“我不知道里面是你。”

　　低头摆弄水果，娜塔莉开口：“我也不知道卡罗的部族已经迁徙了。这附近就这里被我遇到好像有人住的。”

　　看着韩弃，娜塔莉轻笑：“我以为你也离开了。虽然之前你说过会住在这附近，有机会回来找你。可毕竟我自己都不确定什么时候回来，你也不可能一直等在这。”

　　韩弃摇头：“也没什么。就算一直等在这，我也有自己的事做。”

　　看着娜塔莉，韩弃开口：“所以呢？以后有什么打算？我感觉你自己的部族和卡罗的部族你都不适合回去了。除非……”

　　“除非孩子生下来就抛弃掉。”

　　娜塔莉眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃一顿，直视娜塔莉：“怎么选择是你的事，我只是陈述一个可行的办法。”

　　娜塔莉和他对视一会，回避视线看着月亮，半晌之后，轻声开口：“我说过我不会这么对待自己的孩子。就算是弃儿也不会。”

　　韩弃点头：“所以你是承认肚子里的是弃儿。孩子是有父亲的了？”

　　娜塔莉没回应。

　　韩弃等了一会，叹口气站起：“先把孩子生下来再说。不用想太多。大陆弃儿有的是，大部分不都活得好好的。”

　　说完韩弃转身要进山洞，给她取个毯子之类的。怀了孩子还是要注意更多一些。

　　“我还是处女。”

　　韩弃一个趔趄，差点摔倒。转头皱眉看着娜塔莉：“喂。”

　　娜塔莉也看着韩弃，没笑，很认真。

　　“我说真的。”

　　韩弃盯着娜塔莉的眼睛，抿起嘴角，转身坐回去。

　　“到底怎么回事？”

　　娜塔莉摇头：“你以为我真那么贱，去游历就是为了找不是矮人的男人怀孩子？”

　　贱肯定说不上。但当初韩弃和娜塔莉半开玩笑说过关于去大陆游历碰到什么男人怀个弃儿之类的。主要是吐槽她不喜欢矮人暴躁粗鲁吐槽她逃婚的。

　　没想到一语成谶还真的就大着肚子回来了。

　　但娜塔莉的意思，显然不是。

　　“我碰到一个男人。”

　　娜塔莉开口：“我不知道为什么，印象很深却记不清了。”

　　韩弃失笑：“这不还是有男人吗？”

　　娜塔莉表情严肃：“我很清楚我和那个男人没有任何男女之情，甚至我都不认识他。更别说我们……发生什么关系。”

　　韩弃收起笑容，想了想，开口道：“是不是用了什么药物给你迷晕了然后……”

　　“没有。”

　　娜塔莉开口：“我想过这个可能。但是我真的还是处女，找了好几个女神术师帮我验证过的。”

　　韩弃皱眉：“她们验证你是……那什么。但是也知道你怀了孩子？”

　　娜塔莉点头：“不然你以为我为什么这么狼狈的逃回来。就是因为她们要留我做研究。”

　　低头沉默，娜塔莉语气低沉：“为了掩护我，莎莉引开她们，不知道如今是不是被抓到了。”

　　韩弃摇头：“这个应该不会。不然凭你自己一个大肚子，走到这已经这么远了。能知道你住在哪早就追过来了。”

　　娜塔莉轻叹口气，没说什么。

　　韩弃想了想，探身追问：“莎莉是你的侍女，有机会会找到她的。但是你既然……没和男人有过交往关系。也没发生什么。但是你却提起一个男人？”

　　“因为那是我怀孕之前最后见到的一个男人。”

　　娜塔莉抬头看着韩弃：“我知道你的意思，即使这样也不能怀疑就是他。但我确定和他有关系。”

　　韩弃不解：“有什么特殊情况让你这么认为？”

　　娜塔莉想了一下，开口道：“我记得之后一天晚上我做了一个梦。梦我记不清了，只记得我置身在云端，很乱，很吵。但是有个声音让我动不了。然后一个哭泣的孩子朝着我扑过来，我就醒了。”

　　韩弃吸了口气，摆手示意：“等一下，让我缓缓。”

　　娜塔莉一愣，手里水果丢过去：“喂你还是认为我精神不正常是吗？！”

　　韩弃摇头：“不一定……看我缓缓之后的情绪再看结果。”

　　“呵。”

　　娜塔莉歪头看他：“我是求着你相信呢是吗？”

　　韩弃笑了笑，吸了口气，随即看着她：“不说这个孩子先，那个男人呢？为什么对他有印象但是记不清？”

　　娜塔莉仔细想了想，懊恼揉着头发：“我是真的有印象。他很特别……我隐约记得自己跟踪过他……”

　　停顿一下，娜塔莉摇头：“随后的事我就不记得了。可我总觉得，好像是有种什么力量，给我洗脑了似的。刻意封闭了我的一些记忆。”

　　韩弃不自觉的挠挠头：“这么猎奇？”

　　娜塔莉叹口气：“我知道你不信。或者没什么人会信。”

　　摸摸肚子，娜塔莉看向韩弃，突然招手：“你来。”

　　韩弃不解上前，娜塔莉拽过他的手放在她肚子上。

　　韩弃下意识要拿开，但随后却停下了。

　　因为在那一瞬间，他感受到，娜塔莉的肚皮，从里面传来跳动。估计是小腿踢的。很活泼的感觉。

　　“感觉到了吗？”

　　娜塔莉弯起嘴角看着韩弃：“什么都可以不信……但这个是真实的。”

　　韩弃沉默一会，点头起身：“你开心就好。”

　　瞬间娜塔莉笑容凝固，抬腿踢他一下。

　　韩弃笑着后退：“的确，这里面一定是你亲生的。她踢完你就踢。”

　　娜塔莉忍着笑瞪他，韩弃也呵呵笑着不说话。

　　重新坐回去，这个话题就越过。

　　闲聊着一年多时间，经历的事。

　　主要是娜塔莉讲，毕竟韩弃一年多时间就是在这隐居而已。而娜塔莉几乎游遍三个大陆，甚至还差点去了精灵森林。

　　只是说着说着，声音慢慢变轻。

　　韩弃转头看过去，不知不觉中，娜塔莉头歪在一边，眼睛闭起，微微响起鼾声。

　　韩弃看着娜塔莉的样子，月光下的脸显得有点白。但还是第四美人的美丽，除了不变的可爱调皮，还有些成熟的韵味。

　　毕竟，要做母亲了。

　　“哎。”

　　韩弃叹息站起，走回洞里。不一会拿出一条毯子，轻轻盖在娜塔莉的身上。

　　慢慢躺回去，韩弃随手给她掖了掖毛毯，抬头看着月光。

　　似乎和分开的那天一样的满月，再见面，已经一年了。

　　但很多事，经历了复杂，最终，也变了很多。


第十四章 告知

　　在心理学上来说，这是一种疾病。

　　当一个人拥有了一段极度抗拒的经历时，主观的会将这份记忆封存。但是本来就受伤的心理，很难做到妥善保管这份本来就伤害性很强的记忆于是。

　　唯一的办法就是粉饰。

　　如同盖房子一样。

　　房子盖好你才发现千疮百孔，而你又没有能力重盖或者抛弃。

　　那就只能修补。

　　修补到你最能接受的程度……同时也让别人能接受的程度。

　　但其实千疮百孔依然存在。

　　当然不是每个经历和回忆都一定要和人分享的。

　　可也要看情况例如。

　　如果娜塔莉没有大着肚子回来韩弃根本不可能去询问她关于怀孕的事。

　　本来无一物，何处染尘埃。

　　呵呵这里倒是挺有点关系的。

　　所以娜塔莉的经历不管多么曲折复杂就自己知道就好了。

　　然而，她大着肚子回来。这是想瞒都瞒不住的除非她不说。

　　所以既然说了，也是想让自己去面对。

　　那么她，显然就如同之前的例子那样，去尽量修补成一个自己能接受的事实。

　　但这个事实，或许不是真相。

　　没错，韩弃偏重于这个解释。

　　尽管俗世中求学也看过邪恶力量，他也清楚皇帝和孔子的出生传说。他们母亲都是做了什么梦然后就怀上了……

　　呵呵，呵呵。

　　韩弃知道这个世界是拥有精灵矮人兽人甚至是龙和神的世界。但他还是很难将娜塔莉的话当做真实的。

　　因为她讲述的过程还没到那种诡异的需要这种荒诞的解释才能讲得通的程度。

　　其中很多可操作的手段可以做到比如。

　　他不知道是不是有那种类似前世的迷幻药或者更甚，让人产生幻觉。而且他也清楚理论上即使处女也的确可以怀孕但在前世这不需要神迹。只是非常少而且没必要而已。

　　最重要一点是真的有个男人存在。

　　如果一定是梦带来的这个孩子，怎么她离开部落之前没托梦给她送子？为什么一定是见了那个男的才做梦怀孕？

　　这都不太讲得通的。

　　况且是不是处女，是不是真的找过人去验证。

　　韩弃不是太相信她会说谎，但依然还是幻觉可以做到的。

　　通过某些心理暗示让你觉得很多你根本没做过的事真的发生了并且深信不疑。

　　就好比某个实验。催眠一个人然后放冰块在你手臂上。让你知道你被一块木炭烧。结果冰块放置的皮肤位置就真的如同火烧一样。

　　虽然这比较玄奇一些，真假也未知。

　　不过说这么多其实没意义，因为真假不是那么重要。

　　韩弃那句话不是调侃。

　　你开心就好。

　　何必为了一个已经发生的事还继续纠结呢？

　　这个孩子韩弃能感觉娜塔莉很爱它。至少没因为他父亲而排斥孩子。那不就足够了？

　　第二天早上醒来的时候娜塔莉还想和韩弃说点什么，但韩弃笑了笑不再如同昨晚一样接话。而是扶着她过去吃早餐，然后，告诉她一些，关于自己的事。

　　“其实我似乎找到了一些可以让弃儿扭转现状的办法。”

　　韩弃平静开口，对着吃着早餐的娜塔莉。

　　娜塔莉疑惑抬头，鼓鼓地脸嚼着东西看着那么可爱。哪像要当母亲的样。

　　“诺落扔……”

　　韩弃随意拿过一条毛巾递过去，娜塔莉接过，不好意思地偏头擦擦嘴咽下去，看着韩弃：“你说什么办法？怎么扭转？”

　　韩弃看着娜塔莉：“还记得我在你逃婚的那天晚上，和那两个大胡子矮人对战的事吧？”

　　娜塔莉点头：“是。当时都没想到你好像战力很不错的样子。明明不会魔法和斗气……”

　　停顿一下，娜塔莉惊讶张大嘴：“你的意思是说……其实你会斗气或者魔法？！而且是第一个会斗气和魔法的弃儿？！”

　　韩弃沉默一会，摇头开口：“或许比那还要特别，还要宽泛。”

　　娜塔莉不解看着韩弃。

　　韩弃上前，笑着拽过她的手：“昨天你让我摸你肚子，今天我让你摸……喂！”

　　话没说完一个耳光就抽过来，韩弃哭笑不得躲开还是被扇到一点边。

　　就见娜塔莉咬着嘴唇，眯着眼睛很是凶狠的模样：“果然是弃儿吗？人性都没有了。大肚子你都打主意？”

　　韩弃深吸一口气，还是无力笑了。

　　前世今生三十几岁，哪怕身体才二十而已。可对男女之间的事，韩弃更多如同一个旁观者而从来没参与进去。尽管如今来说他早就被佛门“放弃”，也真的无缘皈依。但他从小立志做个僧人所以戒色，后来到现在基本就是习惯了。

　　哪有一次是因为这方面被误会的？

　　“你倒挺自信的。”

　　韩弃摇头坐下：“还知道自己是大肚子。都能怀疑别人打你主意。”

　　“你还说！！”

　　娜塔莉伸出小手臂指着他瞪眼。

　　韩弃无奈皱眉：“给你感受一下。再说你就是大肚子了不也是所谓的四级斗气吗？”

　　娜塔莉一顿，白他一眼，倒没再多说。

　　真的运气斗气手放在韩弃的小腹气海的位置。

　　娜塔莉慢慢闭上眼睛，仔细感受。不一会慢慢张大嘴，惊愕带着不解：“为什么……为什么我感觉这里好像，有股能量存在？但好像斗气在胸口吧？”

　　韩弃点头将她手拿到自己胸口：“你再感受一下，弃儿胸口是没有气旋的，对吧？”

　　娜塔莉在他胸口只探查了一会就收回：“这个不用验证。近万年有弃儿的那天就都知道，弃儿天生没有胸口藏气的地方，也没法感知元素。所以是不会斗气魔法的。”

　　说到这娜塔莉愣住，惊讶看着他：“你的意思是……”

　　韩弃开口：“你自己呢？小腹位置有我这样类似的能量存在吗？我是说存储的那种。”

　　“当然没有……”

　　娜塔莉突然拍手：“等一下。你是说……弃儿不会斗气和魔法，不是因为胸口没有储藏斗气的气旋，而是因为他们的气旋并不在胸口而是在下面，所以不能修炼斗气？！”

　　韩弃点头：“是也不是。因为弃儿下面的气旋依然不能修习斗气，而且这个气旋更和魔法元素没关系。”

　　娜塔莉情绪恢复皱眉：“那不还是一样……不对。”

　　娜塔莉突然反应过来指着韩弃：“可你的下面气旋有能量存在我感受到的。”

　　韩弃弯起嘴角，看着娜塔莉：“这就是我想说的。这股……你称为能量的，不是斗气，也不是魔法。”

　　想了想，韩弃开口：“如果照你的说法，应该算是区别于魔法和斗气的，另一种能量体系。我将它取名叫内力，或者内功。因为这种能量和斗气魔法不同，是没有颜色的。”

　　娜塔莉嘴张到最大，哪怕之前张过好几次了。

　　指着韩弃愣了好久一句完整的话没说出来。

　　韩弃看她脸憋得通红赶忙上前拍着她的背：“你别激动。又不是你能练习的你也不是弃儿。别伤了胎气。”

　　或许起作用了，娜塔莉缓了缓，呼出一口气看着韩弃：“那么这股能量……和斗气魔法比如何？”

　　韩弃沉思一会，开口道：“我在地牢里练习了大致两三年的时间。出来之后对战那两个大胡子矮人，好像没太大压力。当时还是我在地牢关久了，肌肉有点猥琐。如今的话……应该比当时更强了。”

　　“哇。”

　　娜塔莉赞叹看着韩弃摇头：“这可真是……我早感觉你好像和其他弃儿不同。尽管我在放你出来之前也只见过你一个弃儿。但是在大陆游历看到很多其他弃儿，畏畏缩缩活得都没自由也不像人对了！”

　　娜塔莉终于想到一个最关键的问题：“是每个弃儿都如此吗？还有你是怎么发现这股能量运用体系的？”

　　韩弃站起：“我不知道是不是每个弃儿都如此，所以之前和你说要验证。”

　　“至于我是怎么会的……”

　　韩弃摸摸下巴，拍手示意娜塔莉：“你猜如何？我在被关在地牢的那几年，有天晚上突然精神恍惚做了个梦，梦见自己在云端，周围很吵，很闹，很烦。骤然一个什么气团就朝我小腹扑过来，然后我就醒了……”

　　“你去死吧你！！”

　　韩弃呵呵笑着躲开暴怒的娜塔莉丢过来的一块肉饼，随意上前捡起背对娜塔莉还被她踹了一脚都不在意。

　　倒是不至于怕什么，比如告诉谁我是穿越的。

　　可是韩弃曾经入世求学的时候，什么都要尝试一下。除了男女之情除外。

　　网络小说就是其中之一。

　　几乎大部分穿越的男主角是不会暴露自己穿越者身份的。哪怕一本几百万上千万字的书，从头到尾也都不会说出来给谁听。

　　不是绝对没有，是很少。

　　因为总体而言，暴露出来的结果还是弊大于利的。

　　除非特殊情况。

　　如果没必要，还是自己知道的好。

　　毕竟如果暴露出来，不说某些优势，可至少问题就复杂了不说，还会牵扯更多状况发生。

　　事实上韩弃在这个大陆上，穿越者的身份似乎也并没有让他有太多的优势。

　　会内功又有什么？

　　会内功会武功也就是一个会内功会武功的弃儿，他要改变一些事，改变一些弃儿的状况就如同曾经他讲述过自己出世的宏愿就是希望没有弃儿，如果有，希望他们过得好一点。

　　这靠一个会武功会内功的弃儿，能做到吗？

　　至少靠武功和内功靠他自己，没什么希望。

　　如果还想努力，其实还要靠更多的人，做更多的事。

　　都未必能成功。

　　这也是，今天他先将自己掌握这个斗气魔法之外另一种能量休习方法告诉娜塔莉的原因。

　　如果要想做些什么，也许还有很长的路要走。

　　甚至，未必走到尽头。


第十五章 宁静的夏天

　　“脚有点肿啊。”

　　韩弃一边给娜塔莉揉着腿和脚，一边皱眉嘀咕。

　　而娜塔莉惬意地坐在躺椅上，还支着一个皮质的伞顶在头上遮挡阳光。微风吹过，旁边是放了冰块的火酒。

　　冰块化了后，正好稀释火酒的烈度又可以让酒变凉更好喝。

　　当然，旁边还放着水果，和肉干。

　　娜塔莉眯着眼睛，让微风吹过她飘逸的紫发。没错，还是个紫发矮萝对了以前没提过吗？

　　好了那现在提过了。

　　转眼间已经一个月，如今也接近了盛夏的尾巴。

　　不知道这一世，至少前世都能感觉到，盛夏的尾巴是最热的。

　　这一个月时间，娜塔莉休养的很不错。脸色不但红润，脸蛋也圆润了很多。

　　当然，离不开韩弃的功劳。

　　此时娜塔莉的眼睛就一直看着韩弃，嘴角弯起，很是出神的模样还带着笑意。

　　她是怎么都想不通这个弃儿除了身份是弃儿以外，一切都透着神秘和意外。

　　娜塔莉曾经是族长女儿的尊贵身份几乎是族群的宠儿。别小看这个族群虽然只有几万人。但任何事肯定优先给予她照顾的。可她认为那些年那些人的照顾，都抵不上他一个人。

　　她几乎不用做任何事哪怕大部分走路的份额，都是被韩弃给接过去。除了每天被他“逼迫”要自己走走对胎儿有好处这还是在她的搀扶之下。

　　除此之外，包括洗衣叠被做饭甚至……

　　“你知道吗韩弃？”

　　娜塔莉轻声开口，看着那个还在给她揉着腿的人。

　　韩弃疑惑抬头。

　　娜塔莉凑上前，端着酒杯很是魅惑的脸，手指挑起他的下巴：“你是唯一一个愿意给女人洗脚的男人却居然并不是因为爱她。”

　　韩弃无奈笑着后退避开她的手：“所以你觉得给你揉脚是比较正常的？”

　　娜塔莉呵呵笑着：“虽然你知道，弃儿如果是被某些贵族买回去那么就要什么事都听主人的。唯独洗脚是不行的因为那是极大的侮辱，即使弃儿被迫洗脚给主人，第二天也就会自尽。因为让一个弃儿洗脚等同于让他去死。”

　　韩弃惊讶：“脾气这么爆裂？”

　　娜塔莉惊讶：“你不认为这算侮辱吗？”

　　韩弃摇头：“那我估计早就死几十次了。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉白他一眼，轻叹口气：“认识你时间越长，我反而越发现看不透你。更不知道你想什么。”

　　韩弃沉默，不一会皱眉抬头：“我在想弃儿这么爆裂为什么还被奴役欺侮鄙视上万年都没有反抗过。”

　　“反抗过。”

　　娜塔莉喝了口酒，舒爽地呼出一口气，看向韩弃：“只是没成功。”

　　韩弃换了一条腿，给娜塔莉揉着，沉思一会开口：“因为不会斗气魔法？”

　　娜塔莉点头：“这是显而易见的。一个不会斗气的普通人，和一个只会一级斗气的人，是有本质的区别的。最起码当他运起斗气的时候，普通人用刀剑都没法破防。而会斗气的比不会斗气的，最低一级，力量上也会增加五倍以上。魔法就更不用说了。因为远程攻击，低级魔法反而释放速度要快一些。排列元素比较简单，相对高级魔法。”

　　停顿一下，娜塔莉放下酒杯：“不过幸好不是每个人都会魔法斗气。也不是每个人都能有学习的天赋。”

　　韩弃轻笑：“你不会想说又幸好我会了斗气魔法之外的另一种能量运用形式吧？”

　　娜塔莉不解：“你觉得不是？”

　　韩弃摇头：“不确定。但是我知道内功……就是这种新能量运用形式，也不是谁都可以修炼的。”

　　“额……”

　　娜塔莉有点不知道怎么反应了。

　　韩弃失笑：“喂你凭什么认为斗气魔法不是谁都能练成，可是新的能量运用形式就可以谁都能练？”

　　娜塔莉皱眉：“如果是这样……所谓的弃儿想要翻身希望好像就没那么大了。毕竟……”

　　“毕竟弃儿再多也没整过大陆的所有种族加起来多凑巧每个种族又都鄙视欺侮奴役弃儿？”

　　韩弃接口询问。

　　娜塔莉看着韩弃：“你好像没有太失落，难道有别的办法？”

　　韩弃轻轻将娜塔莉的腿放下，拿着扇子给她扇风：“我从来没想过用武力解决问题尤其是弃儿的问题。”

　　娜塔莉嗤笑：“你比我还天真。”

　　韩弃点头：“我知道。没有武力肯定也是不行的。但这也只是根本。”

　　深吸一口气，韩弃皱眉出神：“如果要想为弃儿做点什么，还要很多事很长的路要走。”

　　娜塔莉喝了口酒，笑着躺回去，饶有兴致地看着他：“说说看。我最喜欢听你说一些很奇怪很神奇的理论，感觉明明是我亲自给你放出来的却又好像两个世界的人。”

　　韩弃一顿，看着娜塔莉：“那么事实上其实亲自放我出来的是你的侍女……”

　　“快讲别废话！”

　　娜塔莉瞪眼呵斥。

　　韩弃呵呵笑着，沉默片刻，开口讲述。

　　“最起码要先有个落脚的地方。”

　　一边给娜塔莉扇着风，韩弃收起笑容：“如果弃儿不能团结在一起而是散落在各地，散落在王室，贵族，城镇，乡村，被奴役，鄙视。那么再有一万年，也没法翻身。更别提可以地位平等于其他种族。”

　　指着娜塔莉，韩弃开口：“你自己说过你的想法是种族融合，才是大势所趋。弃儿并没做错什么却莫名得到这样的地位和境况，我不想阴谋论地去追溯什么，也不会天真期望每个人都去做到人人平等。因为根本没有时间去灌输别人的思想，只能自己努力。”

　　娜塔莉不确定看着韩弃，许久之后，问出了自己都不相信是出自自己口中的话。

　　“你想……建国？”

　　韩弃摇头：“是什么不重要。部落也好，国也好，甚至种族也好。但是一定要从此生活在一起。因为弃儿和弃儿在一块就不存在相互鄙视和奴役的状况，又助于提高整体的自信心。”

　　娜塔莉还是不太置信看着有这样想法的韩弃。

　　韩弃换了只手扇风：“你知道。决定一切的有时候是武力，但有时候也是虚无缥缈的精神力。自信，自尊，自强，这都是看不到摸不着的。”

　　停顿一下，韩弃补充：“对了还有凝聚力。”

　　“你倒真敢想。”

　　娜塔莉似笑非笑看着韩弃。韩弃上前扶着她：“起来走走。总是吃了就睡睡了就吃怕你连弃儿都生不出，直接生头小猪。”

　　“去死！”

　　娜塔莉拍他一下呲牙瞪他：“还不都是你！把我当猪养不生猪生什么？！”

　　韩弃呵呵笑着不在意，娜塔莉白他一眼，还是被他扶着站起，挺着大肚子慢慢朝前走。

　　“扶着你我更累真的。”

　　韩弃微微弯腰搀扶娜塔莉肩膀，另一只手护着她的小身子。

　　一米三几和一米八的对比，真的很难直视。

　　还好是男的一米八女的一米三几。

　　“哇你真是……”

　　娜塔莉深吸一口气，无力看着他：“或许将你关了这么多年是个错误。你没有办法接触到弃儿真正的生活环境是什么，不但学不到一丁点怯懦自卑恐惧甚至嘴巴比谁都坏。”

　　“呵呵，理解一下吧。”

　　韩弃随意笑着：“佛曰众生平等，要学会忍耐包容。”

　　娜塔莉点头：“前提是先忍耐包容你是吗？”

　　韩弃摇头：“我这是为你好。佛门讲究因果。你救了我我照顾你，这是因果。可因果要了结的。如果太平等了反而不美。所以……”

　　“你们教派可以嘴巴这么坏吗？”

　　娜塔莉嗤笑看着韩弃：“怪不得没要你呢。”

　　韩弃一顿，笑了笑没多说。

　　没错，韩弃也给她讲述了其实他不止会内功，还会佛法禅学。

　　至于怎么得来的一切，那是一场梦，梦中很吵很闹很乱，他加入了一个教派叫佛教……

　　被娜塔莉再次一通爆捶差点动了胎气。


第十六章 理念

　　“等等。”

　　娜塔莉突然停下，眼睛发亮看着韩弃：“教派……是很有凝聚力的。”

　　韩弃不解点头：“是啊。所以你要表达的是……”

　　娜塔莉咬着手指沉思，越想越兴奋：“就好像圣庭。他们有着超然的地位。尤其在人类三大帝国，几乎每个地方都有分支，甚至三大帝国帝都也都有直属的分支机构。大主教仅次于教皇，有三个……”

　　“分别主持三大帝国的教派分支。分支下面还有分支一直延伸到镇是吗？”

　　韩弃随意开口。

　　娜塔莉疑惑看着他：“你又知道？不是说一直呆在这的吗？”

　　韩弃轻笑：“这种设定不稀奇的。”

　　娜塔莉揉揉肚子，自从有了大肚子之后，疑惑挠头构着累手臂，干脆改为挠肚子了。

　　不过还是没听懂他所说的设定也无所谓。

　　最近她习惯听不懂他说的很多话。当做是和弃儿的代沟。

　　“所以你可以创立教派！”

　　不懂不打扰她欣喜自己的想法，很是兴奋地对着韩弃：“利用教派的凝聚力团结弃儿，他们已经是最低的地位，没什么可失去的。反而你创立教派给他们带来点希望和慰藉，到时候什么都听你的。”

　　韩弃点头：“是啊。然后圣庭就派出什么制裁所将我当做恶灵驱散，弃儿最后的希望也没有了。”

　　“哈。”

　　娜塔莉捂嘴笑着瞪他：“弃儿的希望……还最后？你真好意思自称。”

　　韩弃随意笑着，不一会叹口气：“任重道远……假设真的将这当做一个任务的话。”

　　“不然呢？”

　　娜塔莉皱眉看着韩弃：“弃儿万年以来承受的一切，不会魔法斗气的废物。直到今天你带着另一种不同斗气魔法的能量运用方式独属于弃儿才可以的，绝对不是偶然。”

　　拽着韩弃，娜塔莉开口：“也许我当初真的应该带上你，也许现在就不用回来了。找个地方聚集弃儿，然后……”

　　“正相反。”

　　韩弃笑着打断她：“我想着也许你当初就不该走。凭着卡罗的支持，和你的身份。能够悄无声息埋下种子，等待生根发芽壮大。”

　　娜塔莉沉默，不一会呵呵笑着：“也是啊。如今是一个孤独的弃儿和一个没人要的大肚婆在这里谈论着什么种族的事。真是不自量力。”

　　韩弃笑着没多说。

　　只是停顿片刻，韩弃出神看着远处，扯起嘴角：“不过反正都是乱想嘛。”

　　娜塔莉疑惑看着他。

　　韩弃转头，娜塔莉愣住。

　　韩弃这样的笑容她见过，每天都见，但这一次，也许有点不一样。

　　“如果想一个种族摆脱屈辱，不再受压迫。就要团结。”

　　韩弃一边扶着娜塔莉坐在一边，递过水袋过去。

　　“要有自己的领土。然后拥有自己的军队和保护防御的能力。然后拥有自己的文字，自己的习俗，自己的语言，自己的文化。”

　　娜塔莉微微张嘴，愣愣看着韩弃：“额……你认真的？”

　　韩弃没理会，手指拿着一只小棍在地面上划着：“商业很重要。还要认清自己的劣势，发现并发扬自己的优势。建立外交，农业当然是根本。慢慢建立起自己的存在感，得到对方的承认，然后占据一席之地。其他的，继续发展，壮大……”

　　“最后统一大陆？”

　　娜塔莉惊愕的表情难以自已，韩弃失笑丢开目棍看着她：“统一大陆？弃儿还没受够这一切？还要强加在别人身上？”

　　娜塔莉不好意思笑着，不一会开口：“种族融合是大势，之前我说过的。”

　　“你谁啊你。”

　　韩弃呵呵笑着打量她：“哪位啊？贵姓啊？你说种族融合是大势就是了？先做上第一美女再说吧。”

　　“喂！”

　　娜塔莉有些激动攥着拳头挥舞。

　　“我是美女这点是毋庸置疑的！！不承认会被雷劈！！”

　　韩弃点头：“关键是第几嘛。”

　　“你！！”

　　娜塔莉喘息指着韩弃，闭眼深呼吸。

　　韩弃笑着体贴给他拍着后背顺气。

　　“用不着你！！”

　　倔强推开他的手，娜塔莉忿忿朝前走了几步就有点摇晃。

　　“第一！绝对第一！！”

　　韩弃赶忙上前扶住她，呵呵笑着：“我早就承认过的。”

　　娜塔莉喘息几下，不一会无力笑了。转头瞪他，娜塔莉摇头开口：“你真是……”

　　韩弃只是笑着，扶着她朝前走：“是为了帮你顺气。孕妇怀孕期间，内在的调节是很重要的。”

　　娜塔莉白他一眼：“你所谓的内在调节就是气我？”

　　韩弃一顿，惊讶看着她：“可我每次都能圆回来你说神不神奇？”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉瞪他笑着，没再多说。

　　沉默片刻，娜塔莉收起笑容看着他：“但你刚刚真的就是乱想的吧？这片大陆每一块土地都被明确占领，没有多余的。最先要具备的都没有，要怎么开展以后？还语言文字文化商业畅想得那么美好。”

　　韩弃叹息笑着，看着娜塔莉：“所以说是乱想嘛。一个大肚子孕妇和一个弃儿，在这荒郊野岭的就想着这些。真是闲着无聊……对了。”

　　韩弃突然想起什么开口：“说到无聊。也许还可以发展娱乐事业。不然无聊的时间那么多怎么打发？一无聊就打仗，一无聊就欺负人，一无聊就什么都干，空虚是原罪之一。充实的精神生活会少做些无聊的事，也能提高人的思想境界。”

　　娜塔莉呵呵笑着：“是吗？那好啊。”

　　看看周围，娜塔莉开口：“你看我们如今就很无聊。每天吃了睡睡了吃要么就是随便走走。你说什么娱乐，先找两样出来娱乐一下啊。”

　　韩弃点头：“这很简单。虽然都是原罪，但是不可否认黄赌毒是最吸引人的娱乐。”

　　娜塔莉不解：“什么是黄赌毒？”

　　韩弃解释了一下，被娜塔莉抬手就抽。

　　“喂。”

　　韩弃捂脸后退：“何必呢？我是出家人……不会沾染这些的。”

　　娜塔莉指着韩弃：“放你出来也许真是个错误。你就是个祸害。”

　　韩弃一顿，摇头笑着：“我只是举个例子。不是就要做这个。而且这些都是不入流的娱乐。虽然收入非常高，但很没品的。”

　　娜塔莉似笑非笑：“所以还有更高级的了？”

　　韩弃蹲下，随便划着一个四方格子：“娱乐很简单，就在身边。随便就能找个玩意。比如你看。”

　　韩弃画完格子，伸手对着地面的几个石子看都没看，嗖的一下石子被吸到韩弃手中。

　　随后摆放在格子里。

　　“这就是个游戏……”

　　“哇！”

　　娜塔莉没理会他所谓的游戏，而是瞪大眼睛，拍着小手讷讷张嘴：“你……你是怎么做到的？吸过来？”

　　韩弃一愣，呵呵笑着：“厉害吧？”

　　娜塔莉下巴重重点着，费劲探身捡起被他摆放的石子，随手突然丢开。

　　“再试一次。”

　　韩弃失笑转头：“喂！重点是游戏好吗？你玩什么呢？”

　　娜塔莉拽着他衣服摇晃催促：“快点快点！”

　　韩弃一顿，转头仔细看着，这次有点远。

　　韩弃手伸开对着那个石子。

　　抿起嘴角用力。

　　石子没飞过来，只是动了几下。

　　韩弃眉头轻皱，再次用力。

　　嗖的几声，石子被吸过来。不过没落在手里，而是落在脚边。

　　“什么啊。”

　　娜塔莉嘟嘴：“远一点就不行了？”

　　韩弃无奈上前捡了几个石子回来，摆放在格子里：“还在练。感觉大成的时候可以吸人。现在能吸石子已经没太大问题了。”

　　娜塔莉看着韩弃，漂亮的眼睛满是好奇：“这是你的能量运行……就是叫内功的招式吗？”

　　“擒龙手。”

　　韩弃笑着：“名字是不是很厉害？”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉白他一眼：“别让龙族听到。会吃了你的。”

　　韩弃一愣，点头开口：“那就叫控鹤功……或者捉影式你觉得哪个好？”

　　娜塔莉好奇：“什么是鹤？”

　　韩弃语气一滞，摆手开口：“好吧就叫捉影式……来玩这个。”

　　娜塔莉咯咯笑着：“你总有那么多秘密。”

　　韩弃也不理会，指着地上的格子和石子示意娜塔莉：“你看。这就是个游戏，我给你讲讲规则。”

　　最普通的对子小游戏。

　　娜塔莉就被吸引了。

　　规则熟悉后玩了两把，就渐渐入迷。

　　咬着手指仔细想着怎么吃掉韩弃的石子。

　　“哦哦！！”

　　最后终于赢了一把，娜塔莉拍着小手跳着欢呼，给韩弃吓一跳赶紧给她扶住。

　　“好玩的有的是。回去做一副扑克给你。”

　　韩弃踢开石子，扶着她离开。

　　毕竟出来这么久了。

　　娜塔莉没在意，跟着一起好奇看着韩弃：“扑克？”

　　韩弃一顿，轻咳一声开口：“就是还有一次做梦，梦见自己在云端……”

　　“韩弃。”

　　娜塔莉语气发沉，面无表情打断他。

　　韩弃呵呵笑着没多说，两人慢慢朝前走着，身影也渐渐拉长。不过话语还是不时传来比如……

　　“喂，你这么照顾我无微不至的……真的不是爱上我？”

　　“真的不是，相信我。”

　　“一丁点男女之情都没有吗？”

　　“你知道的，我说过我们相差太……”

　　“你敢说身高我杀了你！居然让一个弃儿嫌弃？！”

　　“也不全是身高，主要是我不太喜欢接盘侠和喜当爹……哪怕佛门包容心再强也不行，谁让我没真的皈依。如今是我唯一庆幸的理由。”

　　“什么是接什么和喜什么？”

　　“……你不会想知道的。”

　　“……你有处女情结？”

　　“喂！”

　　“你还是不信我……”

　　“处女……也能怀孕的。”

　　“喂！！”


第十七章 闹

　　“我不吃这个！”

　　已经圆滚滚的娜塔莉，用力拿着一个水果丢到韩弃的身上。嘟嘴哭叫，眼圈发红。

　　韩弃深吸一口气，点头笑着捡起看着她：“好。那你吃什么？”

　　“不知道别问我！！”

　　娜塔莉好像被这么普通的一句询问莫名激发了什么暴躁，直接一盘水果丢过去砸了韩弃从头到脚。

　　然后……

　　娜塔莉喘息揉着大肚子，眼泪流下来狠狠瞪着韩弃嘴唇发白。

　　那么这一幕，发生在娜塔莉此时已经九月份的时间段。

　　距离之前又跳跃了两个月，此时已经秋天了。

　　六个月的时候回来，两个月的夏天，如今迈进秋季。

　　其实没有任何理由，娜塔莉发脾气却是理直气壮的。

　　因为……娜塔莉就快生了，情绪很差。

　　这都是正常的。

　　好像又忘了说韩弃前世学习的，除了第一个专业社会哲学，第二个四年报考的是医用心理学。

　　说白了就是治疗心理疾病用的。

　　在天朝普遍来说，这个职业不如国外西方国家那么普及和吃香。

　　相对思想道德比较保守的东方对于生理疾病都讳疾忌医，何况是心理疾病。哪怕到了二十一世纪也没怎么改善。

　　偶尔电视中港台欧美会有这样的职业堂而皇之甚至地位还很高。

　　对韩弃来说也算冷门吧，但他自然也不可能学习好找工作的职业，他早就给自己确定职业所以。只学对他来说相关的，有助于以后可以更好求佛证道的那种。

　　医用，哪怕是心理学，很多医疗知识也要懂。

　　区别在于不用你去开刀把脉治疗生理疾病。

　　可是都清楚很多心理疾病都是生理问题造成的。不然干吗精神病还吃药？

　　就是说凡是可以造成人情绪和心理问题的状况，韩弃都跟着导师有所了解。就更不用说纯粹的心理疾病了。

　　当然韩弃在最后论文的题目就是没有纯粹的心理疾病。任何心理疾病几乎都是生理疾病引发的。

　　至于论证观点，那就是学术问题了。

　　学术界有时候到了深层次是没对错的。提出论点得到广泛的认可和关注就够。之后或许可以认真开个课题。

　　但此时说回来，就是一个简单的问题。

　　孕妇在即将生产的时候会有些情绪变化。普通人或许会知道这个结论不去深究原因。

　　韩弃学过这个课题，孕妇不止在这个时期生理上的紊乱导致情绪极差，同时心理上越来越接近自己孩子从自己体内被生出来，也有种对未知的兴奋和恐惧。

　　兴奋是自己即将诞生一个生命的神奇。

　　恐惧自然就是，用了九个月时间适应自己肚子越来越大里面还住着一个“人”，以后或许要用一辈子适应自己要做一个母亲，不再是女孩。

　　尤其娜塔莉，刚成年而已。

　　基本上这一周时间就是这样，韩弃刚发现的时候还没反应过来。

　　粥味道淡了点直接甩地上可奔放了。

　　水果吃的不舒心直接砸他头发里。

　　第四美女就这么暴虐。

　　你敢小声问一句都不行，颤抖的嘴唇就等你问然后开喷。

　　一边喷一边砸。

　　类似此时的模样，韩弃都习惯了。

　　对了说道头发，可以砸进去，因为韩弃头发长了。

　　卡罗走之前告诉韩弃附近好像有个什么赶集的地方。

　　毕竟韩弃去小镇还是有点不方便。

　　距离这里最近的小镇就是一个叫罗纳德的地方。

　　卡罗嘱咐他别乱走，因为魔兽山脉就在这附近。不小心走进去，人类矮人精灵至少不会见面就杀弃儿，可是魔兽的话管你什么弃儿，只要敢踏进去就让你有来无回。

　　所以韩弃也没想着去小镇，只是找到赶集的地方在不远，买点生活用品就够了。

　　自从来到这个世界，从地牢放出来，韩弃没打算再剃光头。

　　虽然还念经，虽然还吃素，但是他自己也知道，这个弃僧，是做定了。

　　他没有什么机会重新回到前世，即便回去，也不再想皈依了。

　　或许那只是个形式。

　　只要还念佛，还向善，坚持自己的宏愿并努力去做。就够了。

　　不过不等于不理发。

　　他还是习惯在前世求学的时候的短发。没什么发型，也不会染色。就是普通的短发就好。

　　结果因为娜塔莉的到来，他很久没去集市了。

　　就是趁着娜塔莉还能行动的时候自己赶紧去买了一大堆日用品再赶紧回来。

　　结果忘了剃头，现在又不敢放她独自在家再去。

　　只能任由疯涨。

　　待我长发及腰……

　　你赶紧把孩子生下来可好？

　　这话不敢真的说，不怕她发脾气，怕她伤了自己。

　　“不是……”

　　韩弃深呼吸一下，一边扫地一边看着流泪的娜塔莉：“第四美女你说，怎么你才能舒心。”

　　娜塔莉咬着嘴唇瞪他，韩弃目光诚恳：“除了替你生孩子，其他什么都能做到。只要你说。”

　　“呵。”

　　情绪不稳定，不是情绪差，这是两个概念。

　　又哭又笑都不带铺垫的，才是正解。

　　所以此时娜塔莉就被韩弃一句话逗笑了，还带点小腼腆。

　　扭着手指有点不好意思低头，眼泪没了，脸红了。

　　韩弃看得咧嘴，又不敢给她看见只能背身。

　　这真是怀孕了，不然小腼腆？脸红？这你敢信？

　　“韩弃……”

　　娜塔莉的声音从背后传来。

　　韩弃转身行礼：“在。第四美女请吩咐。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉笑着，招招手示意韩弃。

　　韩弃迈步过去，还得弯腰。

　　娜塔莉手费力抬起，将他头发上的水果摘下来，又扑扑他的长袍。

　　沉默片刻摆弄水果，娜塔莉抬头轻声开口：“我总这么闹你，你是不是已经烦了？”

　　韩弃摇头：“你知道我的教派的。虽然我没真的加入，但从小……就做梦在里面长大。”

　　“喂！”

　　娜塔莉皱眉小手指着他。

　　韩弃笑着：“佛教讲究包容心和大胸怀。戒嗔戒贪戒怒……”

　　“所以呢？”

　　娜塔莉希冀看着韩弃追问。

　　“所以……”

　　韩弃看着她的眼睛：“快烦死了。”

　　“呵呵！喂！！”

　　娜塔莉咯咯笑着，白他一眼还忍不住笑。

　　韩弃摇头要起身，娜塔莉嘟嘴拽他衣服：“我要出去晒太阳。”

　　如今娜塔莉不太好走路了。腿肿还没力。

　　韩弃也怕她摔着，毕竟如今的医疗条件加上交通条件，真有问题都不好处理。

　　哪怕没问题，韩弃也发愁正常生产，接生找谁。

　　他上次就开始打听在集市有没有接生婆，显然，没有。

　　最多有生过孩子的女人告诉过他要注意些什么。

　　当然有的嫌弃他是弃儿告诉都不告诉。

　　韩弃努力忍住没劫回来一个生过孩子的女人回来。

　　只是弃儿的身份敏感不说，佛门弟子照顾孕妇就够那什么的了。

　　再去劫个生活孩子的妇女？！

　　呼……

　　善哉善哉，罪过罪过。

　　“还是去瀑布边洗个冷水澡吧。”

　　韩弃拦腰给娜塔莉抱着走出去，这是如今的姿势。

　　幸好娜塔莉不高，怀孕了也没多重。

　　加上韩弃也是练家子，这点臂力还是有的。

　　“闹了一阵一身汗，孕妇要注意清洁的。”

　　韩弃开口示意。

　　娜塔莉恩了一声没说话，感受阳光照射在脸上，娜塔莉被抱出山洞微微眯着眼睛挡着阳光，不过情绪似乎好了很多。至少嘴角弯起的笑容是在脸上的。

　　“你帮我洗。”

　　都准备好清洁用品，早在她回来没多久就在瀑布边搭造一个固定在那的架子方便她洗澡。这个天气，冷水澡其实水也并不凉，反而可以降温。

　　毕竟如今这个大陆的环境，空调风扇先别想了。

　　能弄出冰块都算奢侈。

　　结果韩弃转身要走的时候，听到这个声音，脚步一个踉跄，咧嘴回头。

　　娜塔莉忍着笑瞪他：“说你体贴来着。现在算什么？放心大肚子自己洗？淹死怎么办？”

　　韩弃偏头嘀咕：“自己洗了那么多次也没见……”

　　“你说什么？！”

　　娜塔莉脸色撂下指着他。

　　韩弃一顿，平和笑着挥手后退：“要成功哦。等你胜利归来哦。”

　　“喂！！”

　　娜塔莉扶着架子站起，脸色难看：“你敢走一个看看！！”

　　韩弃呵呵笑着脚步没停留。

　　娜塔莉眯着眼睛看他，更是毫不迟疑。

　　“喂！！”

　　韩弃瞬间冲过去，在娜塔莉要跳下水中的时候。

　　虽然瀑布下面还是很平坦的，但是里面毕竟不是水泥而是凹凸不平的石头。

　　正常人跳下去都咯脚容易摔倒，何况大肚子。

　　“第四美女你不要这样好吗？”

　　韩弃无奈看着她。

　　娜塔莉轻哼一声带着小得意。

　　然后有点费力地脱掉了外套。

　　韩弃下意识回头回避。

　　“给我搓背。”

　　声音响起。

　　韩弃一顿，回身看去。

　　水面没过香肩，其他衣服都摆在旁边。胡乱丢弃。

　　韩弃仔细看着……

　　应该是都脱掉了。

　　“呵呵。”

　　娜塔莉扬起一捧水在他脸上：“是不是心头发热小和尚？给你降降温。”

　　韩弃偏头躲开，还是溅了一些在脸上。

　　当然，小和尚和施主的梗，在这些天相处之中，韩弃也和她说过了。除了他穿越的身份用做梦掩盖之外。

　　“调皮。”

　　韩弃叹息念叨一句，也就真的拿起一块布给她擦着后背。


第十八章 命名

　　真是巴掌大的感觉。

　　白皙平滑。

　　不过韩弃很平静擦拭着后背。

　　娜塔莉也不说话，只是哼着歌。

　　“妈妈爱着小宝宝……爸爸搂着小宝宝……”

　　韩弃失笑：“换一首行吗？就会这一首？”

　　娜塔莉呵呵笑着，转头白他一眼：“我真的就会这一首。”

　　突然感觉韩弃目光扫了胸口一眼，娜塔莉疑惑低头，下意识身子放低一些因为刚刚不小心，半个胸口快露出水面。

　　“呵。”

　　娜塔莉撇嘴看着韩弃依旧平静的面容沾水拧着擦背的布：“装模作样。”

　　见韩弃当没听到，娜塔莉咬着嘴唇，突然开口：“喂。”

　　韩弃叹息看她：“又怎么？”

　　娜塔莉神情异样看着他：“你做孩子爸爸好不好？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩弃如此回应。

　　放以往娜塔莉直接就狂暴了。但此时没有。很平静看着他，并且沉默片刻直视给自己擦着手臂的韩弃，轻声开口：“顺便……给孩子妈妈做个丈夫。”

　　韩弃忍无可忍，仰头深吸一口气，抿起嘴角看着娜塔莉：“你能不能不要这样？”

　　娜塔莉皱着小眉头瞪他：“我哪样了？”

　　韩弃皱眉失笑：“你哪样？你说你哪样？”

　　指着娜塔莉肚子韩弃看着她：“不用男人都能怀孕你已经很随便了。你不能因为这里只有一个男人就忍不住挑逗吧？！连我是个弃儿这样低贱的身份都不顾了？”

　　“你！”

　　娜塔莉惊愕指着他，眼睛瞪得大大的。张口倒吸气。

　　娜塔莉手在水里，下意识紧紧攥着什么。

　　“而且你法定丈夫是卡罗·雷须。”

　　韩弃皱眉失笑：“怀孩子的一个，法定的一个，私底下你又要找一个，估计这是三个不同种族的……啊！”

　　瞬间韩弃捂着头后退，张大嘴指着娜塔莉……手中的一块石头。

　　显然，刚刚就是她瞬间砸下来的。

　　“哇你真是……”

　　韩弃揉揉头，有头发的好处吗？有缓冲倒是没流血。

　　娜塔莉胸口起伏看着韩弃，眼睛眯起不说话。

　　韩弃感受头上鼓起的包，叹息笑着看着娜塔莉：“你是矮人吗？你不是兽人吧？看到顺眼的砸晕扛回去就算你的了？”

　　“呵。”

　　娜塔莉抿嘴忍着笑，半晌深吸一口气，点头看着韩弃。

　　“你一直怀疑我说谎，明明孩子有父亲还说自己是处女。”

　　韩弃皱眉看她：“你不用说下去了。”

　　娜塔莉突然展颜一笑，沾了水贴在侧身柔顺的长发让她显得愈发妩媚探身上前：“以前都是我自己洗澡看不到……今天有机会，让你看看我是不是处女，替我验证身份？”

　　一边说着，娜塔莉慢慢坐在那里，感受水纹波动，在水下的两只腿，似乎分开的动势。

　　还对着韩弃生涩地挑动着媚眼。

　　韩弃眼睛眯起看着娜塔莉，在水中的手慢慢抬起……

　　居然拿着一块石头。

　　“喂！”

　　娜塔莉吓了一跳下意识后退。

　　韩弃一愣回过神，看着手里的石头，看看娜塔莉。

　　娜塔莉也表情怪异看着他，又看着石头。

　　不一会，两人突然一起笑了。

　　“哈哈哈！！”

　　“呵呵。”

　　两个快乐的神经病。

　　……

　　“其实我挺幸运的。”

　　洗了澡的娜塔莉，坐在一边的石椅上，斜躺着看着在水边洗着衣服的韩弃。

　　衣服，是她刚刚洗澡时候脱下的。

　　韩弃点头用力搓着衣服，然后拿起透着阳光看一下。

　　“我说我也是……你信吗？”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉抿嘴笑了下，歪头看他：“你心里恨死我了吧？早知道不等我自己先走就好。也不用现在这样，洗衣做饭还要承受抱怨发脾气。”

　　“还有被石块砸头。”

　　韩弃随手放下衣服进水，继续涮着。

　　“喂你也要砸我好吗？”

　　娜塔莉嘟嘴丢过一个水果砸他头上。

　　韩弃随意躲开，笑了笑将衣服拧干放在一边。回身擦擦手上前，拿着一个软垫子过去将娜塔莉抱起。

　　垫子铺上，又给她放下。

　　“那你是第四美女嘛。”

　　韩弃笑着开口：“怎么能让你那么不矜持影响排名的。”

　　娜塔莉头撞他胸口一下算是抗议，皱眉瞪他一眼。

　　韩弃没说话只是平和笑着往回走，将洗好的衣服铺在旁边石头上，等着晾干。

　　袖子放下，韩弃也走过去坐在娜塔莉身边的石头上，擦擦额头的汗。

　　瀑布很清凉，阳光照射不到，虽然有水声但也很安静。

　　“虽然孩子没父亲。”

　　娜塔莉感受周围的惬意，脚丫活动着，夹着韩弃的衣服：“但是怀孕的这段时间，能有个人这么照顾包容关心，是一个女人的福气。”

　　韩弃敷衍点头挪开她脚丫：“没错我也是……”

　　“喂！”

　　娜塔莉咬牙挣扎要探身直视他，因为他根本就不和你对视那么气人。

　　“呵。”

　　韩弃将她脚拿过来，给她揉着小腿。

　　“喝水。”

　　娜塔莉嘀咕开口。

　　韩弃轻轻将娜塔莉脚放下，坐在一边拿水袋递给她。

　　娜塔莉看着韩弃，就这么看着。却是没接。

　　韩弃不解，随即恍然明白什么。失笑点头，将水袋打开，递到娜塔莉嘴边，然后轻轻喂着。

　　娜塔莉表情怪异张口喝了，然后刚喝一口噗的一声喷出来。

　　一边还弯腰咳嗽。

　　“咳咳！”

　　“慢点。别呛到。”

　　娜塔莉一边笑一边咳，韩弃拍着她后背轻轻给她顺气。

　　“呵……呵呵。”

　　好不容易止住咳嗽，娜塔莉脸颊有点红看着他：“你对谁都这么体贴这么好吗？”

　　韩弃一愣，笑着点头：“除了洗澡的话。”

　　娜塔莉呵呵笑着，探身看着他：“我是第一个？”

　　韩弃皱眉：“喂难道我是搓澡的吗？随便就给谁都洗？”

　　“搓澡是什么？”

　　娜塔莉疑惑。

　　韩弃一顿，没有回应，只是开口：“你不能仗着自己漂亮就以为稳占第四美女的位置，没有内涵又不含蓄会让你美女排行榜的排名降低的。”

　　娜塔莉撇嘴：“是吗？降低多少？第七？第九？第十？”

　　韩弃一顿，平静开口：“第六百四十八。”

　　“喂！！”

　　娜塔莉水袋直接丢他脸上。胸口起伏气得咬牙。

　　韩弃呵呵笑着收起水袋：“佛门分大爱和小爱。小爱是对个人的，大爱是对所有一切的。”

　　直视娜塔莉，韩弃开口：“所以在我眼里没有分别。”

　　娜塔莉深呼吸，许久之后无力开口：“你还真是没什么哄女生的经验。我早该想到。”

　　“都快就是孩子的母亲了。”

　　韩弃打量她：“还……女生？”

　　“你去死！！”

　　娜塔莉咬牙捶他。

　　韩弃呵呵笑着，点头从旁边袋子里拿出水果：“你说对了。我对男女之情方面没有任何经验。可能因为这个教派的影响吧。”

　　娜塔莉斜眼看着他：“你现在还是这个教派的信徒吗？”

　　韩弃语气一滞，皱眉沉思，许久开口：“你不提醒我都没意识到。如今我的言行举止好像越来越远离佛门了。”

　　揉着头发，韩弃扯起一绺示意娜塔莉：“是不是该把头发都剪掉？让自己能提醒自己？”

　　“好啊好啊！”

　　娜塔莉拍手雀跃叫着：“一直都是你照顾我，什么都不让我做。”

　　突然疑惑看着韩弃，娜塔莉开口：“你们教派一定要光头吗？那很奇怪啊。说不定还会被人教训。”

　　没等韩弃说话，娜塔莉摆手笑着：“不过理成光头反而不需要技术。我完全可以。”

　　韩弃看着娜塔莉：“你确定？”

　　娜塔莉美美笑着点头：“确定确定！！”

　　韩弃点点头，将背包里的毯子拿出来。

　　“你干什么？”

　　娜塔莉不解。

　　韩弃一边铺一边示意：“趴下啊。方便你理发。”

　　娜塔莉惊愕指着韩弃，嘴慢慢张大。

　　看着韩弃真的要趴上去，深吸一口气，一脚踹向他屁股，就真趴下了。

　　“啊！！！”

　　娜塔莉大叫，拳头紧攥。标志的大嗓门很是震撼。

　　韩弃只是在那呵呵笑。

　　等到娜塔莉叫完，韩弃探身上前：“好点了吧？”

　　娜塔莉眯着眼睛看着他没说话。

　　韩弃点头：“我知道你快生了，情绪不稳定。但是我的包容不等于你能排解郁气。发泄一下反而有好处。”

　　“那我还谢谢你了！！！”

　　娜塔莉小拳头捶他，韩弃笑着承受。

　　只是许久之后，娜塔莉也笑了，瞪着韩弃，但确实舒爽很多。

　　很神奇就是这点。

　　认识他之后到现在，时间也不短了。不管是认识时间还是相处时间都算上。

　　只是他从来不发脾气，总是笑呵呵很随和的样子，却笑眯眯的有意无意气死你。

　　偏偏他还总有理。

　　“你真是……”

　　娜塔莉看着韩弃：“精灵人类兽人没谁说嘲笑矮人族的身高的。因为这就如同精灵长着尖耳朵，兽人有野兽特征一样天生如此。我堂堂雷心部族的族长女儿，居然屡次被你嘲笑我的身高？！你有本事叫一个矮人长个一米七我看看！去啊！！”

　　韩弃咧嘴：“这标准真是……假设一下都不敢给个一米八吗？”

　　“喂！！”

　　娜塔莉揉着心口瞪大眼睛指着韩弃。

　　韩弃安慰似的拍着她后背：“其实没嘲笑，我当然也知道你们短身族天生就……”

　　“你说什么？！”

　　娜塔莉突然反应过来打断韩弃：“你说什么族？！短……短身？！”

　　韩弃惊讶：“我是这么说的吗？”

　　“我……我……”

　　娜塔莉转身四顾好像要找什么，韩弃第一时间站起躲远。

　　然后没意外的，后面包里的水果吃的水袋乱七八糟都砸过来了。

　　不过没什么力气。

　　韩弃没跑几步就砸不到了。

　　回身看着不远处努力要站起的娜塔莉，韩弃悄悄走过去，笑着开口：“自己活动总比被人抱着好。平时劝你也不听，现在活动一下，对身体有好处。”

　　然后回应韩弃的是……

　　“滚！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　娜塔莉的标志嗓门再次呈现，堪比韩弃最近私下新练习的……

　　狮子吼。


第十九章 凛冬将至

　　“就快生了吧？”

　　“你问我我问谁？”

　　“喂你可是孩子母亲！”

　　“说的好像我以前生过似的。”

　　“但我这辈子都没得生好吗？！”

　　“要不你试试？”

　　“……”

　　“施主你就快是当母亲的人了，别调皮了好吗？”

　　“呵呵。”

　　一段对话，韩弃和娜塔莉的。

　　进入秋天的第一个月，韩弃不知道怎么计算这个世界的节气比如秋处露秋寒霜降之类的。

　　但四季都一样。

　　一个太阳一个月亮。

　　娜塔莉即将临盆了。

　　其实韩弃和娜塔莉都知道快了，但是不知道具体时间而已。所以才会有这么一段不着调的问对。

　　不过老实说，从娜塔莉回来到现在，韩弃将她照料得不错。

　　或许都不是不错，而是非常不错。

　　基本上什么都不用做，衣来伸手饭来张口，要什么都尽量满足。

　　并且还不是这样连动都不让动，每天都要花些时间扶她走走。偶尔刺激她气气她自主做点能带动身体各部位的运动。无忧无虑又健康的待产，也难怪娜塔莉屡次挑逗他是不是爱上自己……

　　恩……

　　是挑逗吧？

　　韩弃没经验，就当是了。

　　但是，就快生了。不着调是不行的。

　　做一个女孩和做一个女孩的母亲，这是一种心理生理责任的质变。不管你是不是做好准备当孩子在你肚子里孕育的那一刻，你要开始适应你的新身份。

　　韩弃自己头发都没剪呢。怕头发茬被她吸进去呛到。

　　“看来我还是要找个接生的才行。”

　　韩弃起身看着娜塔莉：“但是你现在这样，能跟我一起吗？”

　　娜塔莉拍拍肚子，浑身香汗淋漓。哪怕如今已经买入秋天。

　　脸也有点胖了，这倒是都正常。

　　韩弃知道她这个态度就是回应。

　　韩弃摸摸下巴，摇头开口：“给你自己留下我也不放心。方圆虽然就我们这一户。但也正因为如此，出点意外根本没人照应。”

　　娜塔莉撇嘴：“能出什么意外？”

　　不知道是被韩弃气习惯了还是即将临盆情绪反而稳定一些，娜塔莉也恢复了正常。

　　不轻易发脾气或怎样又如同曾经的第四美女模样。

　　“我会斗气呢！”

　　娜塔莉挥挥小手臂示意韩弃，很是不屑的模样。

　　“恩恩，会斗气很厉害又是第四美女……”

　　韩弃随意回应转头看向四周，考虑是不是能做个什么拖拉工具之类的。

　　“喂！”

　　娜塔莉瞪他叫着。这种敷衍的气质怎么和他那么吻合浑然天成似的，娜塔莉都不知道一个弃儿你说你总嚣张个什么！

　　韩弃不理会她，左右看看，拍手决定：“就去小镇吧。再晚怕你就生了。”

　　娜塔莉张口要说话。

　　韩弃转头看她：“我不会接生，你不想孩子有什么危险吧？哪怕你不考虑自己？”

　　娜塔莉皱眉瞪他，韩弃也和她对视。不一会之后，娜塔莉偏头嘀咕什么不说话，韩弃知道她性格估计这就算同意了。

　　韩弃也不管别的，开始准备：“这里没车。而且怕你颠簸。所以没法走太远。不过幸好今天有集市，离这里还算近。到那里找车去罗纳德小镇。”

　　说完叹口气，韩弃出去山洞：“人果然是群居动物，自己生活真难。”

　　走出去没多久，韩弃突然探头进来看着娜塔莉：“像魔兽似的多好？自己在山洞自己生，母子健康。”

　　“去死！你说谁魔兽！！”

　　娜塔莉拿东西丢过去，韩弃呵呵笑着躲开不见。

　　娜塔莉忿忿瞪着山洞，没一会也噗嗤一声笑了。

　　低头揉着肚子，一脸宠溺，幸福的模样。

　　……

　　幸好路平稳，韩弃找了木筏子，慢慢拖着躺在上面的娜塔莉，还有遮太阳的顶棚。

　　娜塔莉很舒适地吃着水果，就这么被拖着走。

　　没什么不舒服的。

　　情绪渐渐稳定或许也是因为慢慢的适应了即将成为母亲的身份，和克服了生子的恐惧。

　　不能怪娜塔莉。

　　恋爱结婚生子，这个过程是正常的。

　　如果跳过恋爱结婚直接生子，谁能适应谁就太强大了。

　　娜塔莉能适应，所以她是真的很强。本来她也不是普通人普通思想。

　　仰头看看那个背对自己双臂拖着木筏的坏家伙，娜塔莉弯起嘴角，又或者，其实他的影响，也占据了很大程度的部分。

　　“喂。”

　　娜塔莉突然开口叫了一声，韩弃回头疑惑：“怎么？要喝水？”

　　“恩。”

　　娜塔莉回答着。

　　韩弃轻轻将木筏放下，毕竟没轮子只是干磨，肯定速度慢且累。

　　幸好韩弃通过这一年多快两年时间的锻炼，身体恢复很不错。

　　加上他不是纯粹的人类而是弃儿，按照娜塔莉的说法，寿命和体质要比人类高出很多。

　　再说还有内功呢。

　　“给。”

　　韩弃蹲下扶着娜塔莉靠在自己身子，将水袋打开喂过去。

　　娜塔莉偏头手轻轻推开。

　　韩弃惊讶：“不是要喝水吗？”

　　娜塔莉笑着，拿出手帕给他擦擦额头的汗：“是要喝水，不过不是我，是你。”

　　韩弃一愣，笑了笑也没客气，一边让她擦汗，一边喝了几口盖好放着。转头看看周围。

　　“没有点值钱的东西？”

　　韩弃看着娜塔莉：“去市集和小镇需要金币银币铜币的。我也没法带着粮食和柴火去换。”

　　娜塔莉想了想，掏出一个小袋子，里面还真有几个金币。

　　“咦还真有？”

　　韩弃随意拿过来，娜塔莉似笑非笑：“男人赚钱给女人孩子花。你管女人要钱这么理直气壮，还什么振兴弃儿？”

　　韩弃咧嘴后退打量她，又看看钱袋，随意放进怀里：“所以我是为了自己生孩子管你要钱是吗？”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉捂嘴笑着，嗔怪推他一下。

　　韩弃没多说，起身再次抬起木筏拖着。就这么一步步的，慢慢的，朝远方走去。

　　……

　　“快到了。”

　　当渐渐听到喧哗声的时候，韩弃示意娜塔莉，娜塔莉其实没回头也早听到了。毕竟最近几个月，除了听到瀑布声，再就是韩弃和自己的声音。其余的基本没什么人声物声。

　　娜塔莉眼神闪过欣喜，韩弃说的对。人是群居动物。少有人会真的过着独居的生活。

　　随着韩弃渐渐拖着木筏朝着前面走去，一个杂乱的人和货物组成的长队出现在那里。

　　小镇下面自然还有村落，但都偏远。靠近这里的最近的还就是小镇。所以很多不想去小镇的，或者嫌远的。就在这里组成的集市换取自己需要的日用品物品，是属于比较原始的物物交换。只有小镇和镇以上的地方才使用货币。

　　管娜塔莉要钱也是为了到小镇才用的。

　　越来越近会发现这个集市不大但也不小。队伍排了近百米。两边各种日用品小摊，然后中间留出来的道路是供人们来回行走换货的。

　　“卢琳大婶。”

　　韩弃也算有熟人吧。虽然他弃儿身份一眼就能看出来，但之前说过的猫狗理论。

　　你不吵不闹不咬人挠人，一般也没谁会在意你，故意鄙视欺侮你。况且边远地区，自己温饱才是要解决的要事，谁有闲心理你？但是要说多友好也不太可能。韩弃来换东西，别人付出一担柴换一大袋水果。他可能两担柴换一小袋。

　　即占便宜还欺负你你还不能有脾气。

　　韩弃一般都不在意的。能换就好。

　　一个人的力量改变不了一个种族的事。

　　就先融入。

　　唯独这个卢琳大婶四十几岁，虽然对韩弃不热情，却从来也不占他便宜。该怎么换怎么换，久而久之也算有交情。

　　唯独……

　　不替韩弃帮忙接生。

　　韩弃问了几次她只是不同意，韩弃也不强求，包括这次也一样。

　　“大婶，我来了。”

　　韩弃拖着娜塔莉走过去一个卖坚果的摊位。此时有个四十几岁的女人站在那里，不难看，但肯定也不好看。衣服很旧，头上有个木质的钗子别过头发。

　　“哦，你来了。”

　　大婶估计对他有印象，毕竟这个市集就这么一个弃儿经常来换东西。看到韩弃过来打了招呼，却突然看到韩弃木筏上的大肚子娜塔莉。

　　“这就是……”

　　大婶指指娜塔莉询问韩弃。

　　韩弃点头，笑着看着卢琳大婶：“大婶我有金币的，这次能帮帮忙吧？”

　　大婶皱眉，表情怪异，却还是冷淡摇头：“不行。有金币就找别人吧。”

　　韩弃也不意外，只是叹口气笑着：“那在这等等可以吗？等你回小镇的时候用车带我们回去。付钱。”

　　大婶一顿，随意摆手：“能等就等着吧。”

　　这个倒是没拒绝，韩弃也不多说，笑着道谢就找了个阴凉地方，不耽误卢琳大婶做事。

　　找她帮忙一是因为她是唯一一个不太欺负自己的，再一个别看大婶一个女人，但她是少有的市集中，来自罗纳德小镇的。其余的都是从各个附近村子过来。

　　还有一点就是，她也是唯一有马车的。毕竟从小镇赶来，还带着货物，肯定不会是自己驮着。

　　卢琳大婶不忙，但因为是从小镇来。坚果和一些水果香料是附近村子没有的。所以每次不忙又赚钱，租马车自然也负担得起。

　　打发走一个客人，卢琳大婶看着韩弃扶着大肚子的矮人美女，也就是娜塔莉，本来比较沉默寡言冷漠的性格，也忍不住好奇，上前询问了一句：“这是你的妻子和孩子？”

　　韩弃一愣，刚想说什么。

　　娜塔莉却当先笑着对着大婶：“孩子不是他的……我是。”

　　大婶惊讶，随即似乎明白什么。

　　韩弃面容平静看着娜塔莉，娜塔莉忍着笑偏头回避视线。

　　无奈皱眉，韩弃转头看向大婶笑着：“不然一个弃儿哪有福气娶个这么漂亮的妻子。是不是大婶？”

　　“恩。”

　　大婶居然坦然认证了！

　　起身拿了几个水果递给娜塔莉：“吃这个吧。你手里的不新鲜了。”

　　娜塔莉道谢接过，笑着张口就咬。突然咬个空第一时间皱眉嘟嘴瞪眼看向韩弃。

　　韩弃平静拿过水果，用长袍袖子擦了擦，然后才重新递给她。

　　娜塔莉轻哼一声咬着水果，汁水横流，很是香甜满足地眼睛都弯起月牙。

　　“呵。”

　　少有的，认识这个大婶以来没见她笑过。

　　第一次看到这样的情景笑了。但是眼神中的羡慕之情一闪而逝。给娜塔莉擦嘴的韩弃和捧着水果啃着的娜塔莉都没看到。

　　更没看到的是，还有一丝嫉恨。


第二十章 黑袍人

　　“坚果和水果怎么卖？”

　　身后响起问价声，大婶回过神，转头过去。

　　“你买多少？买多可以便宜。”

　　对方一个二十多岁的青年，有点腼腆。背着大袋类似什么药材的东西，大婶看了一眼倒还真认识。

　　“这些……”

　　大婶一顿，突然看着韩弃：“喂，算你们走运。”

　　韩弃不解，却见大婶示意那个青年：“你那些给我，这些都给你。”

　　青年惊讶，随即欣喜搓手，第一时间将袋子递过去。

　　他显然是没想到可以换这么多。至于所谓的药材估计在他们那里不算值钱。

　　“这就能走了吗？”

　　韩弃此时也反应过来，笑着上前询问。

　　大婶点点头没多说，示意韩弃帮忙收拾东西。

　　毕竟这里离小镇距离不近，今天卖完就卖完了，没时间也没必要再回去取货过来。

　　反而还能早回去休息。

　　那么此时就等于货卖完，可以先撤了。

　　韩弃也很高兴，上前帮着将一些椅子桌子之类的装到马车上。然后绑好别散架。那么空余的地方自然就是给娜塔莉的。韩弃坐在赶车位置就好。虽然还是大婶赶车。

　　调头离开市集，就没那么乱了。反正周围很空旷。

　　都整理好，也安置了娜塔莉给她抱上车，铺好稻草褥子避免颠簸，卢琳大婶也坐在马车上，挥着鞭子赶车。慢慢朝着小镇方向而去。没多久，身后市集就渐渐消失在视野，喧嚣声也越来越远。

　　……

　　“大婶，大概多久能到？”

　　路上，韩弃一边照顾身后的娜塔莉，一边询问卢琳大婶。

　　大婶看看头上的太阳正挂在天空，想了想，随意开口：“太阳快落山的时候。”

　　韩弃点头，今天比以前早。估计以前都是快天黑或已经天黑才能到。毕竟不可能每次都如同今天这么快卖完货物。

　　“要不我来赶车吧。”

　　韩弃笑着：“两个女人，一个男人，结果男人是坐着的，很不习惯啊。”

　　大婶看看韩弃：“你会吗？”

　　韩弃语气一滞，轻咳一声：“不会。”

　　“呵呵。”

　　身后传来笑声，娜塔莉的。

　　大婶没再多说，韩弃却开口：“那大婶还是坐在我身边指点我吧。我也不知道小镇的方向。”

　　大婶想了想，将马车慢慢停下，和韩弃换了位置。

　　韩弃前世也没和马匹接触过，但是轻轻摩挲马匹的头和毛发，大婶惊讶看着他居然很轻易和马亲近。

　　或者是他身上的某些气质和笑容……

　　什么乱七八糟的。

　　大婶没多想，倒是放下心了。

　　韩弃刚开始还比较紧张地赶车，不过和前世练习自行车电动车摩托车汽车一样，空旷的地方是比较容易上手学会的。

　　反正不会撞到人撞到树撞到隔离带，没多久就学会了。

　　韩弃坐着赶车，大婶坐在另一边轻松不少。

　　路还长，韩弃也当做闲聊询问大婶：“您看她快生了吧？估计是不是这两天？”

　　大婶下意识开口：“我怎么知道？”

　　“额……”

　　韩弃疑惑要问什么，只是看着大婶的表情不太好，想了想，没多问。

　　“喂小心！”

　　大婶突然指着前面，韩弃赶忙转头却还是空旷没什么东西。

　　没等好奇小心什么，突然哐当一声，马车颠簸一下。将人都颠起。

　　“啊。”

　　娜塔莉一声轻叫，韩弃将车慢慢停下，转身过去查看。

　　“没事吧？”

　　娜塔莉揉着肚子皱眉瞪他：“有事就讹上你一辈子。”

　　韩弃一边查看一边嘀咕；“好像没事就不讹了似的。”

　　“喂你还说！”

　　娜塔莉小手指着他鼻子叫着。

　　“算了还是我来吧。”

　　大婶看着两人的样子，不耐摆手示意。

　　韩弃干脆也不坐在前面，而是扶着娜塔莉，让她靠着自己。

　　只是渐渐的，韩弃发现娜塔莉好像有点不对劲。额头冒汗，脸色发白，握着自己的手很用力。

　　……

　　“……”

　　集市不会因为谁来或者谁走而改变，甚至都不会意识到有谁来或有谁走。

　　因为本来就是互相换取各自所需，没谁认识谁。除了偶尔互相熟悉的，也不会想那么多。

　　此时的集市依然很热闹，刚刚才中午过一点而已。尤其吃午饭的时候，在这里的摊位很多都是现做现卖的。就是为了让经常呆在乡村的换换口味，同时当然提供午餐的意思。

　　这时候休息，吃着东西闲聊闲看，不管互相认不认识，反而还能做成生意也说不定。

　　却没人发现，在集市上空，漂浮着两个身影漂浮。

　　其实不是没人抬头，只是隐形有些波动在两个身影周围以至于根本看不到。

　　既然看不到，自然就什么都意识不到。

　　包括两个黑影。

　　长袍，连帽，没带面具但是帽子遮挡下，都是一片漆黑。

　　其中一个手里拿着圆盘似的东西，中间的水晶悬起灰白色的能量，持续一会，慢慢再次回归水晶。

　　将圆盘收好，左边的黑袍人对身旁的黑袍人点点头，又摇头。两人转身离开集市。

　　不知道是不是巧合，因为他们离去的方向，是朝着卢琳大婶的马车方向，而去。

　　……

　　“啊！好难受！”

　　娜塔莉额头冒汗，死死咬着嘴唇还是忍不住叫出来。靠在韩弃怀里，手紧紧抓着韩弃的手。

　　“别担心，放松点……吸气。”

　　韩弃还算冷静，他也不能不冷静。此时马车已经停了，韩弃还有点自责就是自己颠的那一下，引起了娜塔莉的胎气震动然后没多久。

　　羊水破了。

　　“大婶距离罗纳德还有多远？”

　　韩弃转头询问站在一边讷讷不知如何是好的大婶。

　　大婶愣愣抬头，然后看着韩弃：“肯定来不及了。距离太阳落山还有很久。她受不了的。”

　　韩弃叹息，早点送好了。不颠那一下好了。

　　可是后悔自责都来不及，看来只能在这生了。

　　幸好，韩弃背着的大包里，总是有应对一切突发状况的东西。这是娜塔莉回来后韩弃尽量将所有一切都想到所准备的。毕竟他什么都不太懂的情况下，勤能补拙。

　　“大婶麻烦你了。”

　　韩弃看着卢琳大婶：“以前你不答应就算了。可是现在这种情况，您还不帮忙吗？”

　　卢琳大婶有些皱眉，韩弃语气提高：“就算我是弃儿！可她不是！见死不救也要讲个限度！这是关乎两条人命的问题！还是在露天这么差的条件！”

　　卢琳大婶此时脸色有些难看，沉默片刻开口：“我……不会。”

　　“可你总是女人吧？！您的年纪没孩子吗？！就算没孩子没结过婚吗？！您总是过来人！”

　　韩弃看着羊水破了，娜塔莉很是痛苦的模样，显得有点点急躁。

　　只是没等卢琳大婶说话，突然不远处似乎有什么飘过。

　　韩弃惊讶，不解地看着两个黑点由远及近。

　　之后慢慢浮在半空来到马上斜上方三四米的高度俯视。

　　卢琳大婶惊讶张大嘴，韩弃下意识护住闭眼轻叫的娜塔莉。

　　黑袍看不见脸，左边的一个拿出一个什么圆盘。正上方浮现灰白色的小团能量。随即越来越强，最终居然莫名的，射出一道光线，直指娜塔莉的肚子。

　　“啊！！！！！！”

　　在那一刹那，娜塔莉突然大声尖叫，脸痛苦的扭曲！

　　“你们干什么！”

　　韩弃此时也反应过来，不管这两个是谁，总之来者不善。

　　第一时间挡住能量，韩弃将内功运足十成。

　　但是好像这股能量并没有攻击力，而且也没什么穿透力。韩弃一挡就挡住。而娜塔莉的痛苦声也得到缓解。

　　只是两个黑衣人没有理会韩弃，而是左边黑袍人对着另一个点点头，随即将圆盘收起。只是俯视着马车。

　　是俯视的姿势，因为看不清脸，只是一团黑。

　　而另一个黑袍人在得到左边黑袍人点头肯定后，手中拿起一个有着奇怪花纹的短棍。

　　没见他有什么动作，短棍的花纹突然亮起来，随即对着天空炸开如同一个烟花一样。

　　你偏偏看不见任何东西在空中呈现。

　　韩弃却多少能感受到，那里有能量波动。

　　“你们到底是谁？！”

　　韩弃此时已经没法等待和他们磨烦了，默默运功，再不回话，他打算……

　　走了？！

　　韩弃惊讶看着做完一切动作的两个黑袍人，居然转身就离开。凌空而去。

　　转眼不见身影。

　　韩弃莫名看看大婶，大婶也是一脸茫然。

　　“不管他们！”

　　韩弃上前干脆拽着大婶：“帮帮忙！”

　　停顿一下，韩弃将金币掏出来放在她手上：“都给你！需要什么和我说，我尽力去找。”

　　大婶看着金币，许久之后叹口气，放回他手上。

　　韩弃抿起嘴角看着她。

　　大婶坐上马车：“回集市吧。幸好还没走远。那里人多，帮忙用的人手和物品也多。在这里真的接生女人也没用的。”

　　韩弃一顿，觉得有理。

　　直接上了马车，催促马匹调头往回跑。

　　但是他们忽略了，也不可能不忽略，那两个黑袍人……

　　到底是什么来历，有什么目的。

　　想要，干什么。


第二十一章 惊变

　　“麻烦让让！请让让！”

　　韩弃一边喊着，一边扶着疼痛难忍的娜塔莉，此时卢琳大婶已经将马车赶到集市。

　　刚刚休息完继续叫卖互换物品的人们一时有些惊讶。就见马车停在不远处空地，韩弃跟着卢琳大婶过来。

　　“大婶麻烦你了！”

　　韩弃直接将金币都塞到她手里，这种事还是她去沟通比较好。

　　熟悉，加上手里有钱，最主要是人类，不是韩弃这种弃儿也不是娜塔莉这种矮人。

　　大婶一顿，有些皱眉，不过还是走过去。

　　那边开始围着一堆人，和卢琳大婶说着什么。韩弃已经走回去，第一时间握着娜塔莉的手安慰她。

　　“没事的。已经到了。正常生产而已，没事的。”

　　娜塔莉微微闭眼呻吟，痛苦地皱着眉。

　　“疼……好疼……”

　　韩弃下意识看着她身下，惊讶发现居然有红色的血迹。

　　“大婶！”

　　韩弃转头大叫：“卢琳大婶！流血了！快点！！”

　　大婶回头看着韩弃，随即转身摊手示意众人。

　　众人哄叫一声，金币在大城市不算什么，但在乡下，在以物换物的村镇，可是难得见到的硬通货。

　　没多久那边真的动起来了。

　　有的准备水，有的准备盆。

　　各种东西包括几个妇女在卢琳大婶的示意下也都跟着过来。

　　还有些干净碎布之类的，总之看着倒是让人安心很多，韩弃也稍微放下心，回身对着娜塔莉轻笑开口：“看来还是钱管用。你早给我上次就请来人了。不用现在这样一惊一乍的。”

　　娜塔莉喘息着，睁眼都费力，还是扯起嘴角笑了一下算是。只是握着韩弃的手，更加用力甚至有些苍白。

　　“放松。放松点。”

　　韩弃拍着娜塔莉的手：“现在就这么用力，一会真的生的时候怎么办？”

　　拿起水袋打开，韩弃要给她喂点水，因为娜塔莉刚刚叫嚷加上流汗，此时嘴唇已经有点干。

　　“不能给她喝水！！”

　　突然被谁打断，韩弃疑惑回头，卢琳大婶带着一个比她年纪大一点的妇女走过来，抢下他的水袋。

　　“要生孩子的时候不能喝太多水，一会会有危险的。”

　　韩弃一愣，这显然是个懂行的。于是赶忙点头，赔笑示意她：“那麻烦您了。”

　　妇女没理他，从她眼神中显然对他弃儿身份比较排斥和疏离。

　　可韩弃此时哪里还会关注这些？

　　“让我看看。”

　　妇女上了车，将娜塔莉的裙子掀开，里面的裤子都脱掉。

　　用布沾水将娜塔莉下身污血污水擦干净看着，大婶也过去帮忙。

　　“我去取点东西。”

　　妇女倒是很平静，示意大婶。大婶点点头，已经完成使命了，继续给娜塔莉擦拭，下身铺着布料之类的。其他都有那个妇女开始安排。

　　毕竟不说生孩子的事，只看着金币，也会尽力。

　　“谢谢您了大婶。”

　　韩弃抱歉开口：“只可惜金币都分给他们了吧？我也没什么能感谢你的。”

　　大婶摇摇头，上前给娜塔莉腿分开放好：“没什么，不用在意。”

　　韩弃没多说，回头握着娜塔莉的手，只是看着下面的血还在流，不由皱眉：“这么流血是正常的吗？生孩子都这样？！”

　　大婶抿起嘴角没说话。来到娜塔莉双腿间查看。

　　“咦？！”

　　韩弃下意识看着大婶：“怎么了？还在流血？”

　　大婶看着韩弃，又看看娜塔莉：“还……还是处女？！”

　　韩弃惊愕，低头看着闭着眼睛脸色发白的娜塔莉。

　　好像听错了似的看着大婶：“您说什么？！怀孕了还是处……还没……”

　　大婶摇头看着娜塔莉下体，想要再确认一下。

　　只是韩弃发现娜塔莉下身还是不停流血，有些皱眉看向那边忙碌的人：“喂！麻烦各位快点……你们看什么呢？！”

　　韩弃刚说一半就发现忙碌的人突然都停住，转头看着一个方向不动。

　　韩弃不解也顺着他们看着的方向望去。慢慢皱眉，站起在马车上。

　　尘土飞扬。

　　明明不止一匹马踏地而来的声音，至少十匹。

　　可是声音只是轰隆但却好像很整齐。

　　韩弃慢慢下车，站在不远处，手慢慢握起，内功暗运。

　　不止是感觉来者不善，更是因为联想到之前那两个黑袍人凌空的模样，韩弃有种不好的预感。

　　看着十名骑士就这么过来，除了头盔是连面部都遮挡的以外，盔甲是黑色的。马匹……没什么特别。但也配置了铠甲。

　　除此之外，好像就如同传统骑士那样，至少和韩弃从前世影视剧小说中描述展现的骑士一样。

　　他在考虑等他们停下后，是怎么沟通？

　　或者可以让大婶带上那个好像有接生经验的妇女先撤……

　　总之……

　　额……

　　“啊！！”

　　“砰！！”

　　“哗啦！！”

　　“啊啊！！！！”

　　在韩弃还想着这些的时候，现实的反转给了他响亮的耳光。

　　这些骑士外在没什么特别，他们的特别在于，很直接。

　　他们根本不停，直奔着娜塔莉所在的马车冲过来。

　　哪怕，前面还有一些摊位，和密集的人群阻挡。

　　“啊！！”

　　“我的手！！”

　　“塞纳！！”

　　“救命！！”

　　“啊啊！！！！”

　　刹那间集市一片混乱。

　　人仰马不翻。

　　这些骑士的战马并不算特别高大也只是戴着铠甲，但在韩弃眼中如同装甲车的冲击力。

　　碾压撞碎人群和摊位。

　　已经一片哀嚎，断手断脚甚至直接被踩死的人，而除了被波及到的这些，旁观的都已经惊呆了。不知所措地看着这一幕，连躲避都忘记。

　　此时的情景，如果在高处俯视就是长条的集市被斜着切开一道线。

　　不过可以从高处俯视吗？

　　答案是……可以。

　　韩弃仰头，凝视着上空。

　　两个黑袍人去而复返，静静站在大概三米的高度，却看都不看这些集市被撞翻或者惊呆的人，虽然看不见脸看不见眼睛。但韩弃知道，他们的视线一直都在自己身后的，娜塔莉身上。

　　只是韩弃还想考虑怎么应对的时候，随后发生的一切让他知道，其实断手断脚一片混乱的集市，都只是个开始而已。

　　……

　　冲击过来的骑士直奔着韩弃而来然而韩弃在调动内力等着抗击的时候，不知为何十名骑士居然停住。

　　韩弃下意识扫了一眼空中两个黑袍人。

　　左边的一个做了个手势，指指集市。

　　然后他们居然调转马头再次原路冲击回去。

　　“啊！！”

　　“你们是谁……啊！！”

　　“救命啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　和来之前一样。

　　伤亡人数更多。

　　集市也更乱。

　　聚集的人，有的看不清情况要凑上前。而靠近的人看清情况要赶紧逃走。

　　这样一个短暂的对峙时间导致市集的人和摊位一种矛盾的平衡没有溃散。

　　然后。

　　十名骑士站在黑袍人的最下方，胸口慢慢闪现绿色能量光团，动作整齐划一，将能量催发到手中已经拔出的长剑，十匹战马围成半圆正对集市的方向。长剑交叉在一起，十个绿色能量光团居然慢慢渗透组合成一个波动都看得清的白色光刃，然后慢慢抬起，突然用力扫向集市的方向。

　　“快躲开！！”

　　韩弃突然用力拽过大婶……

　　但也只来得及拽过她。

　　“轰！！”

　　“哗！！！”

　　光团碰撞到集市的时候，从最先接触的地方骤然爆开一个刺眼无法直视的光芒。

　　所有摊位，人，被光芒笼罩，然后快速朝前推没有停滞。

　　不到百米的集市，几秒钟就从头推到尾，然后消逝在远方。

　　大婶跌坐在地上，脸色发白张嘴，看着这个刚刚还热闹的集市，此时除了地上一个长行笔直的凹陷。

　　人，集市，摊位，所有一切刚刚还存在的事物，此时全都消失。

　　一丁点痕迹都没留下来。

　　和刚刚一样。

　　只剩韩弃，大婶，马车，轻叫流血的娜塔莉。

　　以及两个凌空战立的黑袍人。

　　多出来的，只是收回长剑骑马站在下方的，十名骑士。

　　……

　　“啊……啊！！”

　　大婶好像终于回过神，尖叫着就要跑！

　　“大婶！！”

　　韩弃一把拽住卢琳大婶，卢琳大婶挣扎哭叫：“放开我！！放开！！”

　　韩弃用力将卢琳大婶抵在马车前：“你听我说！！”

　　卢琳大婶好像稍微平静一些，只是煞白的脸色和瑟瑟发抖的身子，配合惊恐的目光看向韩弃，显示他此时的心情。

　　“你……”

　　韩弃回头看看还站在那不动的骑士和黑袍人，好像他们并不急似的。

　　深吸一口气，韩弃尽量让自己面容声音平和，看向卢琳大婶：“反正你也要逃命，赶着马车快一点。带着她先走。这里我来抵挡。”

　　大婶下意识摇头，又不知道为什么摇头。

　　“轰。”

　　骑士动了，还是整齐划一的态势。

　　“快点！！”

　　韩弃没时间和她废话了。

　　拽着卢琳大婶推上马车，用力拿起鞭子抽了马匹一下。

　　马匹唏律律叫着，拖动马车朝前跑去。

　　韩弃目送躺在那里的娜塔莉，一直半昏迷的她，此时莫名的慢慢伸手对着韩弃的方向。

　　韩弃只是看着她被马车驮着远去。

　　而身后的骑士骤然加速踩踏地面的轰鸣声，转瞬间，就朝着他的背后……

　　撞过去。


第二十二章 暗道

　　“砰！”

　　马匹撞击后背的声音……可以是这个。

　　但现实是韩弃根本没回头，直接倒空翻双腿直接踹到一名骑士胸口……

　　声音也可以是这个。

　　那么到底哪个是真正声音的来源呢？

　　看看谁是主角，答案就显而易见了。

　　“唏律律！！”

　　浑身铠甲的战马突然没了骑士，然后很贱的没人骑就好像很不自在一样。

　　两个明明凌空俯视很有潮范儿的黑袍人骤然对视一眼。

　　哪怕面部黑洞洞的模样，至少是扭头互相看着对方的意思。

　　估计他们也是没想到，眼前这个他们不认识但一直护着目标的人，居然有这样的身手和战力。

　　翻身落地，韩弃转身，九名骑士也拉着马停住。

　　而被踹翻在地的那名骑士，从地上摇摇晃晃站起，举起长剑胸口冒着绿光布满全身，随后急速聚集在长剑上朝着韩弃冲过来。

　　韩弃眯着眼睛凝视着长剑斩来的方向，侧身避开，随手打在骑士的手上，长剑摔落在一边。而骑士被韩弃随之的一脚踹飞，再想站立，摇晃几下，最终趴着没动。

　　“唏律律。”

　　不说骑士黑袍人，战马是突然前蹄立起嘶叫。

　　骑士安抚着战马。

　　凌空站立的黑袍人，左边一个突然指指韩弃的手。黑袍人望过去，韩弃手上其实什么都没有。

　　但是只是看不到而已。

　　因为韩弃将自己手脚运足了内力。他自己都看不到，可或许别人能感受到，如同他自己一样。

　　这时候再去沟通再去询问你们是什么人为什么要伤害娜塔莉布拉布拉的废话是没有必要的。

　　放大招直接平了百米集市，连点渣都不剩。

　　还有沟通的必要吗？

　　人家会和你沟通吗就会装酷一个个的在那。

　　好像吃定了似的。

　　但韩弃此时除了和卡罗以外的人对战，而且第一次实战，貌似就要讲生死了。

　　“踢踏踏！！”

　　突然两匹战马驮着骑士跑过来。

　　一个左手一个右手拿着长剑，两匹马中间只是一个人的距离。

　　长剑布满绿色能量，韩弃知道那就是斗气。

　　速度极快加上距离也近，转眼间就要将韩弃笼罩在两匹马中间。

　　而两柄布满能量的长剑就要将韩弃躲不可躲的直接斩首用能量搅碎他一般。

　　站在那里的韩弃，微微躬身，突然脚蹬地面扬起灰尘急冲而去。

　　不退反进。

　　方向正是两匹马的中间，两柄剑闪烁能量和锋利光芒，近到刺眼的光照在韩弃脸上。

　　眨眼之间韩弃骤然一个翻身手按一匹马头到另一边，单手成掌要打向骑士，但马高好像够不着骑士的身子。

　　战斗的瞬息之间有时候或者几乎都要靠直觉。

　　手掌微微下落直接打在马匹身上。

　　“唏律……轰！！”

　　高速奔跑的马匹肚子被韩弃一掌打得凹陷，直接撞向身旁的另一只马。

　　两个骑士连带着马全部倒地，骑士也因此被砸在马匹身下。

　　这么危急的时刻韩弃却惊讶看着自己的手掌。

　　和卡罗对战也不能用全力，尤其是不能用内力让卡罗知道自己这个不会斗气魔法的弃儿，居然会另一种“能量运用形式”。

　　也许这个秘密，他心甘情愿的，只会让娜塔莉知道。

　　这是第一次用，又是那个任性又偷懒的太师叔祖教给他却随便盗用名字的掌法。

　　大力金刚掌……

　　说出来都脸红。

　　这是人家少林七十二绝技，要么你就真的教少林功夫，要么你起码换个名字。

　　结果掌法是不是不知道，名字居然就是。

　　韩弃都懒得想懒得说了。

　　因为此时韩弃就这么惊讶的功夫，转头再看，不由变色。

　　在韩弃刚刚和两名骑士对战的时间，那七名骑士不但没有冲上来，此时反而后撤很远。

　　站在黑袍人身下，韩弃似乎预感到他们要做什么。

　　因为此时他们居然又围成一个半圆，斗气运起到长剑，交叉在一起，一个能量光团慢慢催发。

　　韩弃想都没想，全力朝着那个光团冲过去。

　　黑袍人此时真的惊讶了，居然慢慢从三米再次升高距离到五米，好像韩弃的战力终于触动他们一样。

　　因为此时冲过来的韩弃高高跃起，以一种看似奔跑却更甚于奔跑的诡异身法，速度极快而且高度也极高的身形快速朝着七名骑士奔过来。

　　“轰！！”

　　但终究还是距离太远而且七名骑士早有预谋，利用两名骑士缠斗韩弃拖延他靠近。

　　在韩弃就要落下想打断他们的合击技时，光团冲天而起，斜上方对着韩弃直喷过去。

　　光团吞噬了此时所对准方向的一切。

　　韩弃的身影消失了。

　　直到光团能量散灭。

　　七名骑士缓缓收回斗气，站立不动。

　　抬头看向两个黑袍人。

　　但是黑袍人却齐齐看向一个方向，手慢慢抬起指着示意骑士。

　　骑士看去。

　　一个捂着手臂的身影比刚刚奔跑过来的地方还远，急速奔跑朝着一个方向，眨眼间身影居然越来越小，说明居然越跑越远。

　　刚刚的那个攻击显然不但失败被他躲过去，并且还让他借机跑掉。

　　幸好，只是差点跑掉。

　　“轰！”

　　七名骑士加上站起来的三名，上马马蹄齐齐踏出，朝着韩弃逃跑的方向而去。

　　而两个黑袍人站立看着，帽子下的黑暗看不清的头互相对照如同对视，然后不紧不慢的，也凌空在后面跟着。

　　只是他们跟着的方向，不是韩弃的方向。而是大婶带着马车离开的方向。

　　刚刚还热闹的集市，转眼间消失不见。

　　只有风吹起，地面长条直线的地面凹陷痕迹，标注着之前发生了什么。

　　除此之外，再没有任何留下。

　　……

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　韩弃一边不停奔跑，单手捂着左手臂，袖子里沿着手臂从手指间低落的血落在地上。响起声音听不到，听到也不会关注。

　　韩弃偶尔回头也发现了黑袍人朝着娜塔莉追去这一幕，随后他只一瞬间就想通。

　　其实主要目标肯定是娜塔莉，但是他自己也别想跑得掉。

　　一出手所有集市全都抹灭一空。

　　为的就是灭口。

　　韩弃不清楚来龙去脉但清楚这么做的目的。

　　任何知道看到大肚子娜塔莉的人，都要死。

　　而他们这十个骑士的战力加上两个根本没出手但更神秘的可以凌空飞行的黑袍人，估计很自信将韩弃和娜塔莉吃得死死的。

　　分头追，其实也并不会阻碍什么。

　　韩弃深吸口气，继续跑着。

　　至少相对来说如果能引开十名骑士，他幻想着至少目前遇到两个黑袍人从没亲自出手过。

　　也许就算被他们追到娜塔莉，也不会马上动手。

　　不过即便如此，他也要更快的甩掉骑士去找娜塔莉才行。

　　自己肯定不是优先被解决的目标。

　　但娜塔莉对韩弃来说却是一定要保护的人。

　　运足内力。

　　轻功八步赶蟾……

　　好了笑吧笑吧。

　　韩弃都无语了。

　　这好像是丐帮的。

　　太师叔祖居然有这种恶趣味，韩弃以前没太多体会。

　　此时来到异世界遇到危险用出来的时候，反而感受异常强烈。

　　可是……也真的管用。

　　不管是哪里的武功，也不管名字盗不盗用。

　　在韩弃被光团吞噬之前其实他已经预判到赶不及了。

　　最危急时刻腰身用力翻转堪堪避过大部分，趁着他们以为得逞的时候，内力全部附在脚面，用起了这门太师叔祖教授的轻功逃命。

　　所以在黑袍人骑士第一时间发现追赶的时候还能看到人影。

　　此时韩弃却硬是凭着这门轻功，给他们甩脱了。

　　初步交手韩弃大概了解，其实战力来说肯定十名骑士更强，还没算那两个黑袍人。

　　毕竟合击技一下将集市包括人全都灭掉，韩弃如果不是躲得快，自己如今也尘归尘土归土了。

　　可是……也并不是一点胜算没有。

　　如果靠近的话，近战他有信心。

　　就凭刚刚针对两个冲锋过来的骑士来说，他后空翻蹬掉一个，侧身金刚掌打翻两个。

　　除了合击技那个大杀器，韩弃的内力和招式接近他们，要杀伤应该没问题。

　　可惜……

　　不太容易。

　　而且也没时间，没有掩护。

　　自己只是一个人而已。

　　有了娜塔莉，还不能游击。

　　他现在没有办法将娜塔莉放在一边自己去和他们周旋。

　　因为他们完全可以而且已经分头去追娜塔莉。

　　归结目前的境况就是。

　　本来已经算是弱势的一方，还投鼠忌器。

　　突然站定，韩弃回头看着一路滴血的路面。

　　抿起嘴角看着不远处看不到但能听到的马蹄踩踏地面声。

　　甩脱只是暂时……

　　并不算彻底。

　　突然韩弃朝旁边方向走了几步，血继续低落，然后又走了几步，继续滴。

　　看了几眼来路，又看看前方。韩弃用手蹭蹭衣服，手掌的血蹭干净，然后手腕袖口用力攥住。韩弃重新朝着刚刚的方向跑去。而不是故意滴血的方向。

　　继续奔跑，但是内力消耗的很快，想缓缓却没有时间。

　　就在这时，韩弃惊讶看着前方好像有什么出现在地面。

　　太远只因为路面空旷所以看得到，但看不清。

　　直到跑到近前，韩弃脸色撂下。

　　娜塔莉躺在那里没有声息，下身的血在流。

　　“娜塔莉！”

　　韩弃上前碰碰她，等了好久她终于呻吟一声。

　　韩弃松了口气，回头看了看，用力抱起她。再次朝前奔去。

　　“你……你居然撇下我……”

　　此时的娜塔莉居然脸色有点发红，还能说话了也不叫疼。

　　韩弃却心揪了一下，只是面容平静笑着：“不是我撇下的……是那个大婶。”

　　娜塔莉扯起嘴角，无力的手拍他脸一下：“和她又……不认识……可你……”

　　“不会了。”

　　韩弃突然站定，看着娜塔莉。

　　娜塔莉少有的看到韩弃这样的神情和眼神。

　　愣了一下，虚弱地笑了笑，头靠在韩弃怀里，面容恬静柔和，却和她依然被血浸湿的裙角形成鲜明的对比。

　　韩弃出神一会，再次跑动起来。

　　“放心吧。有个暗道在附近，直通住处。”

　　本来靠在韩弃怀里闭眼无力的娜塔莉，此时费力睁眼：“暗……暗道？”

　　韩弃轻笑跑着，偶尔回头，随口答着：“我可能被关在地牢关怕了。危机感比较强。在什么地方先去找可以藏身和脱身的办法。没有就自己动手造……”

　　低头看了一眼娜塔莉，韩弃开口：“反正等你的时间，闲着也是闲着。”

　　娜塔莉呵呵笑着，重新靠回去。

　　韩弃看着她的样子，张张口想说什么，最终没有说出口。

　　因为他想提醒她说说话别睡着，可是他又不想面对她一旦睡着……

　　再说，暗道的所在，也已经到了。

　　在一块不太显眼的大石头边，韩弃轻轻将娜塔莉放在地上，将土石沙面都拨开，露出一个石板。

　　用力抬起，一个一人宽窄的小洞口呈现。韩弃慢慢将娜塔莉抱过来，自己先下去，然后一点一点将娜塔莉也抱下来。

　　用力关上石板，再没了动静。

　　至于再次逼近的马蹄踏地声，也和他们无关……

　　暂时。


第二十三章 不散

　　“……”

　　“对……对不起……”

　　……

　　当韩弃抱着娜塔莉从暗道出来的时候。这一边联通的不是山洞和瀑布，而是那片小森林。

　　韩弃说的没错。

　　穿越至此就被关进那个那么小那么封闭的地牢，终于有机会出来他不想再经历类似的遭遇。

　　说幻了幽闭恐惧症都不夸张。

　　所以他当然也没那么极端以后住露天。但是不管住哪，到哪，先找好退路。如果要常住，就要干脆留后手。

　　反正等待娜塔莉的时间，几乎平时就他自己。闲着也是闲着。

　　这条暗道就是这一年多时间，每天弄一点每天弄一点。

　　谁都不知道。

　　他也不认识别人。

　　并且这条暗道还并不是在山洞，太过细致有时候想的就多。

　　万一在自己山洞遇险呢？

　　直接从山洞走不是很容易被人发现？

　　但今天的事让他重新面对了很多东西。

　　比如一言不合就群秒。

　　比如中途可以放弃孕妇跑掉。

　　比如此时那么隐秘的暗道娜塔莉都不知道。

　　走出来的时候，居然重新碰到卢琳大婶。

　　畏畏缩缩的坐在一个角落，浑身也都衣衫褴褛，有很多划破的痕迹。看到韩弃和娜塔莉出来估计没有韩弃那么惊讶，她以为韩弃捡到娜塔莉，然后就追着她过来的。

　　毕竟韩弃从暗道出口走出来的瞬间那位大婶没看到。

　　“对……对不起……”

　　卢琳大婶道歉。因为不说她自己真的做出这种让人不齿的事，最关键的是，韩弃袖子是血，身上也有伤，可毕竟是活着而且将娜塔莉捡回来的同时。

　　看向她的目光，面容平静，可是莫名的，让卢琳大婶恐惧。

　　心虚加恐惧。

　　“不是弃儿你也这么对待……看来就是人性的问题了。”

　　韩弃慢慢朝着卢琳大婶走过去，卢琳大婶一边后退，一边发抖道歉：“对……对不起！我害怕……真的害怕……而且我带着她走也没法接生，她是处女，怀着的是魔鬼，她不可能……”

　　“别说了！”

　　韩弃打断卢琳大婶，卢琳大婶第一时间闭嘴，看向韩弃怀里的娜塔莉。眼神的确闪过愧疚，但更多的还是对韩弃的恐惧，和自己的心虚。

　　她做了这样的事，中途为了自己逃走而丢掉娜塔莉。她不知道韩弃会怎么对她。

　　亲眼看到一辈子都不曾遇到更不敢相信的屠杀，不，是抹杀。

　　整个集市被抹除。

　　她以为这个弃儿不会活着，可没想到不但活下来，居然这么快这么巧碰到自己。

　　她无话可说。

　　“好累……我要睡了……”

　　娜塔莉此时半昏半醒靠在韩弃怀里，喃喃开口微微皱着眉。

　　韩弃将目光从那个大婶身上挪开，找了个干净平整的空地，不远处找到一个背包。在大婶眼中看着，好像就是谁特地放在那的。

　　当然她猜对了。

　　韩弃就是准备好很多必需品，以备不时之需。到时候逃走可能用得上。

　　但没想到今天不是逃亡，也用上了。

　　拿出一块毛毯铺在地上。

　　很薄很轻但很柔软很暖和。

　　是卡罗赠送的一张完整的毛皮不知道什么野兽。

　　轻轻将娜塔莉放在上面，韩弃扯起嘴角别过她额前汗水浸湿的头发：“生了孩子再睡。”

　　“呵。”

　　娜塔莉都没睁眼，却笑出来。

　　韩弃沉默，转头看着不远处还畏惧坐在那的大婶，半晌开口：“过来帮忙。”

　　大婶一愣，讷讷站起，上前开口：“我……我真的不会……”

　　“我知道。”

　　韩弃转头轻轻掀开娜塔莉的下摆，袖子挽起，还在流血的伤口映入眼帘，看着很可怖。

　　“你……手臂……”

　　娜塔莉眼睛撑起一条线，指着韩弃的手臂。

　　“没事。皮外伤。”

　　韩弃轻笑开口，脱掉长袍盖在娜塔莉的下身，然后上折到膝盖。

　　“你帮我。”

　　韩弃背对大婶：“我来接生。”

　　韩弃开口，大婶没有多说什么，走过来蹲在那里，不知道做什么。

　　也只能说说话当做帮助。

　　“我……我一直没结婚……也没孩子。所以我才……才能确认她也是处女。”

　　大婶嘀咕开口。

　　韩弃手一颤，抬头看向脸色发白不知何时又偏头闭上眼睛的娜塔莉，轻叹口气。

　　“原来她说的……都是真的。”

　　大婶不解看着韩弃，韩弃却没有和她说什么的意思。

　　只是沉默片刻，上前轻轻拍着娜塔莉手臂：“起床了，生孩子了。”

　　“呵。”

　　娜塔莉又笑了，在大婶眼中很神奇的事。她就算没经验也不是没眼睛，娜塔莉很虚弱，而且是生机慢慢消逝。别说她，孩子能不能保住都难说。陷入昏睡的每一次都可能是最后，却都能被这个弃儿轻易逗笑唤醒。

　　之前她偶尔流露出羡慕甚至嫉妒的神情就是这个。

　　她一辈子没结婚，没恋爱，也是处女所以更能清楚娜塔莉的下身情况。她羡慕被一个男人的宠溺，在最虚弱的时候保护无微不至还能好像什么都没发生一样让她开心。

　　或许她自己不承认她将娜塔莉丢掉也不只是害怕和放开负担自己逃跑。总会有那么一点点，是女人对女人幸福的嫉恨。

　　“来……用力。”

　　韩弃示意大婶：“你去推她肚子。顺着推。”

　　大婶回过神，赶忙过去照做。

　　娜塔莉吸了口气，看着韩弃：“你又不会接生。”

　　韩弃点头：“你也是第一次，所以大家一起研究做一件从来没做过的事，如果成功了你说大家多开心。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉无力笑着：“别……别逗我。没力气了。”

　　韩弃敷衍点头，眼睛紧紧盯着娜塔莉的下身：“那就力气都用在生孩子上。用力。”

　　韩弃第一次见女人的下身，至少是真正的那种。求学入世说起来，几乎什么都做过。

　　喝酒吃肉，虽然不多。看小说，玩游戏，偶尔，只是尝试。

　　唯独类似的言情动作片，他没接触过。

　　偶尔室友看他无意中碰到扫一眼也就躲开。

　　被室友嘲笑也不在意。

　　此时看到娜塔莉的，他没有任何第一次看到的那种不适应，只有一个心思。

　　孩子生出来。

　　“恩~~！！”

　　娜塔莉真的憋气，微微仰起身子看着自己的肚子。然后用力。

　　大婶也配合推着娜塔莉的肚子，顺着推。

　　韩弃能感受到变化，可是好像没看到有什么出现。

　　“再用力，别急。”

　　韩弃再次安抚她，轻声催促，手握着她的手。

　　就在这时，韩弃突然感受到身后似乎被什么气机锁定。

　　想都没想直接扑上前抱着娜塔莉翻滚。

　　“啊……”

　　旁边就听到啊的一声叫随后戛然而止。

　　一个光团砸在刚刚娜塔莉的位置，韩弃抱着娜塔莉躲开还是有部分能量砸在韩弃身上。

　　闷哼一声，喉头有些腥咸。

　　他咽下一口血，用力不去压着娜塔莉的肚子。

　　而旁边已经一个凹陷的坑。那个大婶一半身体消失，另一半已经没有生机，躺在那里，只剩下一只眼睛睁着。

　　韩弃摇晃站起，眯着眼睛转头看向不远处。

　　十名骑士没有马匹，十柄剑刚刚从交织在一起的情势慢慢收回。

　　两个黑袍人依旧悬空。

　　正安静地站在那。

　　韩弃深吸一口气，突然背身抱起娜塔莉越过大婶的半个身子朝着深林密处而去。

　　身后的两个黑袍人没动，十名骑士却缓慢朝这边逼近，其中一个运起斗气在脚上，几步飞奔上去。

　　结果……

　　“砰！”

　　那名骑士倒飞出来。

　　九名骑士停住，长剑再次要合起。只见韩弃抱着一个女人朝这边扑过来，踩着一名骑士的肩膀直扑半空中的两个黑袍人。

　　一直神秘淡定……装酷的黑袍人也稍微乱一下。

　　或许是没想到一个弃儿可以跳得这么高。

　　不过只是没想到而已，两人慢慢升高一些。韩弃扑了个空转身伸手要虚抓一下。

　　在黑袍人看来也许只是一种本能的力尽。并没什么特殊意义。可莫名有个错觉就是一股吸力一闪而逝。但因为太短暂而且也不明显，所以没多想。

　　而且韩弃也的确因为他们提升高度以至于从他们脚下越过。

　　落地后，就直接干脆朝树林外跑。

　　九名骑士加上被踹飞的那个也跟着追过来。

　　出了树林才发现，马匹在外面。可能因为树林太多障碍，就留在了那里。

　　左边黑袍人从怀里要拿出那个探测用的罗盘，被旁边黑袍人突然拦住。

　　左边黑袍人转头看他，右边黑袍人指着韩弃逃跑的方向。

　　才发现韩弃的跑动速度明显比之前那次追击慢好多，而且还有些踉跄，几次差点摔倒。而那几名骑士骑马，迅速和他缩小差距。

　　左边黑袍人沉默片刻，慢慢将探测用的圆盘收起。跟着另一个黑袍人慢慢凌空一起朝着那边不紧不慢飞过去。

　　树林转眼间恢复安静。

　　阳光依旧透过树木照射下柔和的光，四周偶尔还有虫叫鸟叫都不影响。

　　只是那个被光团轰击留下的凹陷和周围显得很不和谐。

　　还有低落在地上的血迹，一直延伸进密林不远处……

　　那个暗道的洞口。


第二十四章 过去，未来。

　　“第四美女……”

　　娜塔莉慢慢睁开眼睛，看着韩弃。

　　背对着密林树木遮挡透过的阳光，照射在韩弃身上，温和的笑容依旧。似乎还有些刺眼。

　　“靠你自己了。我去引开他们……如果能回来，再找你。”

　　没等娜塔莉说话，韩弃将暗道的石门掀开，抱着那位大婶的半个身子转身已经一跃冲过去。迎着冲进来的那个骑士一脚踹过去。

　　胸口的斗气踹散。

　　而娜塔莉挣扎着，看着韩弃的背影消失在视线，随后对抗喧闹的声音也渐渐远去，喘息着，痛苦和无力感，翻身跌落在地道里。

　　……

　　“呵。”

　　娜塔莉一阵剧痛在小腹传来，又压到肚子了。

　　她想笑。

　　反而想笑。

　　她不知道从小也算娇生惯养的她为什么莫名经历这样的痛苦。

　　好，如果是她真的如同那个臭家伙说的，出去游历就是为了勾引矮人以外的种族帅哥生弃儿，那她活该承受这一切。

　　但他终于信了吧？

　　信自己根本没破身也没和谁有过感情经历就莫名的怀了孩子。

　　然后……还要被追杀。

　　如果不想要这个孩子，为什么还要塞进来？

　　如果想要，为什么要追过来除掉？

　　她不愿意再去想了。

　　她知道其实韩弃承受的比自己还多。

　　一直都是。

　　当自己回来找到他之后，或许这样几个月的经历，是她最幸福的日子。

　　母亲去世早。

　　父亲是族长也爱自己但是，自己说过不喜欢矮人的。

　　粗鲁暴躁爱喝酒。

　　父亲因为是族长或许好一点，可终究还是大老粗。

　　“呼……呼……”

　　娜塔莉慢慢蹭着阴暗的暗道地面往里面蹭着。只是远离洞口就停住不动因为没力气了。

　　还有的一点，她要把孩子生下来。

　　不管是谁的……

　　却一定是自己的。

　　因为娜塔莉能感受到她在自己的身体里，很有活力的动着。

　　孩子要出来，要看看这个世界。

　　他都没放弃，自己怎么可以？

　　对得起那个一直保护自己受伤甚至可能失去性命都不顾的他吗？

　　对得起他一直以来无微不至的照顾吗？

　　没有韩弃陪着，也没有那个虽然给她中途丢掉但此时已经死去还要帮助自己引开追兵的大婶。

　　娜塔莉用力吸了口气，听他的话。

　　因为他每次说的都对。

　　这次要靠自己了。

　　我是第四美女！

　　Hen~

　　“恩~啊！！”

　　娜塔莉用力，声音都沙哑，第一次不行。喘息几下，再次用力。

　　“恩！！！”

　　再次冲击，她看不见但是感受到，下体有微微撕裂的痛感，她是女孩，成年有人教授她知道。

　　女孩蜕变成女人之前有个象征贞洁的膜。

　　破掉了。

　　说明自己的努力在起作用。

　　这给了她信心。

　　“恩！！！啊！！”

　　娜塔莉再次攒足力气，大声叫着。

　　有什么出来了。

　　虽然只是一点，但她感受得到。

　　……

　　“……”

　　十名骑士站在空旷的地面，左右看着。

　　此时哪里还有韩弃的身影，而此时地上，只有一半尸体。却当然绝对不是什么孕妇。

　　追击到一半的时候，那个缓慢受伤踉跄的身影，突然变向加速。这一次看得真切他的步伐和速度提升极快。用一种甚至出现虚影的步伐没多久居然直接消失在他们视线中。

　　当然因为空旷的周围没有太多掩体，他要不停变向才做得到。

　　但也真的做到了。

　　此时看到一半尸体发现上当，两个黑袍人也掏出了圆盘，再次寻找。随后帽子下方的看不见面孔再次相对。

　　这次是实实在在的发现追错了。

　　目标一致都在之前的树林根本没离开过。

　　他是故意装作跑不动的样子，并且抱着遮掩的尸体，让他们不用动用圆盘。

　　细腻的心思揣度，真假难辨的伪装，甚至发现细节的运用。

　　推理圆盘的作用。

　　在这一场追击中运用的纯熟，并在此成功摆脱他们。

　　收回圆盘，黑袍人脚下突然出现波动，急速转身凌空飞回树林的方向。

　　十名骑士也迅速跟上。

　　黑袍人手里拿着圆盘，再没放回去。

　　……

　　“第四美女！”

　　韩弃喘息着掀开石头后的暗道石门。

　　就是刚刚的入口处。

　　重新甩脱他们当然不能干跑，他的内力消耗殆尽，总要慢慢恢复。

　　此时走进来，也有些脱力。

　　但第一时间韩弃慢慢站起，弯腰朝前跑过去。

　　她不知道娜塔莉是不是已经进来，还是依然在洞口外。

　　当时没有时间，他已经来不及给她放进去。

　　“第四美女……你在吧？”

　　韩弃一边跑着，一边召唤。

　　然后，他突然听到回应他的声音。那个声音，很动听。

　　“哇~哇~啊啊~哇~”

　　韩弃惊愕，随即惊喜。

　　急忙朝前跑过去。

　　因为，这是婴儿的啼哭声。

　　这说明……

　　孩子，终于生下来了。

　　“第四美女！！”

　　终于在尽头，也就是树林的暗道洞口，韩弃找到了躺在那的娜塔莉。

　　而她的身下，躺着一个婴儿。正蹬着小腿小手张大嘴嚎哭。

　　虽然浑身有血迹，脐带也还没剪短。

　　但是至少从哭声中感受到，很有活力。

　　“抱……抱过来……给我……看看……”

　　娜塔莉此时似乎也是被孩子嚎哭惊醒。

　　韩弃上前将孩子抱过去，笑着放在她怀里：“你做到了。孩子很健康……额。”

　　韩弃表情凝固，愣愣看着娜塔莉。

　　娜塔莉满脸红光，看起来很美很漂亮。苍白的脸色已经不复存在。

　　而下体，血一直不停的流……

　　一直不停……

　　“呵呵……我……我做到了……”

　　娜塔莉根本不在意自己下身的情况，只是抱着孩子，慈爱地蹭蹭她的脸蛋……

　　没错是她。

　　这是个女孩。

　　“是弃儿。”

　　韩弃沉默一会，拿起毛毯堵住她的下身。这是他唯一能做到的。

　　在此刻。

　　笑着坐过去扶着娜塔莉，娜塔莉也抱着女孩轻轻靠在韩弃怀里，就在这昏暗潮湿的暗道。

　　“是啊……弃儿。”

　　娜塔莉呵呵笑着仰头，看着韩弃：“你刚刚不是信了……我是处女的吗？”

　　韩弃摇头，轻轻拥着娜塔莉：“大婶死了……死无对证。”

　　娜塔莉轻轻拍着孩子，韩弃将她腿上的自己长袍拿起来，随手一记手刀将脐带割断，然后笨拙的绑好。结果还是动作有点大，惹得婴孩大哭，被娜塔莉瞪眼拍了他一下。

　　韩弃抱歉笑着，擦擦手轻轻揉着婴孩的头哄着。

　　娜塔莉轻哼一声，随即弯起嘴角笑着看着韩弃，头轻轻蹭了一下找了个舒服的位置，出神看着墙壁，眼神中的光亮，慢慢黯淡。

　　“死……我想，我就快了吧。”

　　韩弃放在婴孩头上的手一颤，没有说话。娜塔莉却感受得到，咯咯笑着将身子的重量全都交给他。

　　“还说不爱我……你很怕我死掉吗？”

　　韩弃扯起嘴角：“怕倒是不怕……只是不想。你死了，我还得帮你带孩子。好像欠你的一样，伺候完你伺候她。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉笑了，轻轻拍他一下：“你总这样。”

　　看着前方，娜塔莉轻声开口：“我想……我在想我短暂的一生，其实挺满足的。”

　　“我要不要说句‘我一定会给你报仇的’配合一下？”

　　韩弃用长袍给婴孩包好，此时孩子反而不哭了。眼睛还闭着，小嘴微张啊啊轻叫。

　　娜塔莉将婴孩接过抱着，笑着拍着她，转头有些费力看着韩弃。

　　“虽然出生到成年都很乏味只呆在部族，可是从认识你救你，逃婚游历大陆再回来，这经历很充实，好像什么都感受到了。”

　　有些愤懑嘟嘴，娜塔莉头撞他胸口一下：“唯独你，一点恋爱的滋味都没让我尝过。”

　　韩弃沉默，半晌开口：“施主，你找错人了。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉又笑，调皮眨眼，费力去看他的眼睛。

　　韩弃微微偏头，不让她看。

　　娜塔莉蛮横皱眉拽着他衣领，可是手却无力，拽了几次都自己垂落下来。

　　韩弃慢慢的，转过来，最终，看着她的眼眸。

　　嘴角抿起。

　　抬手轻轻别过她散落却依旧美丽的紫发。

　　“给孩子取名字吧。”

　　韩弃轻声开口。

　　娜塔莉看看婴孩，笑着仰头：“不……你取吧。”

　　“不是说……”

　　娜塔莉说话开始断断续续，声音气息也降低。

　　“不是说……大爱小爱吗？”

　　韩弃抱着娜塔莉和婴孩，语气发颤。

　　“如果我懂什么大爱……也不会是一个弃僧了。”

　　娜塔莉慢慢闭上眼睛，呵呵笑着。

　　“我是……第四美女……”

　　“我是……特别的短身……”

　　“我是……我的过去……”

　　“她是……我的未来……”

　　喃喃自语，娜塔莉轻轻依偎在他胸口。

　　“你……你替我……给她取名字……你替我……守着她长大……答应我……别离开她……”

　　韩弃死死咬着嘴唇，用力抱着娜塔莉。

　　神奇的是，娜塔莉在韩弃怀里，居然哼着歌，一边哼着歌，一边拍着婴孩。

　　“妈妈爱着小宝宝……”

　　“爸爸搂着小宝宝……”

　　“爸爸妈妈都爱他……”

　　“爸爸也爱着……妈妈……”

　　娜塔莉的手慢慢摊落在一边。

　　再没有任何响动。

　　韩弃沉默许久，轻轻将婴孩接过。

　　紧紧搂着已经没有气息的娜塔莉，低头不动。

　　轰隆一声，暗道突然被外面什么轰击塌陷。

　　好像连锁似的从远处一直延续到这里。

　　韩弃却好像没察觉似的。

　　只是低头轻轻抱着娜塔莉和孩子。

　　轰隆！！

　　暗道彻底塌陷将韩弃娜塔莉和婴孩掩埋在里面。

　　十名骑士九匹马站在那里长剑交叠，随着暗道的坍塌而慢慢收起。

　　凌空站着两个黑袍人俯视坍塌后成为废墟的，一切。


第二十五章 施主请留步

　　收起长剑的骑士们，在慢慢凌空悬浮的黑袍人示意下，沿着坍塌的暗道行走。

　　显然他们是在检验是不是还有活口。

　　因为黑袍人手中的圆盘，一直没有放下。

　　正当骑士们走到尽头的时候，长剑搭在一起要再来一次合击时，被黑袍人拦住。

　　互相看看，拿着圆盘的黑袍人摇摇头，另一个黑袍人没多说，对着十名骑士做了个手势。

　　骑士再次将长剑收起，转身慢慢往回走，这一次的任务虽然有些小波折，但总算无惊无险的完成了。

　　然而……

　　就在回头刚走几步的时候……

　　“若未来世有诸人等，衣食不足，求者乖愿，或多病疾，或多凶衰，家宅不安，眷属分散，或诸横事，多来忤身，睡梦之间，多有惊怖。如是人等，闻地藏名，见地藏形，至心恭敬，念满万遍，是诸不如意事，渐渐消灭，即得安乐，衣食丰溢。乃至睡梦中悉皆安乐。”

　　几人下意识回头呈攻击状态但是。

　　他们想要继续的动作没有做下去因为，被眼前的状态惊住了。

　　暗道废墟被坍塌的泥土碎石掩盖。

　　可是在尽头的地方，莫名的碎石和泥土在颤动。

　　随着这似乎有气机有声波但是无形的难懂音节和咒语。

　　“是人更能三七日中，一心瞻礼地藏形象，念其名字，满于万遍，当得菩萨现无边身，具告是人眷属生界；或于梦中，菩萨现大神力，亲领是人，于诸世界，见诸眷属。更能每日念菩萨名千遍，至于千日，是人当得菩萨遣所在土地鬼神，终身卫护，现世衣食丰益，无诸疾苦，乃至横事不入其门，何况及身。是人毕竟得菩萨摩顶授记。”

　　他们不能确定这音节的含义是什么。只能感受到分段。

　　还是隐约感受。

　　下意识后退。

　　甚至黑袍人只是凌空俯视。

　　音节产生的声浪，似乎慢慢将碎石和泥土都震开成一个真空圆形的区域。

　　“复次普广，若未来世中，阎浮提内，刹利、婆罗门、长者、居士、一切人等，及异姓种族，有新产者，或男或女。七日之中，早与读诵此不思议经典，更为念菩萨名，可满万遍。是新生子，或男或女，宿有殃报，便得解脱，安乐易养，寿命增长。若是承福生者，转增安乐，及与寿命。”

　　当第三段的时候。

　　骑士们下意识环绕四周，包括两个黑袍人也是。

　　因为那声浪和音节咒语已经开始包围他们的四周。不是从耳膜传入，而是从空气，从皮肤，从任何地方包裹浸入他们的身体，心灵。

　　“若未来世众生等，或梦或寐，见诸鬼神乃及诸形，或悲或啼，或愁或叹，或恐或怖。此皆是一生十生百生千生过去父母，男女姊妹，夫妻眷属，在于恶趣，未得出离，无处希望福力救拔，当告宿世骨肉，使作方便，愿离恶道。汝以神力，遣是眷属，令对诸佛菩萨像前，专心自读此经，或请人读，其数三遍或七遍，如是恶道眷属，经声毕是遍数，当得解脱。乃至梦寐之中，永不复见。”

　　当第四段念出来的时候。

　　砰地一声，一个三米左右高的虚像骤然撑开碎石和泥土。

　　那个虚像似乎是个人影。

　　穿着长袍，带着奇怪的帽子旁边有两个布条垂下。

　　手里拿着一个棍子，但棍子顶端有环状金属制品的东西。

　　面容圆润祥和，一手拿着奇怪棍子一手成掌竖起在胸前低头闭眼。

　　唯一和这圆润祥和气息不符的是。

　　整个虚影三米高的相。

　　是全黑色的。

　　黑色中，透着金光。

　　看着很厚重，阴暗，压抑，但更多的是，无力感。

　　突然手拿圆盘的黑袍人低头看着圆盘，中心的水晶升起的能量感知光团莫名不确定亮起熄灭。

　　而且速度频率越来越快。

　　就在他惊愕的同时……

　　“咔嚓。”

　　圆盘碎了。

　　而那个三米高的虚像也慢慢消失。

　　从里面，呈现出陌生又熟悉的身影。

　　韩弃。

　　背对着他们，韩弃轻轻将怀里已经没了气息的娜塔莉平放在地上。

　　张嘴啊啊踢着小腿小手的婴孩，被韩弃用长袍绑在身上，用力系好。

　　骑士拿出长剑下意识后退，莫名的刚刚漠视一切的攻势，反而转成守势而两个黑袍人也不自觉慢慢升高。

　　明明是俯视着那个人，但是此时觉得升高多少都没他高大。

　　但是，他们也许想错了？

　　因为当韩弃转身的时候，和刚刚那个虚影一样。

　　单手行礼，面容平和带着微笑，显得十分谦逊有礼。

　　“施主请留步。”

　　韩弃弯腰行礼，抬头看着两个黑袍人：“我有个问题。”

　　没人动，哪怕近在眼前。

　　哪怕应该拉开距离。

　　韩弃弯起嘴角抬头看着两个空中的黑袍人，语气柔和。

　　“我是个弃儿……你们知道什么是弃儿吧？”

　　没意外的，没人回答。

　　韩弃也不在意，轻笑开口：“我没什么见识，也没游历过大陆。”

　　韩弃慢慢抬起另一只手，和单手行礼的手合起成双手行礼微微低头：“我不问你们是谁，不问你们为什么如此。”

　　骑士和黑袍人都看着韩弃。

　　韩弃停顿许久，抬起头的时候，笑容慢慢消失，眼神突然亮得刺眼。

　　“我只想问一下。”

　　“这个大陆，有没有一种习俗……”

　　“叫陪葬。”

　　骤然十名骑士动起来，但是却不够快因为。

　　双手合十的韩弃，突然两手伸出对着两个黑袍人变掌成爪，在骑士和黑袍人齐齐震惊之下。

　　凌空将身在高处悬浮的两个黑袍人直接抓到他面前。

　　因为速度太快，从始至终都没有露出面容的帽子被空气阻力吹落到脑后，露出了两人的真面孔。

　　也不算。

　　因为两人带着透明却依然看不见脸的面具。

　　不过，有脖子就够了。

　　“咔嚓。”

　　一手一个，握住脖子，声音清脆，过后，全都瘫软在地，没了气息。

　　秒杀。

　　“哈！！”

　　十名骑士齐齐冲过来，发出了出现到现在第一个声音。

　　哪怕不是词汇，只是音节。

　　韩弃仿佛未见，低头出神看着两个黑袍人的尸体。

　　“站那么高……看得很过瘾吗？”

　　两名骑士的长剑已经刺向韩弃的面容就只有几公分的时候。

　　另外八名骑士已经后退长剑搭在一起，合击技生成。

　　光团再次凝聚。

　　“砰砰！”

　　韩弃弯腰躲开刺来的长剑。

　　手后仰撑地，两条腿将两个骑士踹飞。

　　站起面对即将砸来的光团。

　　韩弃眯着眼睛，手臂朝旁边一伸。

　　不远处一个断裂的木枝抓到手中，用力向八名骑士掷去。

　　也就在此时，光团朝着韩弃轰过来。

　　韩弃大步跳跃高高弹起踩在木枝上借力凌空躲开光团，却砸向刚刚站起的两个被韩弃踢倒的骑士。

　　直接将两人抹除。

　　而韩弃却反而已经来到几人头顶，顺势落下来。

　　“嘿！！”

　　已经落入他们包围，自然开启近战。

　　一柄长剑直接斩向韩弃。

　　韩弃弯腰躲开捡起落在地上的木枝刺向剑尖。

　　被长剑将木枝上的木岔砍掉。

　　一根齐眉长棍横在胸前。

　　扫视着八名骑士，韩弃抖起长棍冲向八人。

　　一样一样的。

　　八柄长剑泛起的剑花和一根长棍运转的棍圈一样。

　　长剑砍中人的效果，和长棍打中人的效果也一样。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“额！”

　　“……”

　　普通的木棍，舞在手中空中却好像有嗡嗡声。

　　扫到手臂直接将手打折，断臂连着长剑一起掉落。

　　断腕处喷出的鲜血挥洒周围，而下一刻却已经从另一名骑士的膝盖穿过。

　　忽高忽矮，忽起忽落。

　　棍影似乎肉眼很难捕捉。

　　更别提抵挡。

　　侧身双手握棍砸向一名骑士的胸口。绿色斗气随着塌陷的胸口被砸散。

　　躲开一柄扫向头顶的长剑，长棍半圆扫向几人的腿，咔咔骨头断裂声和哀嚎声不绝于耳。

　　旋转身体惯性力道轻跳跃起，双手握棍落下砸在骑士的头盔上。

　　“噗。”

　　头盔凹陷一个明显的棍印同时血肉模糊到在地上没了气息。

　　木棍，也折断了一半。

　　却没有停下，看都没看直接朝地面划了半圈。

　　棍子折断的尖锐沾满血迹。

　　还在捂着手和腿哀嚎的骑士，齐齐没了声响。

　　相同的是，脖颈出都有一个血线，鲜血喷出。

　　不再有动作。

　　“恩……哗啦……”

　　只剩一个，慢慢用手臂匍匐着朝树林外爬行。

　　韩弃目视着他头都不回要逃走，轻轻拍着经历刚刚的杀戮都并没哭泣只是好奇漂亮眼睛看着韩弃的怀里婴孩，袖子抹去脸上的血迹，一步一步的，朝着那个还匍匐的骑士而去。

　　“所以你现在知道我问的问题了。”

　　韩弃走到骑士面前，骑士已经不再逃。

　　回身仰视韩弃，在阳光照射下，温和的面容和弯起的嘴角，看着平和善良。

　　慢慢蹲下，韩弃轻笑开口，看着骑士：“如果回答不了，就把我刚刚的问题带回去。”

　　骑士似乎不敢相信的看着韩弃，至少这话的意思，是放自己回去传话的？

　　见韩弃弯起嘴角笑着看他没说话。

　　骑士没再多想，转身继续要爬。还有九匹马被拴在那，只要爬到马匹那里骑上马，即使腿断了也没什么。

　　“噗！”

　　骑士没等爬出几步，突然口中穿出一根木棍，顶端是脑浆和血混和的粘稠物。

　　是他自己的。

　　但他此时已经意识不到。

　　“砰。”

　　骑士扑倒在地，没了声息。只是后脑插着半截棍子，看着很突兀。

　　韩弃站在那里，出神看着他。

　　双手行礼。

　　“出家人不打诳语……不过抱歉，我骗了你。”


第二十六章 殇

　　“呼。”

　　火焰燃烧起来。

　　韩弃手中举着火把，看着在用木柴堆砌的木架上，那个静静躺在那里的身影。

　　不能说盛装，也没那个条件。

　　因为最近的集市已经彻底消失了，如果要去购置什么，就要去那个从来没去过的小镇。

　　夏天，尸体没法搁置。

　　韩弃很想让她穿上漂亮的衣服离开。但是他知道，她一定更嫌自己臭臭的，也不会在意穿得如何。

　　就如同，她怀孕的时候那样。洗澡费劲，还要坚持洗。

　　韩弃还笑她果然是排斥矮人的，因为矮人粗鲁豪放，经常喝酒。

　　总是脏兮兮体味很浓的模样。

　　被她拿东西用力砸过来泄愤。

　　“呼~呼~”

　　火苗慢慢升起。

　　怀里一直都很安静的婴孩，却慢慢的扁起嘴。

　　手伸向火堆上的娜塔莉，渐渐哭起来。

　　韩弃轻轻拍着哄着，但不管用他也不理会。

　　因为这是她的母亲，就要彻底消失在这个世上。

　　她哭泣是应该的，这是她的权利，也是她，该做的。

　　“结果你还是被架在火堆上。”

　　韩弃扯起嘴角，轻声开口。眼中有火苗跳动的闪烁。

　　盘膝坐在地上，韩弃看着火焰从底层木架燃烧，扩散到周边，即将燃烧在她身上。

　　如同相识至今的短暂回忆，其实这样刚刚好。

　　将他从地牢救出来的她，就该绚烂如花。

　　开得灿烂，走的干脆。

　　“呵呵……”

　　“喂！！”

　　“你去死吧！！”

　　“我给你告诉我父亲族长！”

　　“你是不是……喜欢上我了？”

　　“你……你叫我短身？！”

　　音容笑貌还在眼底，韩弃却慢慢低头，闭上眼睛。

　　将哭泣的婴孩放在膝盖上。

　　单掌竖在胸前，另一只手，拿着一串念珠，不紧不慢地捻着。

　　“观自在菩萨……”

　　心经念起，不再是之前的地藏经。

　　这是他最先背熟的，最喜欢的，也是，最常念的经文。

　　“呼！！”

　　火焰更旺盛了。

　　已经将娜塔莉包围。

　　闭眼的韩弃看不到，身子却发颤。

　　捻着念珠的手，更快了。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　“哇~”

　　婴孩哭叫着，手伸向火焰。

　　够不着小腿小身子蹬动的更激烈。将裹着她身子的长袍踢开。

　　韩弃睁眼，低头看着哭叫的婴孩。轻轻将她用长袍包裹好。

　　“施主你辣么调皮你家人真的造吗？”

　　“施主请自重啊。”

　　韩弃深吸一口气，抱着婴孩站起，背得纯熟的心经，此时却怎么也念不完。

　　只剩下一小段，念不出去。

　　“咯咯……”

　　“我可是第四美女！！”

　　婴孩哭得声音很大，大到压过火焰燃烧的声音。

　　热浪随着风被吹在脸上，有点疼，有点烤得慌。

　　婴孩的小手粉嫩的小腿小脸，都被烤得发红。

　　韩弃转过身背对火堆，眼睛，似乎也被烟熏到了。

　　“哇~哇~”

　　婴孩还在哭着。

　　韩弃轻轻拍着她，扯起嘴角，有些沙哑的声音对着婴孩哄着：“不哭不哭……唱歌给你听。”

　　婴孩哭叫声更大。

　　韩弃沉默，许久后，张口，唱起歌谣。

　　“妈妈……爱着……小宝宝……”

　　婴孩渐渐哭声小了，啊啊轻叫，定定看着低头的韩弃。

　　“爸爸……搂着……小宝宝……”

　　婴孩伸出小手，要抓韩弃的脸。

　　“爸爸……妈妈……都爱他……”

　　有水滴从韩弃的脸庞滑落，滴在婴孩的小脸上。

　　“爸爸也爱着……爱着……”

　　婴孩不哭了，任由一滴滴的水滴落在脸上。然而身子颤抖的韩弃，已经唱不下去。

　　“啊……啊啊……”

　　婴孩努力拽着韩弃的衣领要够着他的脸。

　　在她的视线中，是一张已经泪流满面，泣不成声的脸。死死咬着嘴唇，都难以自抑的哭声。

　　而背对身后的火堆，一阵风吹过。反而愈加旺盛。

　　深吸口气，韩弃仰头。没再看火堆，而是抱着婴孩，迈步走向森林方向。

　　……

　　一片狼藉，残肢断臂的尸体。

　　韩弃面容平静地看着这一切，手里拿着火把，点燃了一棵树，两棵树……

　　森林起火之后的火势，是不用形容的。

　　蔓延的很快，靠近一些的尸体瞬间烧着。

　　韩弃出神看着，默默将婴孩放下，从之前准备的包裹中，拿出一把剪子和小刀。

　　抓着自己的头发，一绺一绺地剪下。当剪短之后，拿着小刀顺着头皮将发茬刮下去。

　　长长短短的头发落地。随着风吹进燃烧的森林里。

　　韩弃脱掉旧衣服。拿出一件崭新的，紧身白色长袍披在身上。

　　旧衣服，顺手丢进火堆里，包括包裹婴孩的那件也丢进去。

　　用新的软布，将婴孩重新包裹好，放进怀里，头露出，和韩弃一起看着燃烧的树林。

　　许久之后，转身离开。

　　火焰燃烧的森林成为他的背景，身影渐行渐远……

　　再没回头。

　　……

　　三大帝国版图交界的中心，也是整个神赐大陆的最中心。

　　在一片群山之中的最深处，有个长长的阶梯。

　　如果不是另一端连接地面，你会觉得这不是在大陆应该存在的画面。因为另一端高耸入云。

　　是真的入云。

　　你根本无法用肉眼看到越来越抖的阶梯穿过云端通向何处。

　　然而，真的有人迈入阶梯穿过云层，才会发现那也不是终点。

　　一个巨大的悬空山脉，由四个锁链拴住。

　　而四个锁链斜入苍穹，才是真正用什么眼什么方式都看不到，苍穹的什么地方，拴着这个悬空山脉。

　　因为锁链在上斜入苍穹的尽头，是无尽的闪电。

　　偶尔闪电通过锁链还会传导摄人心魄的电流击打在整个悬空山脉上。

　　让整个山脉，凝重，神秘，充满敬畏。

　　而此时，一个人在不远处的阶梯等待着什么。哪怕阶梯还要好长一段才会接近可以悬空山的边缘，他也只是等在这里。仰望悬空山峰，目光深邃。

　　如果让人看到这样的画面一定会惊讶。

　　本来就是神秘象征的圣瓦里斯雷芒一世，圣庭的教皇。

　　他就是。

　　他在等待什么？他深邃的目光为什么注视着这个充满闪电的悬空山脉？

　　但至少可以肯定。

　　此处属于圣庭的所在。

　　三大帝国交界最中心的真空区域。只属于圣庭。

　　此地，是只有教皇才能来的地方。

　　神的显身地。

　　恩……

　　或许还有另一个？

　　“咔嚓！！”

　　突然一道最粗大的闪电直劈山峰顶端。

　　密密麻麻的闪电瞬间笼罩整个悬空山，光芒刺眼。

　　可教皇没有回避，任由强光闪在面前，只让他目光更深沉，深沉到让人畏惧。

　　这就是全大陆最顶端的一个人……

　　但终归是人。

　　“咔嚓……滋滋……”

　　闪电慢慢消失，只有电流还偶尔闪烁发出的声音。

　　教皇嘴角弯起，身为一个纯粹的人类，他已经一百零七岁。做了教皇五十七年。

　　可看起来，只是五十出头的年纪。

　　除了头发全白，皮肤没有一点皱纹。

　　此时笑起来，很温和。

　　真的如同一个大陆唯一教派的圣庭教皇该有的气度和气质。

　　但他真的对谁都如此吗？

　　如果对谁都如此又怎么称得上是最神秘最让人敬畏的教皇？

　　能让他如此对待的，只有一个人。

　　面前被交叉闪电铺成一条路，平静走来的身影。

　　纤细，瘦弱。

　　可慢慢走到近前看，纤细瘦弱是相对男人来说的。

　　这……

　　是个女人。

　　身高一米七五左右。

　　全身白色，脸上遮着薄薄的面纱但你绝对看不见她的脸。

　　用魔法用什么都不行。

　　只有纯白色的长发随风而动。

　　这种白色自然不是因为年纪大变白。

　　因为白中闪烁微微金色的光亮可以感受到，多么有活力。

　　……

　　“陛下。”

　　“殿下。”

　　女人先开口行礼致意，即便如此，也感受不到她棕色眼眸的波动。

　　教皇温和笑着点头，也是还了一句。

　　陛下和殿下的称呼，却显得诡异。

　　“神的旨意是……”

　　教皇提到神的时候，毕恭毕敬，询问后等待。

　　女人一顿，微微蹙眉：“不明确……似乎让我寻找什么。”

　　教皇语气一滞，抬头看着女人：“是找人还是找物？”

　　女人沉默，半晌行礼：“抱歉陛下……神只许我一个人知道。”

　　教皇眼神变幻一下，但也只是一瞬间。

　　“神的信念，我的意志。”

　　教皇躬身行礼，双手护在胸前。

　　女人一样的姿势，还礼重复。

　　“神的信念，我的意志。”

　　说完直起身，迈步朝下走去。越过教皇瞬间，女人停顿一下，转身看着他：“我要去罗曼帝国一趟。”

　　教皇点头：“我会安排罗曼圣庭分会接待……”

　　“不用。”

　　女人轻声打断教皇：“需要的时候我会自己要求的。”

　　说完行礼，女人迈步下台阶。走出云端。

　　教皇回身看着越过云端消失的身影出神，许久之后，身后凭空闪现一个身影。一个戴着高高的白色帽子的白袍祭祀，躬身行礼：“陛下。圣女难得出行，而且隐藏行踪……这次是个机会。”

　　教皇沉默，转头出神看着闪电依旧，锁链锁住的悬空山。

　　白袍祭祀一顿，躬身行礼：“我知道了。”

　　再次闪身，身影消失。

　　此处又恢复到一开始，只有教皇一个人站在那里，面对悬浮山的画面。

　　许久许久，身形不动。

　　除了宽大雍容的暗金色长袍，被风吹拂。


第三卷 图腾


第一章 注意事项

　　“讲啊！！”

　　突然一声催促声，让韩弃回过神。

　　韩弃抱着婴孩茫然地看着周围魔空船的房间内，又看看眼前有些皱眉的罗蒂雅，不解开口：“讲什么？”

　　罗蒂雅惊讶，失笑开口：“讲这个孩子啊！讲你之前的经历！不然让你讲什么？！”

　　韩弃更惊讶：“怎么我刚刚没讲吗？”

　　罗蒂雅失笑：“我在这里等了好久，以为你在酝酿情绪配合讲述！所以你只是自己回忆是吗？！”

　　突然表情怪异看着韩弃，上下打量，罗蒂雅不确定地仔细凑上前看着他：“你……你是不是身体哪里还是没恢复好？或者落下什么隐疾？”

　　竖起两根手指，罗蒂雅在韩弃面前晃着：“这是几？”

　　韩弃无奈笑着拨开她的手：“不用这样吧？我眼睛又没问题，不是三吗？”

　　“哈？！”

　　罗蒂雅瞪大眼睛看着韩弃，韩弃也看着她。

　　不一会，罗蒂雅噗嗤一声笑出来，瞪他一眼。

　　韩弃跟着一起笑了。

　　低头看着怀里的婴孩，出神不语。

　　罗蒂雅渐渐不笑了。

　　好像有种错觉明明没过多久，自己水果一个都没吃完呢。

　　但却好像跟随着这个氛围，和他经历了很多事一样。

　　“名字的话……”

　　韩弃突然开口，罗蒂雅赶忙看着他。

　　“怎么？想说了？”

　　韩弃弯起嘴角，摇摇头拍着有点犯困的婴孩。

　　“以后长大了，她自己取吧。”

　　罗蒂雅失笑：“这也行？！自己取名字？”

　　不过看韩弃的模样不像随口说的。

　　罗蒂雅沉默片刻，给已经闭眼睡着的婴孩掖掖襁褓：“那现在叫什么？总不能没名字吧？”

　　韩弃手指划动婴孩的小脸，轻笑看着她的睡颜。

　　“在她没取名之前……就叫小短身吧。”

　　罗蒂雅张张口要说什么，不过看着韩弃脸上的表情，抿起嘴角，没再多说。

　　只是凑到婴孩面前，耍宝似的嘀咕在她耳边。

　　“小短身……小短身……呵呵。”

　　婴孩微微皱眉，啊啊叫着好像要哭似的。

　　似乎是不满意的模样。

　　不过罗蒂雅笑呵呵的，叫得更欢快了。

　　而韩弃也是笑着看着婴孩的模样，这个暂时叫着名字。

　　他并不打算改。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起。

　　两人疑惑看过去，当然是罗蒂雅上去开门。韩弃还是抱着终于拥有名字不在叫婴孩的小短身轻叫着。

　　毕竟还小，要多叫让她知道是叫她。

　　只是每叫一次，韩弃目光看着小短身的小脸，都会脑海中闪现另一张……小脸。

　　“喂！又发呆？！”

　　韩弃回过神，只见罗蒂雅和安妮瑟都站在面前。罗蒂雅有些无奈，安妮瑟皱眉笑，抱肩打量他。

　　“啊……骑士大人。”

　　韩弃微微点头笑了笑，算是打招呼。

　　安妮瑟却搞怪的，单手竖掌在胸前：“啊……救命恩人。”

　　“哈。”

　　韩弃失笑，罗蒂雅嗔怪推安妮瑟一下。安妮瑟呵呵笑着，随意坐在一边。拿起水果吃着。

　　“有事吗？”

　　罗蒂雅撇嘴抢过果盘，平静开口询问。

　　安妮瑟似笑非笑咬着一颗水果：“没事就别打扰你们是吗？”

　　罗蒂雅皱眉瞪他没等说话，韩弃突然疑惑不解看着安妮瑟：“所以你一直幻想弃儿可以随便和人类或者别的种族通婚并且还被祝福？”

　　“哈哈。”

　　罗蒂雅拍手笑出来，然后觉得似乎不该笑，随即捂住。

　　安妮瑟语气一滞，眯着眼睛扫视韩弃。韩弃只是温和笑着，拍着怀里的小短身也不多说。

　　“来告诉你怎么接手。”

　　安妮瑟略过这个话题，看着韩弃：“我不管罗蒂雅怎么骂我，不管你怎么看我。都无所谓。但既然落日花你同意交给我，那我也会信守诺言。”

　　罗蒂雅收起笑容：“对了忘了问，你是要怎么给他接手？”

　　安妮瑟摇头：“方法很多。但其中最稳妥的，也没有任何后遗症的办法……”

　　安妮瑟看着罗蒂雅：“找圣庭神术师。”

　　“不可能。”

　　罗蒂雅皱眉：“帝国皇家医术师都不会给弃儿诊病。高高在上的神术师……”

　　“用落日花交换。”

　　安妮瑟打断罗蒂雅：“查理斯用落日花只是药引，不用全部。韩弃用落日花就必须全部入药才能接回手。当然，肯定也浪费了其他药力。所以这也是我想和他交换的原因。”

　　罗蒂雅张张口，随即没说话。只是不一会，罗蒂雅不确定看着安妮瑟：“即便这样，圣庭也未必……”

　　安妮瑟点头：“我已经托我叔叔帮忙，出面和圣庭提出来。”

　　摆手示意罗蒂雅，安妮瑟开口：“这些就不用管了。我来是嘱咐韩弃。”

　　韩弃疑惑抬头：“嘱咐我？”

　　一直都只是静静听着，反正也不太懂这些问题。

　　只是突然需要被嘱咐，韩弃也认真听。

　　“你……”

　　安妮瑟表情怪异：“你的战力问题。确定不是魔法和斗气？”

　　韩弃笑了笑算是回应。

　　安妮瑟皱眉探身：“那你就要隐藏好。不然被圣庭发现，会当做异端收监。至于是审判还是做别的用途，对你来说结局都是一样。”

　　安妮瑟反应过来，也是担心看着韩弃。

　　韩弃倒是平静，仔细想了想，轻笑开口：“应该没问题吧。”

　　犹豫片刻，韩弃抬头：“除非你们……”

　　“我们当然不会说。”

　　罗蒂雅失笑开口：“你把我们当什么人了？”

　　安妮瑟皱眉看着罗蒂雅：“威尔逊呢？他虽然是你的表兄，但也只限于此。”

　　“什么叫只限于此？”

　　罗蒂雅不高兴地看着安妮瑟：“在你眼里除了查理斯，其他都只限于此。威尔逊是不顾危险陪我来到魔兽山脉找落日花的。这样你都不信任？你认识他也不是一天两天了吧？”

　　安妮瑟直视她：“但是，也是这个陪你冒险的表兄，给韩弃丢在那喂狼的。如今事关韩弃的问题，你确保他会……”

　　“等一下。”

　　韩弃突然开口：“他看到我的所谓战力了？没亲眼看到吧？”

　　罗蒂雅一愣，恍然点头。

　　却是安妮瑟有些不自然，偏头嘀咕：“没亲眼所见……但我好像提了过程一小下。”

　　韩弃咧嘴，看着安妮瑟。

　　“你自己好像提了一小下……然后过来和我说保密的问题？”

　　噗嗤一声，罗蒂雅笑出来，指着有些尴尬的安妮瑟。

　　安妮瑟瞪了她一眼，没说话起身走出房间。

　　韩弃摇摇头，叹息笑了笑没再多说。

　　屋内又剩下两个人。

　　罗蒂雅渐渐停下笑声，看看他怀里的小短身，抬手摩挲她粉嫩的小脸蛋，轻声开口：“不管你有什么样的过去，你不想说也没什么。”

　　韩弃点头：“那还谢谢公主殿下了。”

　　“喂！”

　　罗蒂雅瞪他，不一会咬着嘴唇探身：“所以如果没有遇到我们，你原本的打算是做什么？去罗纳德小镇安家？”

　　韩弃一顿，沉默许久，茫然看着罗蒂雅：“你猜如何？我居然被你问住了。”

　　“这也不能说？”

　　罗蒂雅惊讶：“一个弃儿哪有那么多秘密？！”

　　韩弃呵呵笑着：“那你看，你现在不是见到了？”

　　见罗蒂雅又瞪眼，韩弃笑着摆手：“没什么。”

　　沉默一会，韩弃看着罗蒂雅：“给她带大。如果没有能力，就只保护好她，让她幸福开心健康就好。如果有能力，就照顾更多的弃儿。”

　　罗蒂雅试探开口：“你不想……改变弃儿的命运吗？”

　　韩弃惊讶：“帝国公主……直接问我要不要造反？”

　　“哈。”

　　罗蒂雅笑出来，嗔怪皱眉：“改变弃儿的命运怎么就是造反？”

　　韩弃摇头：“从有弃儿的那天开始，等级已经分派结束。并且持续至今近万年。”

　　看着罗蒂雅，韩弃开口：“你知道等级是什么吗？”

　　罗蒂雅讷讷摇头：“太宽泛了。”

　　“不宽泛。”

　　韩弃开口：“很简单。等级就代表利益。破坏这个现有等级分配次序，就等于损害了既得利益者的权力和收获。尤其还是最底层没有更低的弃儿。想要扭转，损害的不是一个两个等级既得利益者，而是几乎要对抗所有除了弃儿以外的人。”

　　罗蒂雅抿起嘴角，她不傻，她知道这个问题真的很简单。

　　“所以……”

　　罗蒂雅定定看着韩弃：“你就放弃了？”

　　韩弃呵呵笑着：“那你看，我叫韩弃嘛。”

　　“你！！”

　　罗蒂雅咬牙指着呵呵笑的韩弃。

　　越熟悉越发现，这个弃儿才是最该被压在底层永世不得翻身的，很多事他想说你才会听到，他不想说你就一定不会知道都算了，顺便还能给你气死。

　　恨疯了都！

　　“随便你了！”

　　罗蒂雅直接站起，摔门就走了。

　　“等一下。”

　　韩弃突然开口叫住罗蒂雅。

　　罗蒂雅得意一笑转头轻哼一声，以为韩弃改变了主意。

　　可惜，韩弃叫住她，想说的，是另一件事。


第二章 找上来了

　　“想说了？可惜我不想听。”

　　罗蒂雅被叫住，转头抱肩嗤笑。

　　韩弃摇头，沉默片刻，随意逗着小短身：“你知不知道什么人，穿着黑袍，可以悬空行走。还有骑士可以合击技的，一次毁灭一个集市。”

　　“额……哈？！”

　　罗蒂雅茫然看着韩弃，讷讷摇头：“悬空，毁灭集市？难道你见过？”

　　韩弃一顿，平静笑着：“我曾经做了一个梦，梦中自己在云端。有什么很吵很烦……然后莫名的就是这样的情景，还以为有什么隐意呢。”

　　罗蒂雅沉思，不一会皱眉：“黑袍悬空行走，这个有点夸张了。圣庭可以，但是只是一种漂浮术。而且只能离地最多一拳的距离。不算悬空。”

　　韩弃点头：“那骑士呢？”

　　罗蒂雅无奈：“骑士都会合击技。不过……”

　　罗蒂雅想了会，摇头开口：“不过毁灭一个集市……”

　　看着韩弃打量，罗蒂雅开口：“你不会真是做梦吧？那么夸张。魔法师能做到，但那基本都是禁咒的程度。更何况集市都是平民，谁敢冒着被审判的风险这么做？”

　　狐疑的表情浮现，罗蒂雅歪头皱眉：“是你亲身经历的？不会吧？这么夸张你都能活下来？”

　　韩弃低头沉默，不一会轻笑开口：“所以说是做梦嘛。现实和幻象结合。谁做梦不夸张你说呢？”

　　罗蒂雅不置可否看着韩弃：“有什么标志吗？衣服上，铠甲，武器。”

　　韩弃摇头：“至少我梦里没发现……”

　　“喂！”

　　话没说完被罗蒂雅打断，面无表情指着他鼻子。

　　“你自己求我帮忙，又不说实话那么没诚意……”

　　韩弃依旧呵呵笑着。

　　罗蒂雅咬牙瞪他一眼，转身直接离开。门摔的震天响。

　　韩弃看着门口，许久之后，笑容收起。摇摇头继续哄着怀里的小短身，出神自语。

　　“能说也不能和你说啊……”

　　“连累人就不好了……”

　　轻叹口气，韩弃低头对着小短身：“你说是吧？”

　　“啊啊。”

　　小短身晃着小腿小脚回应，张嘴啊啊叫着。

　　韩弃转头看着窗口外的云层。

　　他没碰到罗蒂雅这些人之前，原本什么打算不重要。

　　他会随着不同情况而选择不同的前行道路。

　　但不会改变他的宏愿和目标，不会改变前行的方向和脚步。

　　轻轻拍着怀里啊啊叫着踢动小手小脚的小短身。

　　韩弃低头弯起嘴角。

　　那是自己的目标和宏愿……

　　但是，不止属于他一个人。

　　不自觉的，看着小短身，又仿佛看到另一个短身的身影。

　　笑嘻嘻叉腰指着他，或者笑骂，或者发脾气，又或者……

　　只是静静看着他。

　　……

　　“吱嘎。”

　　虽然附近是石地土地居多，但是莫名落在地上堆积某些灰烬，踩上去会是这个声音。

　　两双脚此时不快不慢踩踏在上面，迈步走向不远处的一个山洞。

　　旁边，还有一个瀑布。

　　“脏死了。”

　　两双脚向上看，就是两双腿。一个腿长一些，身材也更完美哪怕被白色长袍包裹。

　　另一个就腿稍短一些，但依然不影响好身材。

　　只不过此时两人都蒙着面纱。

　　身材高挑的是白色，头发颜色看不到因为是长袍的连衣帽遮挡。

　　另一个穿着红色，面纱也是。头发却没遮挡，也是红色的长发。

　　都是女人。

　　看不到脸，不知道是女孩还是女人。但身材肯定不是特别成熟的那种，就先当女孩称呼。

　　红发女孩蹭着鞋，嘀咕一句脏死了，看看周围有水声，迈步跑过去。

　　白纱女孩没理会，继续朝着山洞前走去。

　　山洞前似乎有木柴燃烧的痕迹。看灰烬能感觉曾经是堆放火架的份量。

　　扫视一眼，微微皱眉上前蹲下。

　　捻起一小撮白色灰，非常少。她认出来那是骨灰。因为她见过被审判火刑后残留的东西。再看看地上，感觉好像其他的都被捡走了。这些是和碳灰掺在一起的。

　　起身看着周围，白沙女孩四处走着。果然，在山洞后方不远处，似乎有个长条形的墓碑。

　　之所以说似乎，是因为那的确是个土包坟墓，可上面刻着的符号，她不认识。

　　如果那是文字的话，她也只能说这种文字她没见过。至少不属于三大帝国的文字，也不属于精灵矮人兽人的。

　　眼睛眯起，若有所思。

　　随即舒展开。

　　神旨来罗曼帝国和魔兽山脉这里探查，果然是有原因的。

　　在这样的地方莫名出现这种奇怪未知的事，是很不正常的。但也让她任务更清晰。

　　“殿下！！”

　　突然不远处传来红发女孩的召唤声。

　　白纱女孩回头看了一眼，红发女孩正站在瀑布边上对着她招手。

　　白纱女孩回身，拿出纸笔将符号大致描绘下来，收起本子转身朝着红发女孩走去。

　　“殿下你看！”

　　来到红发女孩身边，女孩指着不远处树林方向示意她：“那片树林好像烧过。”

　　白纱女孩看过去，因为站得高可以俯视。有一大片区域在树林是残缺的。而且似乎有黑色的灰烬。

　　没多说，两人一起朝那边快速走去。

　　到达之后，果然有树林曾经起火的痕迹。如今早就熄灭了。可能某些树距离很远，所以没有全部引燃。

　　“都成灰了。”

　　红发女孩嘀咕开口，慢慢朝前走。

　　白纱女孩也走了几步，突然停下。

　　蹲在一旁手轻轻拨开地上的灰烬，下面的，依然是白色粉末。

　　也就是，骨灰。

　　只不过这里有大量的，显然没人拾取。

　　“这里也有。”

　　红发女孩在不远处叫着。

　　白纱女孩扑扑手，起身走过去。

　　果然，有的三两堆在一块。有的单独的在一个地方。

　　大致分辨一下，有八九堆。

　　“还有剑。”

　　红发女孩开口，踢踢地上的东西。

　　白纱女孩也发现了，此时正在捡起分辨。不过看不出是哪个帝国那个军队的剑。

　　样式也很普通，质地也一般。

　　捡起一把递过去给红发女孩，白纱女孩继续朝前走去。

　　“当啷。”

　　脚下突然踢到什么被绊了一下。

　　白纱女孩低头，一个碟型似的东西，四散碎裂，拼凑都不完整，勉强看出形状似乎是圆形。此时被高温烤过之后，已经发软变形。

　　“这是什么？”

　　红发女孩也凑过来，好奇开口。

　　白纱女孩沉默一会，摇摇头呼出一口气打量周围。

　　“差不多了。感觉这里应该发生过打斗……奇怪的人，奇怪的打斗。”

　　红发女孩点点头，好奇转身四处查看。

　　白纱女孩摩挲着圆盘，随即默默收起。也再次朝里面走过去。

　　“啊！！”

　　突然叫声响起。

　　白纱女孩赶忙朝着声音的方向奔去。

　　不过不是跑，而是双脚悬浮离地面接近一拳的距离。

　　速度很快，几步就赶过去。

　　发现一个四方形的洞。

　　洞门是个四方形石板，此时显然是打开的。不过周围被灰烬遮挡看不清。

　　“殿下。”

　　果然，石洞里面传来红发女孩的声音。

　　白纱女孩慢慢悬浮下去。里面很黑，不过就在离洞口不远的地方还能看清，那里似乎有什么。

　　红发女孩此时蹲在那背对白纱女孩。

　　白纱女孩走过去，也跟着蹲下。

　　地面似乎有血迹，有被血迹染红的皮毯。

　　还有……

　　“这是什么？”

　　红发女孩将一个脏兮兮的长袍拿起，询问白纱女孩。

　　白纱女孩看看红发女孩，半晌平静开口：“类似吟游诗人穿着的长袍。”

　　“是吗？”

　　红发女孩嘀咕一句，丢在一边。

　　白衣女孩看她一眼，红发女孩吐吐舌头，乖巧捡起，放在袋子里。

　　“这到底怎么回事？”

　　可能终于到了总结的时候了。

　　两人从洞口走出来的时候，红发女孩看看周围，皱眉开口：“有焚烧，有打斗，好像毁尸灭迹一样。”

　　白纱女孩沉思一会，将头发放在红发女孩口袋里，不过见女孩还是皱眉的样子，随手自己拿起口袋。

　　“走吧。”

　　白纱女孩开口示意。

　　“还要查看吗？”

　　红发女孩一边看着周围，一边跟着白纱女孩走出树林。

　　两人启程到达罗曼帝国境内后，直到此时靠近魔兽山脉附近，肯定查探的不止一个地方。当然魔兽山脉深处不能去，毕竟曾经有不成文的约定，魔兽不出魔兽山脉，但平常别人也别进去。

　　所以也只能在周边看看。

　　即便是周边，这里也是罗曼帝国最远的罗纳德镇附近，同时也是靠近魔兽山脉最边缘的所在。

　　只是……

　　“去魔兽山脉那边范围看看。”

　　白纱女孩开口示意，红发女孩愣在那。

　　刚刚还想着不能进去魔兽山脉附近，结果马上就被反转了。

　　只是红发女孩要说话，却见白纱女孩已经走了，只能嘀咕几句，也跟着一起。


第三章 遭遇

　　“哗啦。”

　　石屋门被一推即散碎一地。

　　一双脚迈入进来。

　　是白纱女孩。

　　“殿下。”

　　突然一个声音从门外传来，随后脚步声走进一个稍微娇小的身影，红发女孩。

　　白纱女孩没回头，依旧扫视这一切。

　　红发女孩走上前，开口指着门外：“不远处的山坡，有打斗痕迹。还有冰霜巨狼的尸体和人类铠甲。”

　　白纱女孩回头看她，红发女孩开口：“就在对面。”

　　白纱女孩看看石屋内周围，停顿一下，转身走出门外。后出门的红发女孩反而先几步跑到前面上了山坡引路。

　　当白纱女孩身影走上山坡的时候，看到的情景，和红发女孩描述的类似。

　　散乱十多只冰霜巨狼尸体。大部分是被砍伤刺伤，但有几只只保留了一小部分。而且伤口很完整。

　　“是斗气造成的。”

　　娇小女人开口：“不过只有几只是。”

　　白纱女孩蹲下，看着周围一切。

　　拨弄着铠甲碎片，捡起一片，放在娇小女人撑开的袋子里。随即看着前方，迈步而去。

　　“殿下……”

　　娇小女人不解跟着上前：“去哪？”

　　白纱女孩没回头，悦耳又有些磁性的声音传来：“这里不是主战场……看痕迹应该还在前面。”

　　娇小女人愣了一下，随即赶忙跟在她身边。两人朝着前面快速而行。速度很快。

　　……

　　“神明在上。”

　　映入眼帘的，是一片片冰霜巨狼尸体，五六十只的样子。

　　当然还有战马，不过死在不远处的地方，而不是战圈中心。

　　红发女孩四周转着查看。

　　战况比较激烈，死了的是五六十只，没死的呢？

　　而这些痕迹看出，至少冰霜巨狼对战的另一方，似乎基本都留在这了。而且残缺不全。肉泥或者肉块并且已经腐烂。只是随身的武器都没看到。

　　“这些是骑士。”

　　红发女孩指着那些巨狼尸体：“很多也是死在斗气上。而且是合击技。估计是一个团队。”

　　白纱女孩没说话。

　　红发女孩想了一会，看着白纱女孩：“会不会和刚刚的发现有关系？”

　　白纱女孩沉默片刻，摇头开口：“不像。距离虽然不远，但绝对也不近。更何况刚刚那个烧掉的树林，没有任何魔兽的迹象。应该是两个战斗地点。”

　　红发女孩点点头，突然指着不远处的战马：“那些是战马，这些骑士是不是罗曼帝国的？”

　　白纱女孩起身：“这附近也不可能有别的帝国军队。绕都绕不过来。”

　　红发女孩开口：“为什么魔兽山脉范围内外都有交战的迹象？好像还都挺惨烈的。”

　　白纱女孩没说话。

　　红发女孩一顿，嘀咕开口：“看来要去罗曼帝国查查了。有谁在这周围最近遭遇过狼群。而且……”

　　白纱女孩摸摸怀里的碎盘，其他东西都让红发女孩装好的。

　　但这个碎盘很特别，她自己收起。

　　想起那片树林，处处透着奇怪。

　　“有必要的话……使用回溯术来看一下。”

　　白纱女孩轻声开口。

　　红发女孩惊讶：“那得要至少圣庭在三大帝国的分部中的回溯器吧。可殿下你不是说不想在圣庭分部出现的吗？”

　　白纱女孩点头：“真的查到情况，就要尽快和神明联系，汇报线索。”

　　红发女孩皱眉：“这里不是圣庭锁雷山，神明会出现吗？”

　　停顿一下，白纱女孩开口：“用一些活物祭品，再配合一些物品和法阵，虽然条件相对更苛刻，但勉强可以传递信息的。”

　　“那……”

　　红发女孩毕竟不懂和神如何沟通，这些只有眼前的白纱女孩能做到。或许是大陆唯一能做到的。

　　“什么样的活物？”

　　红发女孩开口：“弃儿吗？”

　　白纱女孩眉头轻皱，看着红发女孩。

　　红发女孩吐吐舌头：“我知道。弃儿也是人，殿下一直……”

　　“一些动物就好。”

　　白纱女孩朝前走，没再理会她。脚底悬浮，朝前而去。

　　红发女孩迈步跟着，两人一起远离此地。

　　不过她快跑了几步，算是探路。

　　“啊！！”

　　“吼！！”

　　突然前面传来红发女孩的叫声。

　　白纱女孩第一时间赶过去。

　　坐在地上的红发女孩，仰头惊愕地看着什么。手里的长剑已经抽出来。

　　白纱女孩也看过去。

　　一只白色的冰霜巨狼，大概，两米高左右。

　　此时呲牙正看着红发女孩。

　　眼睛，是黑色的。

　　“冰神？”

　　白纱女孩扶起红发女孩，眉头轻皱。

　　但是目光却一直紧紧盯着呲牙的冰霜巨狼。

　　“殿下。”

　　红发女孩虽然有点害怕，但是却很坚定竖起长剑对着巨狼：“你说它是冰神？七级魔兽？”

　　白纱女孩沉默看着冰霜巨狼，也就是冰神的眼睛，轻声开口：“还好……没狂暴。”

　　红发女孩还要说什么，白纱女孩却看过来。

　　“先别动……别刺激他狂暴就难办了。”

　　犹豫一下，红发女孩点点头收起长剑，却没后退。

　　“吼！！”

　　冰神张大嘴咆哮，白纱女孩瞬间挡在它面前。

　　冰神头慢慢垂下，弓着腰看着她。红发女孩再次握住剑柄，不过莫名的，她对这位殿下也很有信心。只是自己的职责所在，当然不会真的让她肚子面对。

　　结果看着她时……冰神的目光，渐渐变得发红。

　　“嗷呜！！”

　　仰天长啸，瞬间能量聚集在他狼吻之前，一个光球慢慢变大。

　　噗的一声轰向红发女孩。

　　红发女孩刚刚只是吓一跳而已，要说实力也未必就怕他。

　　此时胸口亮起紫色能量蔓延全身。

　　抿起嘴角看着眼前的光团将自己吞没。

　　白色的光团包裹着红发女孩将她变成冰雕。

　　全身紫色压缩得越来越小。但始终不能完全吞噬。

　　“咔嚓！！”

　　几个呼吸间，就被突然亮起的紫色给碎裂了冰雕，红发女孩喘息站立，倒是没什么伤。

　　“不要！！”

　　反而白纱女孩突然眼神一变，眉头皱起，拿起一个法杖，开始念着咒语。

　　瞬间，一个半透明的能量罩呈现在红发女孩面前。

　　“轰！！”

　　因为在碎裂了冰雕后的红发女孩直接就要冲过去，反而冰神后发先至高高跃起，锋利的爪子照着她的胸口就划过去。

　　“哗啦。”

　　碎裂的生硬。

　　能量罩慢慢消散。

　　红发女孩惊讶坐在地上，毫发无伤，愣愣看着冰神，惊叫对着白纱女孩：“它……它不是7级！！是8级？！”

　　白纱女孩有些喘息，有些虚弱地摇晃站起。红发女孩赶忙过来扶住她，有些愧疚自责。

　　“殿下……”

　　白纱女孩摆摆手打断她，此时一直戴着的帽子已经被吹落在衣服背后。一头飘逸唯美的白色长发随着冲击波动的风而舞动。

　　白色的面纱吹起一个小角随即落下，没看清全貌但是只看到一副唇角，圆润而美丽。

　　“吼！！”

　　但是冰神不会有这样的审美。

　　躬身随着风而动，咆哮着冲着白纱女孩而来。

　　只是目测那巨大的动能就能冲散一切并且刨地的爪子锋利到似乎反射出尖锐的光芒。

　　红发女孩表情凝重竖起长剑就挡在前面。

　　紫色斗气全部聚集在长剑之上。

　　瞬间一米宽的紫色光芒布满长剑周围。

　　“退后。”

　　但是随着这声传来的话语，红发女孩咬着嘴唇犹豫一下，慢慢将紫色光芒消散。

　　有些担心的看着已经慢慢走上前的白纱女孩。

　　“神圣切割术！！”

　　白纱女孩舞动法杖在空中画了一个三角符案。

　　周围元素瞬间波动聚拢在她法杖的顶端那颗透明宝石。

　　“滋！！”

　　尖锐声音破空落在地上切割出一道一米宽十米长的裂缝。

　　在冰神和她之间。

　　当冰神就要一跃而跳起的时候。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　一米宽的裂缝瞬间被一股斥力炸开，变成十米。

　　“吼！！”

　　冰神空中腾转落地，面对巨大的鸿沟嘶吼来回踱步，看着白纱女孩的目光。

　　眼睛慢慢变红。

　　“吼！！！”

　　再次后退，助跑，白纱女孩看着它似乎在继续力量。而不是远攻。要近距离将自己撕碎的态势。

　　紧紧握着法杖，白纱女孩看着冰神，突然轻轻的，将法杖插在地上。摊开双手，对着冰神：“我没有恶意。”

　　“嗷呜！！”

　　回应她的，是冰神的嚎叫。

　　已经开始助跑，白纱女孩闭上眼睛，暗自叹口气。

　　手就要重新拿起法杖。

　　突然。

　　白纱女孩惊讶睁眼因为，她感受到一股莫名的光芒不属于自己和冰神，也不属于太阳。

　　随后她看到了神奇的一幕。

　　即将跳跃过来的冰神，突然右脚升起柔和的微弱光芒。不仔细分辨和阳光差不多。都是黄色的。

　　只不过柔和的从它脚腕升起的光芒，是淡黄色。

　　冰神助跑的速度慢慢减落下来。一直到鸿沟边缘，彻底停下。

　　柔和的光芒消失，白纱女孩看着它的眼睛，从通红，渐渐变回黑色。情绪也平和很多。

　　偶尔还是对着白纱女孩嚎叫，不过声音没那么爆裂愤怒。

　　来回在边缘踱步，对着她叫着。

　　白纱女孩惊愕看着冰神，皱起的眉头很是费解。

　　只是理所当然的，看向它的前爪。那里似乎缠绕着一个类似手链的东西。

　　类似，但不认识。

　　圆圆一粒粒的什么串起绑在它的前爪。和其他光秃秃的三只脚腕相比显得那么显眼。

　　“嗷呜~”

　　冰神还是对着她轻叫着。

　　红发女孩也看到了，不解指着冰神：“它刚刚怎么……那光芒是什么？它的魔法是白色吧？”

　　白纱女孩回过神，摇摇头没说话。

　　只是若有所思打量自己，又看看冰神。然后恍然明白什么，顺着它的目光看去，居然是自己怀里的，袋子。

　　“殿下，它……”

　　红发女孩后知后觉，所以被白纱女孩打断了。

　　重新拿起法杖。

　　冰神躬身再次保持战斗状态不过。

　　白纱女孩念着咒语，手里拿着法杖划动在空中。

　　随着元素聚集，突然宝石亮起。

　　“轰隆。”

　　鸿沟慢慢重些结合，最后消失不见。一片平坦，好像从来没裂开过一般。

　　冰神见此，慢慢再次走进白纱女孩。

　　白纱女孩打开袋子看着，似乎想到什么，直接丢到地上。然后后退几步，拽着红发女孩后退远离袋子大概十米。

　　冰神没理会她，慢慢走到袋子前咬开。翻找着什么。

　　白纱女孩让红发女孩噤声，两人都只是仔细看着它要找什么。

　　“恩？”

　　终于，冰神轻声叫了一声，找到带血的长袍，绕着转圈，鼻子凑上前仔细闻着。

　　最后咬着长袍，看都不看白纱女孩和红发女孩，转头就走。

　　只留下有些不明所以的两人，愣愣站在那，目送冰神……

　　离开。


第四章 似曾相识

　　“等一下。”

　　白纱女孩回过神，突然叫住冰神。

　　“吼！！”

　　冰神瞬间转头咆哮。

　　“我不是有意侵占你的领地。”

　　白纱女孩随手丢开法杖，看着冰神的眼睛，慢慢走上前。

　　“我只是来调查一些事。”

　　红发女孩焦急拽住白纱女孩：“殿下！”

　　白纱女孩回头看她，轻轻推开她的手。

　　红发女孩一顿，只能无奈跟着白纱女孩。寸步不离。

　　冰神看着白纱女孩没回应，只是冷冷盯着。

　　指着长袍，白纱女孩试探开口：“你……认识这件长袍的主人？”

　　冰神看着她，转身朝前走。

　　白纱女孩停顿一下，继续慢慢跟着。

　　“他是不是还活着？”

　　好像闲聊一样，白纱女孩询问。

　　冰神只是慢慢迈着健美的步子朝前走。根本不理会，也不在意她跟着。长袍还是叼在嘴里。

　　白纱女孩微微皱眉沉思，想着办法。

　　毕竟总这么跟着肯定不行。现在它不理自己一是因为还不属于它的地盘。毕竟她当然认识七级魔兽冰神。另一点就是因为知道它，所以才了解它狂暴之后的状态的可怕。它脚腕的东西是让它压制狂暴所以现在脾气还算不错……

　　“等一下。”

　　白纱女孩想着它脚腕的什么东西就不由扫视一眼。因为此时一起并肩走离得近，看得更清楚。上面似乎有什么符号，她突然发现那些符号很眼熟。看不清就凑上前，反正冰神似乎也没有发脾气的意思但是……

　　“吼！！”

　　当白纱女孩看清的时候，冰神也瞬间转头怒吼呲牙。

　　白纱女孩第一时间后退，然后站起示意冰神：“等一下。”

　　白纱女孩突然从怀里掏出一个小本子打开，上面记录之前在那个墓碑抄录的符号。

　　“我发现了和你脚上链子一样的符号。”

　　冰神看着她的小本子，慢慢情绪平复。低头舔舔链子，对着白纱女孩轻叫一声，转头继续走。

　　白纱女孩跟着上去，看着冰神：“你一定认识这个人吧？是不是同一个？”

　　冰神当然不会回话，而白纱女孩也没指望什么。她只希望得到一些回应。

　　最不济，让自己可以记录下来它这个“手链”。

　　“能不能让我画下来。”

　　白纱女孩突然快走几步拦住冰神：“让我看看记录下来。我就离开。”

　　冰神盯着白纱女孩，又要开始呲牙。

　　“我没恶意。”

　　白纱女孩拿出笔和本，双臂张开慢慢走上前：“如果我有恶意，你随时攻击。”

　　在冰神的目光注视下，白纱女孩走过去，蹲在它的爪子前。而头顶，就是它的狼吻。

　　炙热的呼吸都能感受到。

　　“你随时都可以吞下我的头。”

　　白纱女孩头也没抬轻声开口，一边快速记录，快速查看手链，将手链形状画下来不说，上面每一颗珠子的符号，也都记录下来。

　　“殿下！！”

　　红发女孩真是提心吊胆。埋首画着什么的白纱女孩也许还不够直观。可是在一旁的红发女孩看到的情景，就是一只巨大的狼头，獠牙尖锐，就在她头顶。

　　张口就能咬到。

　　但她此时反而不敢拔剑不止因为白纱女孩刚刚的命令，也因为怕刺激它而真的咬下去。

　　不过奇怪的是，冰神一直低头注视在自己爪子边蹲下的白纱女孩写写画画，她很平静专注。

　　一直到画完，红发女孩才呼出一口气，而白纱女孩站起，点头微微躬身：“好了……谢谢。”

　　冰神再次看着她，注视良久，转身走了。

　　这次白纱女孩没有再跟着，只是目送它离开，半晌也是将小本子放回怀里，转身也要回去。

　　“……”

　　突然脚踩到什么。

　　白纱女孩挪开脚低头，发现是一颗碎裂成两半的珠子。似乎从冰神的“手链”上掉落下来的。

　　将裂纹的部分对上，看到上面的符号。白纱女孩沉默一会，随手放进袋子里。

　　走了几步，白纱女孩低头，半晌突然转身，朝着冰神方向而去。

　　“等等。”

　　“吼！！”

　　听到那个烦人的叫声再次呈现，冰神这次有点怒了。感觉那个“手链”都压不住。

　　果然，白纱女孩再次追过来，它已经失去耐性，躬身眼睛发红呲牙就要扑上去。

　　“这是你的……”

　　白纱女孩示意冰神，手里有颗珠子。

　　冰神慢慢收起狼吻，凑上前看着，鼻子闻了闻，呜呜舔着碎落的珠子，来回转着轻轻嚎叫。突然张口就要将珠子吞下。

　　“别……”

　　“不要！！”

　　咔嚓。

　　白纱女孩下意识伸手进它口中，手断裂的声音响起。

　　红发女孩脸色难看瞬间拔出长剑，最快速度紫色斗气蔓延胸口并集中在长剑上。

　　冰神轻叫一声后退，对紫色斗气视而不见。而白纱女孩闷哼一声，手腕鲜血直流，耷拉着被冰神吐出来，连着点皮而已。

　　另一只手，第一时间阻止红发女孩。

　　“嗷呜……”

　　冰神有些不安来回踱步走着。

　　红发女孩死死盯着冰神。

　　白纱女孩平静看着红发女孩，轻声开口：“把我的法杖取回来。”

　　红发女孩看着白纱女孩，愣愣瞪了冰神一眼，转身去取刚刚丢掉的法杖。

　　冰神还是呜呜轻叫，绕着她的手踱步。

　　不一会红发女孩取来法杖。

　　白纱女孩拿起，闭眼念着咒语，法杖划出一个圆形的符案，元素光芒聚集在透明宝石上，一团柔和的光透出来照射在她的手腕，几个呼吸间，手腕完好无损，血迹都没了。

　　手掌慢慢摊开，那颗裂开的珠子也顺带着，已经重新复原，裂痕的缝隙都找不到。

　　“嗷呜。”

　　冰神轻叫着。

　　白纱女孩上前示意：“这个串着的线不结实，我给你换一根。”

　　说完转头看着红发女孩。红发女孩有些犹豫。被白纱女孩盯着看，最后皱眉嘟嘴从怀里掏出一根金黄色的细线。从阳光照射看去还有些斑点闪烁。

　　被人看到认出会惊叫因为这是黄金星辰砂制成的，材质极为珍贵稀少。

　　是绝佳的锻造材料的同时，也是贵重金属奢侈品。

　　可在白纱女孩这里并不在意，将珠子扯开散落，然后重新串好。

　　“系在脖子上吧。”

　　白纱女孩看着冰神：“你的脚总是在动，也不方便。”

　　冰神看着白纱女孩，没说话。

　　白纱女孩将“手链”串在它脖颈上，变成项链了。

　　“嗷呜。”

　　冰神再次看看她，轻叫一声，转身离开。

　　是真的离开了。

　　白纱女孩注视着冰神消失的身影，沉吟许久，戴上帽子重新遮住飞扬的白发，转身，也离开了此地。

　　……

　　“殿下。”

　　回到原来的地方，收拾好袋子，白纱女孩带着红发女孩迈步朝前走。

　　这次收获不小，她还以为需要查多久，没想到很轻易找到许多线索。虽然还不知道是谁，但可以确定的是真的发生过什么。也大致明确了神的旨意让她来这里的原因。

　　至于之后，其实也好办了。

　　有很多办法可以查明原因，知道真相。

　　只是此时她一边走一边翻着怀里的小册子，对这些符号反而更有兴趣一些。

　　自己也算博览群书，甚至很多书籍和记载都是别人看不到的。各个领域都算上。

　　可是没见过这样的符号，也没见过冰神身上的那种饰品。她感觉饰品和墓碑都出自一个人，或者一个族群之手。

　　她也确定这个符号如果不是一种文字，至少也是一种记载手段。

　　她连魔族的文字和语言都多少了解一些，包括龙岛的都算上。

　　确定这些绝对不是现在大陆已知的任何一个种族的文字或记载手段。

　　魔空船的存在已经让大陆几乎没有任何空白区域。

　　她觉得也许自己该尽快汇报给神请示下一步的时候，突然一声召唤声响起。红发女孩在后面开口。

　　“殿下！”

　　白纱女孩恩了一声。

　　红发女孩有些埋怨：“你以后不能这么冒险了。贵为圣庭的圣女殿下，怎么能轻易犯险？”

　　白纱女孩，也就是圣女。

　　此时平静看着她：“除了侍奉神，传达和执行神旨。也应该遵从神的理念，教化生灵。帮助有需要的人。而不是非我即敌，妄自尊大。”

　　“呵。”

　　红发女孩突然笑了，看着圣女：“殿下是说教皇吗？”

　　“闭嘴！”

　　白纱女孩皱眉呵斥。

　　红发女孩吐吐舌头，嘟嘴嘀咕：“是您自己不把这些放在心上。不知道整个圣庭都被教皇掌握。”

　　白纱女孩一边走着一边随意开口：“他是教皇。圣庭自然要让他掌握，不然怎么是教皇？”

　　停顿一下，白纱女孩开口：“我只要属于我职责所在的锁雷山就好。”

　　红发女孩想了想，开口询问：“殿下。一会去罗纳德小镇，用那里的急速鸟给罗曼帝国圣庭分部发个消息吧。也好提前准备。”

　　“不用。”

　　“那祭品的事……”

　　“去了再说。”

　　“哦……那回溯器……”

　　“到时候你去沟通吧，不要声张，低调一些。”

　　“我知道了。”

　　声音越来越远，风吹着周围的一切，好像什么都没发生过一样。

　　变得平静，无声。


第五章 抵达

　　黑暗中，有什么在咆哮。

　　韩弃感觉身体无法动，慢慢升起在云端可是这云端。

　　依然是黑色的。

　　整个天都阴沉压抑可怖。

　　在这黑色的云层中粗大的闪电就打在身边。

　　都不用想击中身上会如何，只是那声音足以刺破耳膜。

　　偏偏又并不刺破。

　　只是让你有种即将被震破的感觉。

　　时时刻刻都要承受那份未知的恐惧和痛苦。

　　“吼！！！”

　　有锁链的声音，但被嘶吼声掩盖。

　　韩弃想要后退逃离可是根本没法动，只是眼睁睁看着自己慢慢接近那嘶吼的黑暗中。

　　闭眼都做不到。

　　瞬间一切静止。

　　不，不是静止。

　　而是没有了声音。

　　闪电，黑暗，黑云，依然在周围。

　　韩弃也依旧慢慢接近那最中心的暗流。

　　风轻轻吹着。

　　韩弃屏住呼吸退无可退的停滞在那个暗流面前。

　　锁链乱动但没有声音反而更加诡异和压抑。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　突然一个巨大的头颅狰狞的獠牙冲到韩弃面前用力嘶吼锁链就快挣脱……

　　……

　　“喂！！！”

　　韩弃骤然坐起，喘息额头流着汗。

　　“呼……呼……呼……”

　　缓了好一会才慢慢看向周围，然后就是在面前看着他的罗蒂雅。

　　“我这是……”

　　韩弃语气都有些发颤。

　　罗蒂雅呼出一口气：“快到了，来叫你……做噩梦了？”

　　韩弃喉头动了一下，罗蒂雅拿过水杯递过去，顺手给他擦汗。

　　“如果算噩梦的话……”

　　韩弃喝了水呼吸平和许多，但声音还是有种无力感。

　　“那一定是了吧？”

　　罗蒂雅摇头看着韩弃：“认识你到现在时间虽然不短。但不管经历什么，你好像都很淡然还带着笑。刚刚进来的时候看到你做梦的表情，我都觉得压抑恐怖，真的。”

　　韩弃扯起嘴角算是回应，有些摇晃地下床，手还有点点疼。不过也能适应。

　　“快到了？”

　　韩弃看了一眼反而还在熟睡的小短身，来到窗口边，看着外面。

　　“不是都能看到吗？”

　　罗蒂雅指着窗外：“那里就是帝都。”

　　韩弃出神看着。

　　坠空城。

　　就在魔空船的下面。

　　此时只能感觉很大，四方形的都城。密密麻麻的建筑，最清晰的皇宫映入眼帘。

　　但是……

　　“那里是什么地方？”

　　韩弃突然脸色一变，指着一个方位，靠近帝都北面的一块小真空区域。

　　“哪？”

　　罗蒂雅好奇凑过去，随即恍然：“那里是圣庭在罗曼帝国设立的分部。三大帝国的帝都都会设立。地位和规模仅次于圣庭总教所在。”

　　韩弃眼神闪烁，喃喃轻语着什么。

　　罗蒂雅疑惑看着他：“为什么特别注意这个？”

　　打量一下帝都北面圣庭分部所在的地方，罗蒂雅开口：“虽然的确是有挺大的。”

　　韩弃没说话，也没法说。

　　因为他觉得特别狗血，就是莫名有种感觉那里有什么在召唤着或者吸引着他过去那里似的。

　　这怎么可能？

　　他第一次来这个帝都不说，他也想不通自己来到这个大陆到现在，似乎除了和短身以及小短身等有限的人接触，好像再就没什么特别复杂的经历了。

　　况且，那还是圣庭。

　　凌驾于大陆之上神的仆人俯视一切的圣庭。

　　对了是分部。

　　关自己什么事呢？

　　只是越是距离帝都，这种感觉越强烈。

　　幸好，不用马上就抵达，还要等。

　　……

　　“还可以吧？”

　　罗蒂雅开口询问眼前的罗曼帝国都城。

　　终于降落之后，几个人一起下了魔空船。

　　但这里不是帝都，而是距离帝都之外不远处的一个卫星镇。

　　不过实际上，也是由魔空船起落点延伸得来的。

　　前世的大城市随着发展，城区也变得越来越大。周边的范围也越阔越远。

　　有城墙可做不到这一切。

　　那会将城市的发展局限，不过在冷兵器时代，城墙的存在还不可能退出历史舞台。

　　况且这里有魔法，魔法阵。

　　当然，机场在城市内那是肯定的。至于是不是市中心这都不一定。

　　但肯定相距不远。

　　然而在这个世界，神赐大陆。

　　没有任何一个魔空船停靠的起落点会直接降落在城市内。

　　更别说是一个大帝国的都城。

　　所以在距离帝都还有一段距离的地方，才是来往的魔空船起落点。原来只是一片空地。有个小村落。但是因为这个起落点，也相当于前世的机场。

　　不止客流，还有货物往来。

　　慢慢将这里发展成一个很繁荣发达的客货流通中心。相应的配套行业也都建立起来。

　　算是如今帝都最重要的一个卫星城镇。

　　名字叫起落镇。

　　估计以前不这么叫后改的吧？

　　韩弃也没管那么多，只是点点头笑着算是回应罗蒂雅的问题，继续在地面，欣赏这座帝都。

　　坠空城。

　　前世出外求学的时候。

　　天朝三大城，魔都帝都妖都韩弃都去过。

　　甚至从飞机上俯瞰这三座城市。

　　各有特色但相同的是，宏大，厚重。

　　就在刚刚走下魔空船时他的印象依然是推测，这是一个存在魔法斗气的中世纪的感觉。

　　可是当他站在罗曼帝国的帝都的时候。

　　他发现自己错了。

　　空中漂浮巨大的飞艇来回缓慢巡游整个城市上空。

　　仰头望不到边际的城墙，高耸临利的冲天入云。

　　最中央的也是最高的一个红色巨塔耸入云间是真的入云。

　　你都快看不清缠绕的云，但塔尖看不见。

　　即便如此，这还只是站在距离帝都很远的地方遥望而已。

　　“还可以吧？”

　　罗蒂雅笑着走过来，对着韩弃开口说了一句。

　　事实上不同的大陆不同世界，很多状况也是有着极大差异体现在细节中的就是。

　　现代社会韩弃生活的地方，哪还有什么城墙了？不管多大的城市，都是一条公路直接穿过。

　　不封闭的。

　　“你感觉帝都如何？”

　　罗蒂雅见韩弃只是点点头，好像一定要他说似的，再次询问。似笑非笑看着他，等待他的评价。

　　韩弃终于算是回过神，也是笑了下，左右看看没人，点点头轻声开口：“还过得去。”

　　“呵。”

　　短暂的相处和韩弃，罗蒂雅也变得有些随意。

　　抿嘴笑着白他一眼，对这样的回答莫名的一点都不意外。

　　……

　　“奇怪。”

　　不远处的安妮瑟走过来了。打断两人闲聊。

　　“怎么了？”

　　罗蒂雅询问。韩弃也看着。

　　安妮瑟摇头看着周围：“查理斯没来接我们啊。”

　　罗蒂雅恍然，疑惑也看着旁边形形色色搬货的和上车朝帝都而去的身影。

　　“是啊。查理斯应该会亲自来的。”

　　看着安妮瑟，罗蒂雅开口：“是不是有什么事？”

　　安妮瑟一顿，摇头开口：“就算他有事，也该派人来的。”

　　韩弃抱着小短身看看两人：“他不接我们自己不能走吗？这里没有通往帝都的马车？”

　　两人互相看看，安妮瑟示意罗蒂雅：“你们等着。我去找车……”

　　“不用了。”

　　威尔逊走过来，示意安妮瑟：“我已经去问过了。不知道为什么，今天马车特别少。租的马车都没有了，只能和别人一起乘坐。”

　　几人互相看看，罗蒂雅当先拽着韩弃：“那就走吧。给他接手不能耽误。”

　　安妮瑟也点头没多说，几人一起朝着不远处走去。

　　结果……


第六章 阻碍

　　“停下！！”

　　拼车，大马车别谈豪华，主要是坐人。四匹马拉着车厢上十个人。

　　很拥挤，不过韩弃早习惯了。

　　不像这几位骑士公主大人们，皱眉或掩着鼻子之类的。

　　当然这些都是小事。

　　而此时行驶在路上，就如同有时候肉眼看到一个庞大建筑物。感觉近在咫尺，可你要是走过去，需要不短的时间。

　　在魔空船起落点看着坠空城都能看得很清楚，结果真正到达的时候，居然花了一个小时……

　　还没让进。

　　“都停下！”

　　马车随着一声呵斥慢慢停住。

　　车厢的人都不解互相对视，坐在最外面后上来的韩弃几个人也都莫名，身为男人，也是骑士的威尔逊当先下去。

　　结果没多久，皱眉上来，表情怪异。

　　“怎么了？”

　　罗蒂雅和安妮瑟都看着他询问。

　　“城中有命令。暂时进出都不行。马车要退回去。等待解禁。”

　　几人惊讶，其他车厢内的人都喧哗起来。

　　安妮瑟皱眉：“出什么事了？”

　　威尔逊摇头，看看外面：“不清楚……”

　　安妮瑟看着罗蒂雅：“所以查理斯也没法接我们，因为这个原因？”

　　“看着倒不像是出了什么乱子。”

　　威尔逊开口：“不如我们几个疏通一下，看看能不能进去。”

　　没多说。

　　罗蒂雅安妮瑟和威尔逊再次下去。

　　韩弃没动。

　　出门在外，客随主便。

　　他身份也不合适。

　　但是别以为坐在这种拼车上就都是普通平民。其实如今的情况显然也明白，是因为这种莫名的城禁才导致的。

　　此时车厢内的人了解情况，也都吵吵嚷嚷的下去了。

　　估计是用各种办法要疏通过去。

　　等都下车之后，车厢内只剩下三个人。

　　或者说算上小短身是四个。

　　之前上车没看清是因为坐在最里面。

　　此时看到后……依然没看清。

　　因为戴着帽子蒙着白色面纱。

　　只从身形能看出是女人。

　　韩弃移开目光，非礼勿视。

　　女人这个打扮行走大陆，显然是为了低调。

　　“啊……啊啊……”

　　突然脸陪碰了一下，韩弃低头看去。小短身的小手拍着他，韩弃笑了笑，知道他是要吃东西了。

　　从怀里拿出一个小瓶，里面是白色的鲜乳。

　　这回不是什么廉价的野果汁和羊奶。

　　在去了罗纳德小镇，被魔空船接走后。一切补给物品都上了档次。

　　以至于小短身的日用品零食等东西的质量也都直线上升。

　　“慢点……再等等。”

　　韩弃一边给她喂着奶，一边看向外面。

　　“男人喂奶？！”

　　韩弃疑惑看过去。是坐在里面的两个人。

　　稍微娇小点的红发女孩，声音从她那传来的。

　　韩弃笑了笑，没多说。继续喂奶。

　　白纱遮面高一些的看红发女孩一眼。

　　红发女孩沉默下来，不再说话，只是好奇看着。

　　“啊啊……”

　　韩弃弯起嘴角，看着小短身也很开心。

　　至少经历不少事，可是小短身一直都很健康。而且也很能吃，很活泼。

　　或许像她母亲，哭起来的嗓门都很大。

　　只希望长大后别像她母亲那样，长得矮萝，笑起来大妈。

　　“很可爱啊。”

　　突然身旁又传来声音。

　　还是那个红发女孩探头看过来。

　　身材高一些的此时没理会这边，而是探身看着窗外。

　　见她没注意，娇小的身影走过来，漂亮的眼睛好奇看着韩弃怀里的小短身。

　　毕竟可爱的事物，人人都喜欢。

　　尤其女人。不论大小年纪身份……

　　“呓~是弃儿。”

　　韩弃表情凝固，就被打脸了。

　　不论大小年纪……

　　可是得看身份。

　　没等走过来的娇小身影，只看一眼就认出小短身的黑头发黑眼睛，虽然看不见表情但是眼神的嫌恶和重新退回去的身形，也表达出她的态度。

　　“回来。”

　　一个声音响起，很悦耳，很轻灵，也很成熟。

　　红发女孩乖乖坐回去。

　　韩弃看了一眼已经从车窗回过身的另一个人，话是她说出来的。

　　韩弃也没理会，只是继续喂着小短身。

　　红发女孩本来就没再多说什么，只是偶尔扫了这边一眼，突然拍手，附耳在白纱女孩耳边说着什么，一边指着这边。

　　“弃儿婴孩……献祭……”

　　韩弃眉头轻皱一下，看了两人一眼，抿起嘴角，不动声色转身下车了。

　　也算透透气。

　　抱着小短身看着前面还在疏通沟通的那些人。

　　不由笑了笑。

　　人啊。果然都这样。

　　身为弃儿的他其实接受弃儿的地位身份，承受什么差点被喂狼都不在意。

　　可是只是刚刚对方嫌弃小短身一下下，韩弃莫名三毒就有点犯了。

　　不过幸好定力涵养和性格终归都很温和（……）

　　下车等待。

　　他知道其实这种事以后会经常遇到，但是他还是希望，在没办法扭转的时候，自己承受就算了。

　　小短身，不去接触这些。

　　……

　　“城门开了！”

　　“快看城门！”

　　“那是……”

　　韩弃疑惑转头，马车的乘客都不喧闹了，出来后才发现居然不止他们这一辆被挡住。

　　而不喧闹的原因是，城门打开。

　　所有人都看过去，然后惊讶发现一队十几个灰袍人整齐跑出来。好像开道一样。

　　“麻袍信徒！”

　　“是圣庭！”

　　有人叫出来。

　　好像很惊讶似的。

　　但是，这还只是开始。

　　华丽的圆顶撑起，两人举着一个朝前走。上面好像有什么符文似的东西。

　　并排六个，一共两排。

　　白色长袍的一队男女们也都慢慢走出。

　　“白袍祭祀！”

　　好像解说一样，韩弃想笑，一边看一边听。

　　奏乐，还有一排红袍的走出来。

　　之后依然还在持续的仪仗，后面还有一个移动的高端大气上档次的马车。

　　六匹长着角的白马拉着。

　　而他们所来的方向……正对韩弃这伙还站在城门外的人。

　　“额……”

　　韩弃看愣了。

　　此时罗蒂雅走过来。

　　韩弃疑惑：“听安妮瑟骑士说给我接手的就是圣庭吧？”

　　罗蒂雅点头，表情怪异看着他：“你想说什么？”

　　韩弃见那些人已经走到近前。

　　刚刚还阻拦的骑士都敞开让路，不再阻拦。

　　“太客气了。”

　　韩弃轻轻拍着小短身，呵呵笑着赞叹。

　　“这么大场面……我也没做什么，还是个弃儿。”

　　“哈哈！”

　　罗蒂雅都没等笑，结果被抢先了。

　　两人本来就是说笑结果回头看去，马车内传来的笑声。

　　带着面纱，身材稍长的那个身影。

　　韩弃莫名感觉不是她笑的，不止因为他想起了刚刚在马车上被嫌弃的经历。

　　也因为第一次看到她的眼睛。

　　纯净漂亮，但此时越过他和罗蒂雅看向圣庭的队伍……

　　透出一丝冰冷，没有一丁点，笑意。

　　……

　　“殿下！”

　　白纱女孩只是看了一眼，就回过神。

　　车外的人也看不到听不到，只剩下两人。

　　自然也就是在魔兽山脉出没的这两位。

　　“我早就说了，您偏不听。”

　　红发女孩有些埋怨摆弄剑柄：“你还说教皇陛下掌控什么应该的，你只掌控锁雷山就好。现在呢？明明你说过低调的，而且当时只有他自己知道你要到魔兽山脉附近。如今这么高调迎接你，除了他授意还会有谁……”

　　“说够了吗？”

　　白纱女孩突然开口。

　　红发女孩吐吐舌头，偏头嘀咕一句没再多说。

　　白纱女孩沉默片刻，看着红发女孩：“你去。找卡帕兰主教和他说。撤走这些。我不想公开出现。”

　　红发女孩起身，有些为难：“已经为了这个城禁了。我怕他未必会同意。”

　　白纱女孩沉默，不一会点头：“无所谓。其他都能找全，实在不行我就随便找些活物祭品，和神沟通也未必一定要在圣庭。”

　　红发女孩一顿，没再多说，嘱咐白纱女孩自己小心，下车离开了。


第七章 逛街

　　“都回去吧。解除城禁会通知的。”

　　状况也表明了，那边人好像也开始要摆阵势了。

　　还不赶紧赶走闲杂人等也是白白封禁了帝都。

　　韩弃当然是有点臭不要脸开玩笑的。

　　一个弃儿而已。

　　就是不说弃儿，只说一个普通平民，甚至什么贵族大公亲王，也不太可能城禁迎接。

　　而且还是让高高在上鼻眼看人的圣庭。

　　其实韩弃还是想留下看看的。这种规格感觉是教皇的程度。不然就太兴师动众了。

　　前世都看小说里面，教皇都是实力强大俯视大陆深不可测的人物。不知道这一世什么样，也算满足一点曾经入世求学看小说所得的恶趣味。

　　不过怎么可能让闲杂人等留下？

　　其他车都装好人原路上马车回去了。

　　韩弃这边，因为罗蒂雅毕竟是公主殿下，这里是坠空城，罗曼帝国。圣庭再高高在上也是在人家主场。不能太过分。

　　韩弃都好奇为什么奥尔德二世会给这么大面子。

　　所以罗蒂雅带着威尔逊和安妮瑟都留下，至于是进城还是旁观都无所谓了。

　　只有韩弃留了点钱给他，原路坐马车回去。

　　“哎呀！”

　　突然撞到人了。

　　韩弃后退一下，行礼开口：“抱歉，没看到……额。”

　　是那个稍微娇小的红发身影下车。

　　韩弃不解看着她居然留下而不是跟着回去，那个还看着窗外微微蹙眉的稍长身材的，依旧留在马车。

　　这两位显然是认识而且好像是仆从或者至少姐妹关系。

　　此刻，却是要分开了？

　　仆从妹妹留下，主人坐车回去等待城禁解封？

　　“哼！”

　　娇小红发身影哼了一声，揉揉手臂越过韩弃走过去。

　　韩弃默默上车。和罗蒂雅他们挥挥手，坐好马车调头离开。

　　……

　　来的时候十个人，如今剩下六个回去了。

　　等到了魔空船起落点所在的卫星镇，韩弃下车，松松筋骨，考虑着一会该干什么。

　　“你说我们干什么去呢？”

　　韩弃低头拨弄小短身的脸，随意开口。

　　“啊啊。”

　　小短身当然是没法回答的，不过却拽着韩弃指着一边看着。

　　韩弃愣了一下，顺着她指着的方向看过去。

　　她显然是不可能表示去那边。只是那边有什么吸引了她而已。

　　“呵。”

　　韩弃笑了。

　　集市。

　　这个集市正规也大多了。整齐的两排二层楼房屋。挂着各种各样的牌匾。摆摊的也不少，但依然很整洁，不混乱。

　　人也多。

　　尤其城禁了。下船匆匆往帝都赶的，也都没办法重新回来。就只能闲逛，比平时人更多。

　　小摊小贩或许也是明白这个情况，更卖力的叫嚷留客。

　　韩弃莫名想起那个瞬间毁掉的集市，眼睛微微眯起，贪嗔怒三毒瞬间有点波动。

　　如果是小说中的大侠自然算是背负一段血海深仇可惜。

　　自己是个弃僧。弃了，也是僧。

　　“走吧。去逛逛。”

　　先看情况吧。

　　生存最重要。那个短身都说过，这个小短身是她的未来。逝去的已经逝去，他答应过她要照顾好她的孩子。一切的一切，以小短身为最。有事，等她长大了。再说。

　　至少此时的小短身，让韩弃想起自从生下来到现在，她看到最多的是狼，而不是人。

　　小孩子喜欢热闹，可惜自己连这一点都还没做到。

　　以后还是要多努力了。

　　太师叔祖养自己都尽心从不让他好像缺失什么，如今轮到自己养着一个弃儿，也要做到。

　　“啊啊！！”

　　小短身可活泼了。

　　韩弃都想笑，生出来到现在还不到白天。

　　可偏偏小短身很壮实，虽然不会走也不会爬，但身体四肢动得都很勤快。

　　表达情绪也直接强烈。

　　韩弃抱着她走，看着路过的人。

　　顺手拿起罗蒂雅给的钱，买了糖串。虽然韩弃是皱眉的，因为他发现这些商品真的很简陋。靠近帝都都如此，要说他没见识过的就是魔力补元那类东西前世没有。

　　可是如果说花样繁多，口味好坏，差远了真是。

　　可惜，小短身喜欢，很是开心捧着一个糖串咬着。

　　都没牙，咬得满手满嘴口水，糖串都有点化了。她连手都舔。反而显得那么可爱。

　　“啊啊，啊啊啊……”

　　看到还有耍圈卖艺的。小短身糖串都不顾了，啊啊拍手叫着。漂亮的眼睛一眨不眨看着。

　　韩弃也笑呵呵地抱着看。

　　对他来说没什么意思，闲逛嘛。小短身开心反而他更开心。

　　“额……呵。”

　　无意间扫了一眼，发现有一个身影有点和周围的环境人群疏离如同两个世界。

　　那个戴着面纱和帽子的颀长身影。

　　车上的那个女人。

　　她也回来了，留下那个侍女，估计是等消息吧。

　　疏离如同两个世界是因为，她周围的人下意识都远离她。事实上她根本没在意什么人，只是平静无波地看着。

　　似乎感受到韩弃的目光，她随意看过来。

　　总算一面之缘，韩弃点点头，礼貌笑了下。

　　对方看着韩弃，平静回身离开。

　　韩弃一愣，也没多说。抱着小短身继续朝前闲逛。

　　只可惜韩弃一只手，买东西不少但是都要跨着。这里还抱着一个好像这几天又重了的小短身。

　　“喂你长大别成个胖丫头。”

　　韩弃一边颠了颠小短身，一边嘀咕：“小心坠了你母亲第四美女的名头。”

　　小短身才不管这些，捧着个水球玩着。

　　结果不小心弄破了，突然水洒了一脸。

　　吓了一跳瞬间张大嘴哇的一声哭出来。

　　“哇~哇哇~~”

　　韩弃呵呵笑着：“不哭不哭……那你看是你自己弄破的。”

　　小短身还是张着大嘴哭。

　　韩弃咧嘴暗叹这嗓门和她母亲真是一脉相承。

　　“好好。”

　　韩弃又摸出一个水球递过去，小短身被吸引注意力，倒是不哭了。还是抽噎着捧着水球。泪珠都还挂脸上，然后继续……

　　“啪！”

　　“哇~哇哇~~”

　　然后继续……破了吓一跳开哭。

　　韩弃皱眉看着越过他走过去的一个人。

　　这次不怪小短身，是那个人，碰坏的。


第八章 解围

　　“你……”

　　韩弃皱眉开口。

　　对方反应过来回头，态度居然很意外的先声夺人。

　　“干什么？！”

　　随即愣了一下，是个四十岁的男人。穿着俗气不过好像有些钱财的样子。

　　愣了一下是因为他突然发现韩弃是个弃儿。看眼睛。虽然是秃头紧身长袍。

　　而正哭着的小短身更是，黑头发黑眉毛黑眼睛。

　　一脸嫌恶的模样。

　　“滚开弃儿！别烦我！！”

　　韩弃抿起嘴角：“撞到人了，你该道歉的。”

　　转身要走的男人惊讶，突然瞪大眼睛看着韩弃，不敢置信：“你一个弃儿……居然让我给你道歉？！”

　　周围人都好奇看过来，听到男人的话，都轰然笑出来。

　　虽然没谁帮忙之类的，可显然这笑声和态度，是认同那个男人的态度的。

　　韩弃深吸一口气，随着来到这个世界的时间越来越长，他也越来越明白弃儿的身份带来的地位上的劣势和贬低。

　　揉揉有点被吓到瞪着眼睛都不哭出声的小短身头发哄着，韩弃想带着她快点离开这里，别让她再承受这些影响。

　　低调点，反正也没真的受伤。

　　结果……反而对方有些不依不饶了。

　　可能是莫名被城禁留在这闲逛，没事干找到乐子的感觉。

　　“等一下。”

　　男人上前拽着韩弃：“咦还是个残废？是被主人打的吗？头发都剃掉了。”

　　韩弃挣脱，看着男人：“麻烦让一让。”

　　“让一让？！”

　　很多低俗的男人都这样，找到乐子总要让周围人认同才更开心。

　　他就是。

　　看看周围围观的人，男人故作惊讶笑着：“他叫我让一让？”

　　“哈哈！！”

　　又是一阵哄笑。

　　围着的人越来越多了。

　　韩弃失笑：“你到底想怎样？一辈子没开心过，今天让你找到幸福了是吗？”

　　“哈哈哈！！”

　　“嘴很毒啊。”

　　“这个弃儿胆子好大。”

　　这回人群是笑那个男人了。

　　有些抹不开脸，男人瞪着韩弃：“给我跪下道歉。一个弃儿，我不打你骂你就算我赶时间，你居然还让我道歉？”

　　韩弃点头：“那不用道歉了，再见。”

　　说完韩弃又要走。

　　瞬间男人将韩弃拽住。

　　韩弃转头，目光有些不同了。

　　男人看到下意识后退回避，但转瞬间想着对方是弃儿，这里是集市，又恢复过来，还有点为自己刚刚退缩恼羞成怒。

　　“我怀疑你是在逃的弃儿。跟我去见集市监管，送回你主人那去看你还敢耍口舌！！”

　　韩弃再次推开他的手，看看周围，抿起嘴角，不一会开口：“不是每个弃儿都是奴隶的。我没有主人，你不用费心了。”

　　“是吗？”

　　男人指着韩弃：“一个弃儿，头发剃光，还抱着一个孩子……”

　　突然男人想起什么，拍手指着小短身：“他有个弃儿孩子……我看看多大。”

　　男人想上去查看，韩弃皱眉后退抱紧小短身。

　　“不到三个月吧？”

　　男人开口：“你不知道圣庭刚刚公布消息，要收集所有三个月内出生的弃儿吗？！你现在居然大摇大摆的在集市抱着孩子走不送过去！”

　　“好像是听说了的。”

　　“就在刚刚公布的消息。”

　　“长得本来就奇怪，抱着弃儿不交是要逃避吗？”

　　“是不是头发剃掉是怕被认出来吧？”

　　“看眼睛颜色不是一样可以认出？”

　　“会难很多。”

　　周围人似乎也顺着男人的思路相信了什么。

　　男人很得意。

　　“啃~啃啃~”

　　小短身吭哧几声，随即再次大声哭出来。

　　韩弃深吸一口气，将小短身往怀里放过去。

　　“把孩子给我！”

　　男人指着韩弃：“不然我就找集市监察带你去！”

　　韩弃眯着眼睛，抬头看着男人，又看看周围的人。

　　没受伤的左手，慢慢竖在腰间。

　　“咦他好像还要打人？”

　　男人后退指着韩弃，而周围人开始喧哗起来。

　　韩弃环视着周围，慢慢转了一圈。

　　突然有点想笑。

　　曾几何时他的右手断掉之前，也是环视着周围转了一圈。

　　那时候他周围包围着他的，是上千只冰霜巨狼。

　　可是如今对比一下，他发现那些巨狼反而让他觉得亲切。

　　而这十几个人，让他觉得更烦躁，三毒更强烈酝酿。

　　他知道和他定力无关。

　　而是他真正踏入这个大陆的社会，初次磨合带来的不和谐。

　　但他还是更喜欢那些狼一些。

　　至少他们更直接，更单纯。

　　没现在这些人，嘴脸那么丑恶。

　　他决定转身离开，最后一次。

　　如果还拦着，他当然也有办法解决掉这样的麻烦。

　　“喂……还不滚过来！又给我惹麻烦了？”

　　突然一个声音响起，清灵悦耳动听。

　　有如天籁但说话的内容却很冰冷。

　　几人下意识回头看过去，一个面带白纱穿着长袍还有连衣帽的女人，站在那里。目光冰冷看着韩弃。

　　是白纱女孩。

　　不由自主的，围着的人都让开一条路，让视线投在他身上。

　　包括那个男人都愣愣看着她。

　　或许韩弃是唯一一个没有的。

　　因为他下意识左右看看，却发现对方一步步朝自己走来。

　　直到来到他面前，直视着他。

　　韩弃才恍然，原来……

　　她是在说我。

　　……

　　“你是他主人？”

　　男人气势弱了一些，看眼睛颜色也知道白纱女孩不是弃儿。

　　面对不是弃儿的，如果地位不高就没法理直气壮。

　　“你是圣庭的吗？”

　　白纱女孩看着男人。

　　男人讷讷开口：“我怀疑他和你……”

　　“需要你知道吗？”

　　白纱女孩看着男人：“你是什么身份？”

　　直视着男人，白纱女孩开口：“我的弃儿，用你来管？你是假冒圣庭名义行事？”

　　男人下意识后退，嘀咕几句什么，冷哼一声瞪了韩弃一眼，转身要离开。

　　“等一下。”

　　白纱女孩突然叫住男人。

　　男人皱眉转身，看着白纱女孩的眼睛，气势弱了一下：“还……还想怎么样？弃儿而已，集市管理都不会管的。”

　　白纱女孩沉默，不一会开口：“你说的圣庭收集弃儿婴孩是怎么回事？”

　　男人偏头嘀咕：“说是为了什么圣女献祭，要收集弃儿婴孩……”

　　白纱女孩眼睛微微眯起，低头沉思。

　　男人见她没再说话，转身走掉。

　　而周围的人更是一哄而散，没热闹还看什么？

　　而那个男人嘀嘀咕咕离开的背影消失不见，说出来的话想来也不是什么太好听的，不用理会。

　　这件事，开始的荒诞，结束的也无聊。

　　……

　　“额……多谢了。”

　　韩弃开口道谢，当人都散开之后。

　　白纱女孩看看他，慢慢走上前。

　　韩弃不解倒也没回避。只不过人家当然不是看他，而是看着孩子。

　　“多大了。”

　　白纱女孩悦耳又有磁性的嗓音，询问出来。

　　手轻轻拨弄襁褓，看着已经不哭，却好奇看着她啊啊叫着踢动小手小腿的小短身。

　　“恩……两个月了吧。”

　　韩弃开口，突然想起什么，神情异样看着白纱女孩，语气放轻：“刚刚那个人说什么圣庭收集弃儿婴孩给圣女献祭……”

　　韩弃仔细看着她的眼神，白纱下的表情看不清：“刚刚一起坐马车回来，我们是一辆车你也知道的。当时都没下这个命令，现在什么情况？”

　　白纱女孩一顿，没有回应。

　　问出的问题，依旧围绕在这个小短身身上。

　　“孩子是你的？”

　　白纱女孩开口。

　　韩弃一顿，扯起嘴角：“恩……恩。”

　　白纱女孩微微皱眉，却不动声色手指摩挲小短身脸颊，小短身嗷呜一口咬住她白皙纤长的手指啃食。

　　白纱女孩不在意，任由她如此。

　　韩弃反而无奈扯开小短身：“别这样，没礼貌。”

　　白纱女孩收回手，看着韩弃：“叫什么？”

　　韩弃一愣：“啊，失礼，我叫……”

　　“我问孩子。”

　　白纱女孩打断。

　　韩弃想了想，笑着开口：“小短身……乳名。正式名字还没取。”

　　白纱女孩点点头，沉默一会，侧身看着坠空城方向，眉头微皱。

　　许久之后，韩弃想提议离开或者一起离开毕竟这里还是很喧闹的人来人往，不走动站在这有点乱。

　　她却开口了。

　　“圣庭……”

　　白纱女孩停顿一下，看着韩弃：“圣庭如果真是有了这样的命令，你要把孩子照顾好。不然捉走了很难再回来的。”

　　韩弃下意识将小短身抱紧，点头笑了笑，低头逗着小短身咬着她的小手：“谁也别想捉走我们小短身……是不是是不是……”

　　小短身咯咯笑着。

　　白纱女孩没多说，转身朝前走。

　　韩弃也没多说，看看怀里啊啊叫着咬着自己拳头的小短身，转身也离开了……

　　开了……

　　了……

　　额……

　　“喂。”

　　身后叫住他。

　　韩弃回头，当然看到是那个白纱女孩。

　　韩弃点头答应着：“还有事吗？”

　　白纱女孩很诧异：“一起啊。”

　　“额……哈？”

　　韩弃惊讶。

　　白纱女孩平静看着他：“围观很多人都看到我说你是我的弃儿，不跟我一起会被怀疑。我还有时间，一起逛逛。我在等人，你也是吧？”

　　韩弃恍然，抱歉上前跟着一起，并肩走着。

　　心里，有点想笑。


第九章 麻烦来了

　　“你个弃儿居然让我道歉？！”

　　其实刚刚她在车上就注意到这个弃儿。不过弃儿怀里的孩子，却是她的侍女也就是红发女孩提醒的。

　　献祭。

　　当然是用活人更好。

　　但对于圣女来说，哪怕全大陆都不当弃儿是人，她自恃身份也不会那么过分。

　　所以也没往那方面想。

　　重返集市之后无意中撞见，点头招呼她也没多理会。

　　她是圣女，她是神旨的传达者和执行者。

　　随处逛着，也是思考之后的事。

　　圣庭分部城禁高调迎接，打乱了她很多事。

　　本来直接来办事还有下一步的计划，经过这一打断，让她重新回归了自己的身份。

　　其实红发女孩的劝说她都懂。

　　笨蛋是做不了圣女的。

　　她是神的使者，传达和执行神的旨意。

　　但她本身不是神。

　　她是人。

　　她还生活在这片大陆。

　　她高高在上。

　　可同时……她也要承受人所要经历的一切。

　　阴谋算计，争权夺利。

　　尽管，她自己并不想这样。

　　……

　　突然吵闹声打断了她的思考。

　　抬头看去，她愣了一下，发现居然是刚刚在车上的那个弃儿，和过路人发生了龃龉。

　　不用去想。

　　弃儿在这个大陆的地位，他不但讨不到好，很有可能还会吃亏。

　　眉头轻皱，她的目光跳动一下。

　　此时她才发现这个弃儿，是真的很奇怪。

　　刚刚是发现他的外在独特。秃头，紧身长袍断手，还抱着孩子。

　　气质也不卑不亢。

　　和整个她见到听说过的大陆弃儿的精神状态都截然相反。

　　此时就是表现出来。

　　如果是普通弃儿被撞到，得是自己低头行礼，生怕对方追究。

　　不管对方是个贵族，甚至是普通平民。

　　他不但没有，还要求对方道歉？

　　因为光头没黑发就看不出你是弃儿了？

　　可你眼睛还是黑色的，也没有刻意隐藏的意思。

　　她留下继续看着他会怎么办。

　　“麻烦让一让。”

　　让她稍微有些失望的是，随着人围着的多了。

　　他似乎有些退缩息事宁人的感觉。

　　好像要脱身离开。

　　可惜对方或许也是因为城禁被迫遣回卫星镇而无聊，真的揪着不放找乐子。

　　“你到底想怎样？一辈子没开心过，今天让你找到幸福了是吗？”

　　她突然有些惊讶看着那个弃儿，随即好像印象中忘记什么时候笑过的嘴唇，不由自主在面纱里弯起来。

　　这话算怎么说？挖苦？自嘲？

　　但总之，很有意思。

　　至少听着好像比骂人还让人不舒服。

　　“你这个弃儿……额，这孩子多大了？三个月了吗？”

　　目光一凝，她愣在那。

　　“圣庭刚刚说要收集弃儿婴儿给圣女献祭的，你这个……”

　　心底升起一股莫名的看着那个弃儿。

　　手掌微微放在腰间，并将已经哭泣的孩子放在胸口。

　　他似乎要动手了。

　　还是用……他仅剩的一只手？

　　有些惊讶，他是要反抗？

　　这种反抗还不像是逼急了那种拼命，更像是……有所凭借？！

　　她将目光投在那个手放在腰间好像要攻击似的弃儿身上。

　　眼睛微微眯起看着那个光头弃儿，她做了一个决定。

　　“还不滚过来？！”

　　……

　　依旧这个集市，依旧闲逛。

　　不同的是，不再是自己一个，身边多出那位面纱女人。

　　天朝五千年文化的底蕴和精深体现在一方面就是顾名思义。

　　比如社会哲学。

　　哲学联系到社会，应用其中很多都可以体现的比如。

　　韩弃曾经研究过一个小题目就是。

　　一个人的性格随着不同的环境，会有所变化。

　　你认为这是废话吗？

　　那一加一等于二谁都知道，为什么还用研究呢？

　　为什么一个人的性格随着不同的环境会有所变化？

　　或者说深入一点，一个人的性格从来没变过，但是随着不同的环境，体现出来的效果截然相反。

　　前世的韩弃，温和，懂礼貌，宽容，笑容总挂在脸上。遇到什么事都不生气，不发脾气，被人在某些事占点小便宜或者安排一些不太友善的事，也都不在意。

　　能化解就化解，能承受就承受。

　　不过因为他的好人缘和性格，这种事很少。而且有也被自己的同学朋友或者谁给化解甚至反击回去。

　　他俗世的亲朋好友……没有亲。就是同学朋友至今没谁知道他练过武术的。

　　只知道他信佛。

　　即便这个，也被同学朋友引为奇谈。

　　当今年代不敢说没有，但不到三十岁的年轻人的世界，和佛能有什么关系？

　　有。

　　剑网三里的少林职业。

　　可如今到了这个神赐大陆莫名穿越再看看他的性格好脾气。

　　其实也没变。

　　只是他做的事，谁还敢说和前世差不多？

　　他杀过人，虐杀。

　　被留下喂狼，手被咬断。

　　与生俱来的身份受到几乎所有人鄙视，欺侮包括现在。

　　孩子被对方吓到了自己要讨个说法，只换来对方不依不饶如同看猴戏一般的戏弄嘲笑。

　　如果不是这位女士好心解围，他可能又不得不动用武力了。

　　虽然说是为了不想让小短身被任何谁随便对待。但这在前世对他来说是从来不敢想象的事。

　　不是说信佛就不动武，不是说出家了就不出手。

　　他只是觉得很多他的想法他的性格他的一切不会变。

　　但随着来到这个大陆面对和前世截然不同的环境身份转换……

　　不允许他不去做相应的转变。

　　总而言之一句话……

　　这个波……在这里有点装不下去了。

　　但好像自己似乎也运气不错。

　　就算总是承受一些苦难但终归，不时的能遇到转机……和好人。

　　……

　　“别闹。”

　　韩弃抱着手脚乱动的小短身哄着。

　　很难得看到这么多人，这么热闹的地方，这么好玩的东西。

　　小短身很兴奋是正常的。

　　韩弃也是随口说着，却依旧任由她玩闹。

　　她开心就好。

　　让她别闹，只是怕她不小心掉下去。

　　毕竟自己现在一只手了嘛。

　　呵呵。

　　然后很诡异的，那位白纱女孩和自己两人并肩朝前逛着走着，互相也都不询问说什么。只是奇怪的是，偶尔小短身想要看什么对什么有兴趣，她居然也停留等待。

　　韩弃当然不是故意要甩掉她，她也说了刚刚周围都听到看到她说自己这个弃儿属于她。那么现在再分开就太刻意了。韩弃已经渐渐适应如果是弃儿的身份，在这个片大陆什么都可能发生。

　　只是觉得这样的氛围，还一起逛街……

　　保护自己？

　　韩弃觉得好像她没那么无聊吧？

　　没错，不是好心是无聊。

　　她没必要为了自己一个弃儿浪费时间。

　　那么除非她的工作和这方面有关？

　　心累啊。

　　韩弃哄着小短身玩着一个小木偶的时候，都暗自叹息。

　　反正闲逛也容易胡思乱想。

　　“你的手……”

　　突然声音响起。

　　韩弃一愣，回身见白纱女孩看向自己的手。

　　“啊……你说这个嘛。”

　　韩弃晃晃手：“被咬掉的。”

　　女人目光凝视韩弃的眼睛，很平和，很明亮。

　　但也因为黑色的瞳孔显得幽深。

　　“被什么？”

　　女人开口。

　　韩弃一顿，轻笑开口：“狼。”

　　“普通的狼？”

　　女人脚步突然停下，转头看着他。

　　韩弃疑惑：“为什么特地这么问？”

　　女人还是看着他不说话。

　　韩弃沉默片刻，摇头笑着：“魔兽山脉附近，迷路了……碰到冰霜巨狼狼群。然后被咬掉了。”

　　女人还是看着韩弃，然后……

　　“只是咬掉手？”

　　韩弃嘴角抽动，这还不够是吗？

　　不过沉默片刻，韩弃轻咳一声笑着点头晃晃另一只手：“这只也差点咬掉。”

　　女人看着他左手手腕有被噬咬过的伤疤，似乎还没完全愈合。

　　再次看了韩弃一眼，意味深长。

　　然后就被小短身啊啊叫着拍着脸打断。韩弃转头看着小短身，小短身漂亮的眼睛也看着他，小嘴张着，啊啊叫着指着前面。

　　韩弃回头看过去。

　　脸色变了。

　　而白纱女孩眉头皱起，看着之前离开的那个男人，得意洋洋地领着一队骑士过来。

　　方向，正是韩弃，和白纱女孩这边。


第十章 抢走

　　“监察大人！就是他们！”

　　此时应该祥林嫂附体就是。

　　我该想到的，我早该想到的。

　　如果一开始我就跑掉也就不会让他找过来。

　　如果一开始我就布拉布拉的。

　　反正韩弃此时瞬间明了，还忍不住叹息。

　　只是将小短身紧紧抱在怀里。

　　此时领头的一个骑士走上前，戴着头盔。打量着韩弃，却直接扭头对着白纱女孩：“这个弃儿是你的？”

　　白纱女孩看着那个得意的男人一眼，显然是不忿告密带人过来找麻烦的。

　　却还，真有点麻烦。

　　“是。”

　　白纱女孩平静开口。

　　骑士点点头，伸手示意：“拿出证明。”

　　白纱女孩摇头：“没带。”

　　骑士没意外，收回手看着她：“没有证明就没法证明这是你的弃儿。”

　　说完对着身后挥手：“带走！”

　　韩弃失笑后退皱眉：“我是不是不应该自讨没趣问理由了吧？”

　　“哈哈。”

　　哄笑。包括领头的骑士，也就是所谓的监管集市的头目。

　　那个男人笑得声音最响亮。

　　“你这个弃儿还挺风趣的。”

　　领头骑士不屑扫他一眼，此时身后已经有两个骑士走过来要捉韩弃。

　　韩弃此时已经开始考虑左右的退路，好在人群密集，想要逃走还是有机会的。

　　等风头过去，见到罗蒂雅，帮忙疏通一下。献祭什么布拉布拉的要弃儿婴孩，不是非得小短身吧。

　　虽然这样想有些不对。

　　所谓的大爱小爱的区分越来越虚假了对他。

　　他可以舍弃自己的手救人，但他做不到送小短身去替别的孩子。

　　“有弓弩。”

　　韩弃已经运足功力在脚上的时候，转身就要跑。

　　他下意识开口想要提醒一下白纱女孩时，反而她先开口了。

　　“而且有魔法师。”

　　白纱女孩平静的表情和此时的情况反差有点大。

　　也是。归根结底，孩子也不是她的。紧张和在意的，或许也只有韩弃而已。

　　“在哪？”

　　韩弃感觉自己问了句废话。因为他都没察觉到的话，假设真有。问不问其实也没什么大用。

　　此时没等白纱女孩回话，两个骑士已经走过来，一左一右架着韩弃手臂。

　　领头骑士扫了小短身一眼，小短身啃啃~地又要哭了。

　　“把婴孩带走。”

　　领头骑士吩咐其他手下，挥手示意。

　　韩弃低头看着小短身，深吸一口气。

　　为什么……为什么总是要逼……我……

　　罪过罪过……

　　“砰！！砰砰！”

　　“哗啦！！”

　　“啊！！”

　　三脚，三人，造成这样的效果就是。

　　韩弃终于还是动手……或者说动脚了。

　　两个押着他的骑士，和那个要上手抢小短身的。

　　三脚踹开，两个撞到其他骑士。另一个直接撞到一边的水果摊砸碎。躺在那不起。

　　一瞬间，集市看热闹的，领头的骑士，包括那个男人，都愣住了。

　　白纱女孩眼神闪现莫名的神采，直到……

　　“大胆！！”

　　领头骑士第一时间抽出长剑，绿色斗气在胸口亮起蔓延全身。

　　但是韩弃没想过和他们动手，他也不傻。

　　转身直接就跑，倒是没忘记拽着他“主人”一起。

　　“你干什……”

　　“轰！！”

　　韩弃拽她一起是正常的。

　　可她居然反过来拽他就有点莫名其妙了。

　　韩弃疑惑回头就要开口询问结果。

　　在他面前的不到一米距离的空地上，轰的一声炸开一个坑。

　　韩弃下意识后退抬头，一个手拿着法杖的人影出现。法杖指着韩弃和白纱女孩的方向，虽然没动，但显然是随着他们而动。

　　所以如果不是白纱女孩拽住……

　　“这就是魔法吗？”

　　韩弃看着那个拿着法杖的身影，轻声开口。

　　白纱女孩看他一眼，转身面对已经冲过来的骑士。

　　韩弃深吸口气，跟着转头。

　　“死活不论！！”

　　领头骑士是比较震惊一个弃儿敢还手，而且让他手下第一时间伤了三个。现在都还没起来。

　　他还没来得及想一个弃儿不会斗气魔法为什么有这么大的力气和这么快的速度。

　　他自信自己有斗气，刚刚的手下没来得及发出来。

　　所以倒也冲在前面。

　　然后……

　　“砰砰！！”

　　第一脚踹在他斗气布满的手臂上，直接将拿剑的手臂踹开第二脚……踹在他中门大开的胸口。

　　绿色斗气随着这一脚被踹散就算了。

　　人直接飞起砸向后面的骑士。

　　但是发生这一切之后再一看，韩弃的身影已经没了。

　　只有白纱女孩一直盯着他，目视韩弃抱着孩子躲在一个房间里。

　　白纱女孩没动，静静等待什么。

　　果然，没多久。

　　韩弃的身影倒退从那个房子的门走出来。

　　随后好几个拿着弓弩的士兵用尖锐上弦的弓弩，直直对着他胸口将他逼退。

　　而周围房顶和巷口，居然以一个圈子包围的形式，有二十多个弓弩手，重新将韩弃逼回白纱女孩的位置。

　　这还真成了为什么要逼我……

　　一点余地都没有的。

　　“所以你用实际行动验证了我的话。”

　　白纱女孩眼底居然闪现笑意，看着左右防备看着的韩弃。

　　韩弃哪有心思看着她，此时已经渐渐的，心下沉了。

　　如果是他自己，可以拼一拼。哪怕少了一只手，想打想逃都有机会。

　　但是，他怎么能让怀里的小短身犯险？

　　不多，中一只弓弩，想活都难。

　　毕竟她还那么小。

　　此时周围谁会在意他一个弃儿的心理活动，那个懵懵的晃头站起的领头骑士吃了他的心都有。

　　但韩弃却只是不想曾经那个短身的一幕发生在眼前。

　　“你的话那么准，现在你说怎么办？”

　　韩弃靠近白纱女孩身边，他发现自己是个土包子。

　　刚进城的那种。

　　空有一身蛮力，其实也不至于多笨。

　　但他对这个大陆，对这些设定太不了解了。

　　反而每个决定都显得那么粗糙毫无技术含量。

　　其实他不是故意的。

　　可他怎么能想到捉一个弃儿而已，没魔法没斗气，你要不要海陆空一起出动？

　　魔法师斗气士还有弓弩手齐备？！

　　“杀了他！！”

　　领头骑士长剑一挥，大叫指挥身后也刚刚站起的骑士。

　　韩弃暗叹一声，将哭泣的小短身紧紧塞进怀里系好。

　　如果这次有幸能活着，该给自己找一件趁手的兵器了。

　　因为活不了，至少还得搭上小短身……

　　以及身旁这个神秘白纱女？

　　“滋滋！！”

　　瞬间要拼命的韩弃被一个透明光罩罩住了。

　　韩弃还没反应过来，白纱女孩的声音传到他耳边。

　　“最多坚持一分钟。能跑多远看你自己。”

　　韩弃只停顿一秒钟，转身就跑。

　　唰唰！！

　　弓弩朝他射过来。

　　果然韩弃躲开了大概六只。可是却中了两只。

　　如果没有光罩抵挡，这两只不至于要他命，却一定拖延他的时间。

　　而且此时弓弩射出来的弩箭还在密密麻麻的射向他。

　　热闹的集市在刚刚骑士来的时候已经都撤开了。估计也都是有经验，当集市管理过来处理事情的时候，每次都没那么平和。

　　找准机会，借助光罩的防御力，韩弃运起轻功很轻易突破出去可是。

　　回头看向那个白纱女孩的时候。韩弃眉头轻皱。

　　骑士已经将白纱女孩围住了，并且喧哗声不绝于耳。

　　韩弃绕开已经稍微甩脱的弓弩手，找到一个位置靠近白纱女孩被包围的地方。

　　真正看清她此时已经被骑士围住，手拿着一根法杖韩弃才惊觉原来她就是一个魔法师。

　　“居然是魔法师？！”

　　“把她抓住！”

　　“别给她时间释放法术！”

　　“不行她身上也有光罩！”

　　“我们的法师呢？！把光罩打破！”

　　韩弃慢慢蹲下，伸出左手对准白沙女孩的位置。突然往回一拽。

　　于是，所有人看到一个比魔法还要炫丽和神奇的画面就是。

　　白纱女孩突然倒飞出去，极快的速度直接飞到那个已经逃走此时却重新回来站在房顶的弃儿身边。

　　而随后没等他们反应过来。

　　韩弃一手抱着婴孩，一手拽着白纱女孩，齐齐跳下房顶。

　　“那是什么？！”

　　“那个弃儿……”

　　“是用绳子吗？”

　　“没看见啊！”

　　议论纷纷。

　　领头骑士也是惊讶看着一旁走过来自己这边的魔法师，随即反应过来，挥手大叫：“快追！！”

　　几人还是没回过神，只是本能地朝着那个方向追过去。

　　然后一边追一边继续议论刚刚神奇的一幕。

　　但此时再追，已经晚了。

　　周围可隐藏的地方太多。而所谓的包围圈也早就破了。

　　至于天，渐渐黑了。


第十一章 误区

　　“喂你不能这样了。”

　　韩弃带着白纱女孩逃走没多久，罗蒂雅就找到他了。

　　事实上也并不难找，整个集市卫星镇能有多大？

　　而且事实上话说回来，其实所谓的魔法师弓弩手根本也不是冲着韩弃来的。而是这个卫星镇本来的配备就是这样。

　　起落点，相当于前世天朝的机场。

　　只是载客用的吗？

　　还有大量大量的物资，商用和军用的。

　　有的没那么重要，有的非常重要。

　　如果守备不够规模和力度怎么行？

　　说句不好听的，万一战争时期，对方肯定第一时间堵住这个卫星镇。然后直逼帝都，围困就好。所以相比较而言，这里的军事力量和帝都都不相上下，甚至更重要。

　　韩弃这点动静因为一个弃儿身份没谁当回事。但是罗蒂雅哭笑不得告诉他，此地是有一个剑圣和一个法神坐镇的。

　　真闹出什么，他俩出手韩弃就算再有些奇妙的本事，估计罗蒂雅也不信他能逃脱。

　　况且。说过的。

　　别以为这里是中古世纪的生活环境科技不发达，就真的落后。

　　天赋树都清楚吧。

　　点数都是一样的。

　　只是点天赋树的方向不同。

　　没有摄像头监视器但是有魔法阵，也有魔法术。

　　罗蒂雅很轻易找到韩弃的藏身之处就是证明。

　　透过一个类似水晶球的东西在卫星镇中央，直接可以查询扫视整个卫星镇的状况。

　　在一个什么小凹陷处猫着还以为自己多警惕，罗蒂雅轻易带人找到他的时候，嘲笑好一阵。

　　“你不能再这样了。”

　　笑完之后，罗蒂雅叹息看着抱着小短身扑着身上灰尘的韩弃：“这里是帝都，不是你所在的部族或者乡野。一言不合就动手怎么行？”

　　打量韩弃的断手，罗蒂雅神情异样：“况且……就剩下一只了。”

　　韩弃呵呵笑着，无奈开口：“没办法。没什么见识。当时第一个想法就是跑，都忘了公主殿下的名头。况且我是个弃儿，说了也怕他们不信。”

　　罗蒂雅白他一眼，突然看到韩弃身后不远处的白纱女孩。

　　罗蒂雅表情怪异看着韩弃：“这位是……”

　　韩弃一愣，拍拍头刚要介绍……

　　“我是他主人。”

　　白纱女孩平静开口。

　　韩弃无奈转身：“喂。”

　　白纱女孩不说话，只是看着他。

　　罗蒂雅似笑非笑看着韩弃：“还真是弃儿，都有主人了……哈？”

　　韩弃叹息摊手：“之前遇到点麻烦，她帮我解围……额。”

　　韩弃看看她的法杖，想起之前的事：“其实。她是一个魔法师……吧。”

　　韩弃不确定询问：“不过话说。神赐大陆魔法师是不是身价都挺高的？地位也尊崇？”

　　罗蒂雅嗤笑：“你倒是不闲着。”

　　韩弃咧嘴：“这话听着真恶劣……还是对一个弃儿说。”

　　罗蒂雅撇嘴笑着打量白纱女孩，半晌恍然拍手：“你是不是和我们一个马车坐着的，我有点印象。对了还有个红头发的。”

　　白纱女孩一直都跟没听到似的，只是看着韩弃。此时突然听罗蒂雅这么说，停顿一下，上前看着罗蒂雅：“麻烦你，既然你有印象，那有没有看到我的侍女？”

　　罗蒂雅想了想，抱歉看着她：“我在那和其他朋友等待的时候，倒是见到她进去圣庭的仪仗。之后却没见她出来。”

　　罗蒂雅停住片刻，补充开口：“我不知道是没出来，还是出来我没看见。”

　　白纱女孩沉默，眉头皱起，不一会点头道谢，退开到一边。

　　韩弃想说什么，不过怀里的小短身拽着他啊啊叫。

　　韩弃拍着她哄着，看着罗蒂雅：“那你现在来找我，是可以进去了，还是怎么……”

　　罗蒂雅语气一滞，抿起嘴角又些抱歉开口：“恐怕不行。这次圣庭不知道怎么了，很坚决。而且和父皇沟通后，父皇也很支持。不允许任何进出。”

　　韩弃皱眉失笑：“那还能一直这么禁着？”

　　罗蒂雅摇头不解沉思，不一会开口：“不至于。可能圣庭自己有想法，能在一定时间内解决。”

　　看着韩弃，罗蒂雅叹口气：“只是你的手估计肯定不能接上了。”

　　没等韩弃说话，罗蒂雅从怀里掏出一个盒子，递给韩弃。

　　韩弃一顿，试探看着罗蒂雅：“落日花？”

　　罗蒂雅点头：“查理斯说，既然安妮瑟没有办法完成许诺，落日花理应还给你接手。”

　　韩弃沉吟片刻，点头打开盒子，揪下一片花瓣：“记得你说过，他只需要一片做药引是吧？”

　　罗蒂雅讷讷看着他，急忙开口：“可你需要整只……”

　　“还是那句话。”

　　韩弃轻笑将花瓣放在她手上：“得之我幸，失之我命。”

　　罗蒂雅张口要说什么，韩弃皱眉拍拍她肩膀：“去吧。一条命和一只手，于公于私你都该知道取舍。”

　　罗蒂雅低头，有些愧疚。

　　韩弃想了想，突然拍拍头示意她：“对了。如果你真的过意不去的话……帮我把她照顾好。”

　　说完韩弃将小短身递过去：“查理斯好说也是王子，你还是公主。他更是弃儿。圣庭要弃儿婴孩做什么祭品，总不会差你们手上这一个吧？”

　　罗蒂雅接过小短身笑着看着韩弃：“这可不像你说的话。当初你为了救我们，可以失去一只手……”

　　“喂失去一只手！”

　　韩弃手比划着：“我依然很厉害的。你没看我从那个包围圈如入无人之境来去自如？还踢翻他们很多人没看到真是你的损失。”

　　“呵。”

　　罗蒂雅抿嘴笑着：“是啊是啊。”

　　出神看着他，罗蒂雅轻声开口：“你有多厉害……我看得不少了。”

　　韩弃呵呵笑着，带着一点点小得意。不过表情还是谦逊的模样。

　　“啊啊……”

　　突然小短身叫出来，抓着罗蒂雅的脸将她视线打断。

　　罗蒂雅低头看过去，结果小短身小嘴直接咬在她胸前。

　　“饿了这是。”

　　韩弃也看到这一幕，下意识要找吃的，结果罗蒂雅突然脸颊发红，抬腿踢他一下，转身就走。给韩弃踢懵了。

　　“喂你别饿着她！！”

　　韩弃还不放心地追过去叫着，回应他的只有一个字。

　　“滚！！”

　　韩弃茫然挠挠光头，不解转身看着白纱女孩：“我有说错什么吗？”

　　白纱女孩没说话，只是盯着他看。

　　韩弃一顿，摇头坐下，呼出一口气靠在一边：“果然啊。何时何地都是有人好办事。”

　　看着白纱女孩，韩弃开口：“可以放心了。毕竟这里也终归是罗曼帝国的地方。公主殿下出面，我们现在估计都没事了。”

　　话没说话，突然门外传来铠甲哗啦啦响动的声音。

　　帘子一掀开，领头的骑士走进来，看了韩弃一眼。虽然没有太恭敬，也不可能恭敬。但是喊打喊杀的气势没有了。

　　反而韩弃呵呵笑着，上前微微点头：“刚刚真是抱歉了。没伤到吧？”

　　领头骑士脸上有点挂不住，冷哼一声，闪开身子推出一个人来。

　　“哎呀。”

　　那个人摔倒，抬头一看，是之前那个撞了韩弃后来又告密的人。

　　此时看着韩弃，有些畏缩和害怕，没再喊什么弃儿又监察这个那个的。

　　“公主殿下说了，交给你处置。”

　　领头骑士说完，转身就走。

　　韩弃惊讶看着男人，又看着已经走的骑士，想问点什么也问不出来。回头看看白纱女孩，白纱女孩看都没看那个男人，只是一直看着他。

　　韩弃想了想，朝着他走过去。

　　“你……你想怎么样？”

　　那个男人后退叫着，声音发颤。

　　韩弃看着他半晌，摇头叹口气：“以后别这样了。”

　　说完起身，转头坐在一边。

　　男人惊讶，愣愣看着他：“然……然后呢……”

　　韩弃皱眉失笑：“然后？然后回家好好养活妻儿，照顾好父母。好好生活……这些需要问吗？”

　　男人瞪大眼睛：“你……你要放了我？”

　　韩弃看着他，点头开口：“不然你觉得我会怎么对你？打你骂你……杀了你？”

　　男人讷讷没说话，只是表情怪异看着他。

　　韩弃摇头：“我知道我扭转不了你的观念，毕竟整个大陆都当弃儿是下贱的种族，奴隶都不如。只希望你能设身处地去想想。你随意污蔑打杀陷害的弃儿，因为你会获得什么结果。如果我也这么对你，你的家人，你的妻儿，会因为失去你而承受什么。”

　　男人低头沉默，韩弃没再多说。只是坐在那里，拿起水袋喝了口水。

　　男人趁着他没注意，抬头试探朝门外走了几步。见他依然不在意，又走了几步。

　　最后直接跑出门口。

　　韩弃根本不在意，而白纱女孩更不用说。从始至终看都没看他一眼。

　　只是当只剩下两个人的时候，白纱女孩刚要对韩弃说什么。

　　突然门口帘子再次掀开，那个男人，去而复返。

　　韩弃不解看着他。

　　男人犹豫片刻，低头轻声开口呢喏一句……

　　“对……对不起。”

　　说完转头再次跑掉，没有再回来。

　　韩弃愣在那，有些惊讶，也有些，惊喜。

　　随即坐在那里，自顾自地笑起来，笑得很畅快。


第十二章 拜不拜

　　“一句道歉而已，很开心？”

　　声音响起在耳边。

　　韩弃回头，迎上那双漂亮的眼睛。

　　“是，很开心。”

　　韩弃点头承认，嘴角依然含笑。

　　白纱女孩面对他，轻声开口：“他去告密，差点害你失去孩子，甚至失去生命……只是一句对不起，就让你这么开心？”

　　韩弃摇头，将水袋递过去。

　　白纱女孩接过却没喝，只是看着他，等待答案。

　　韩弃沉默一会，看着她开口：“他应该道歉，甚至应该死。所以这没什么。我开心的是他可以向一个弃儿道歉。”

　　白纱女孩一顿，点头开口：“明白了。弃儿很难得到尊重。”

　　“不是这个意思。”

　　韩弃开口：“不是因为我是弃儿，他道歉我开心。而是我发现，人心终究还是可以沟通的。还是可以唤醒部分良知的。”

　　白纱女孩一愣，想说什么，但没说出口。

　　韩弃手指随意划动着地面，自顾自说着：“其实有时候，一个人做一件事未必是出于本心。有的是习惯，有的是大势，有的是盲从。”

　　看着白纱女孩，韩弃开口：“但如果真的了解了本质之后，可以唤醒他去克服外在的一切，随着本心行事。也许这个世界会因为你的改变而美好许多。”

　　白纱女孩沉默一会，看着韩弃的眼睛：“可你好像不是靠沟通，而是靠你的公主朋友。”

　　韩弃摇头：“是她的出现让我免于追捕，并将那个男人送过来。他会害怕，会恐惧，但不会道歉。”

　　白纱女孩不置可否：“你吓吓他他会道歉的。”

　　韩弃皱眉：“那样的道歉不是真心的，如同很多感谢一样。”

　　白纱女孩打量他，眼神闪烁：“有点看不透你。是一个烂好人，不过该出手的时候一点都不犹豫。该愤怒的事，又很平和。”

　　韩弃笑着：“所以你说弃儿应不应该被压制？明明都是这个大陆的生灵，都有自己的经历和认知。好好研究每个人都是一本书。”

　　“呵。”

　　白纱女孩轻笑一声，看着韩弃打量：“也许你的秘密能写一本书也不一定……将我吸过去的不是魔法也不是斗气。到底是什么？”

　　韩弃一顿，转头和白纱女孩对视。许久之后，呵呵笑着：“你说是什么就是什么……主人。”

　　白纱女孩愣住，不一会笑出来：“呵呵。”

　　笑了好一阵，韩弃都好像觉得她从来不是一个太喜欢笑的人。此时笑成这样，好像有点不自然。

　　“你是在警告我。”

　　白纱女孩收住笑，看着韩弃：“我和你是一起抵抗集市管理，又是一起被赦免的。所以让我打消掌握秘密公布出去的念头？”

　　韩弃随意笑着：“我可不是那个意思。”

　　白纱女孩停顿片刻，点头开口：“不过你说的没错。”

　　打量韩弃，白纱女孩开口：“居然失掉一只手，也能战力这么强。”

　　仔细看着韩弃，白纱女孩皱眉：“你真的是弃儿？”

　　韩弃沉默，不一会收起笑容看着她：“那你呢？”

　　白纱女孩平静开口：“我怎么？”

　　韩弃起身：“你真的只是魔法师……”

　　白纱女孩没说话。

　　韩弃轻笑：“其实圣庭接的人……就是你吧。”

　　白纱女孩沉默一会，没回答而是继续开口询问：“你的手是被冰神咬掉的吗？为了救帝国公主？”

　　韩弃也没回答，而是看着白纱女孩：“你们圣庭内部有矛盾吧？有人针对你，想低调坐马车进城，走漏风声偏偏高调迎接你。如今连你自己的侍女都陷进去了，就是逼你出面。”

　　白纱女孩抬头直视韩弃，韩弃也和她对视。

　　许久之后，两人一齐笑了。

　　慢慢坐下，白纱女孩随手拿起那个水袋，打开喝了一口，韩弃也放松一些。打开落日花，出神看着。

　　“可以给你接手的机会，你却拒绝成全别人的性命。”

　　白纱女孩开口说了一句。

　　韩弃合上盖子，笑着看她：“你都说了我是烂好人嘛？”

　　说完疑惑举起盒子示意她：“看来你也认识这个，真的缺了一片就没法接手？”

　　白纱女孩摇头：“不缺也不太容易……你的断手都快愈合了。应该更早一些治疗的。”

　　韩弃叹息：“好神奇啊。我都没想过手断了还能接上。”

　　白纱女孩看他：“你是生活在哪里的？知道的很少，言谈举止装束都不像三大帝国的弃儿。也不像其他种族的。而且还会……不同于魔法和斗气的战技。”

　　韩弃一顿，看着她开口：“如果被别人知道。你说会不会被解剖研究？”

　　“呵。”

　　白纱女孩笑了下：“你似乎没有刻意隐藏。感觉今天在集市你也不是第一次出手了吧？”

　　韩弃低头，喃喃自语轻叹：“每次都是逼不得已……这个世界太危险了。”

　　“呵呵。”

　　白纱女孩又笑出来，看着韩弃，点头开口：“弃儿的话，其实的确是不容易。有时候也许连野兽都不如。”

　　“何必呢。”

　　韩弃皱眉：“不说众生平等……不都是人吗？因为不会斗气和魔法就要永世不得翻身被欺压侮辱人格自尊自由全都没有。”

　　白纱女孩凝视他，平静开口：“这样的想法最好不要有，很危险。”

　　韩弃打量她，点头笑着：“怎么？圣庭会把我当异端？会被神降下责罚？”

　　“你最好也不要评价神。”

　　白纱女孩指着他，眼神严肃：“不用圣庭，我就不会饶恕你。”

　　“哈。”

　　韩弃无奈笑了，叹息开口：“你让我评价我都无从谈起，根本都不认识，也不了解。”

　　白纱女孩点头：“弃儿是没信仰的。当然，也不配。”

　　韩弃抿起嘴角，看着白纱女孩：“主要是没用。信不信仰反正神也不会眷顾弃儿。这么多年都视而不见弃儿的遭遇，他们高高在上做过什么？”

　　白纱女孩看着他：“怨念？”

　　韩弃失笑：“我不评价这位神，但我熟悉另外一位……你要不要听听看？”

　　白纱女孩轻笑：“自己臆度的神吗？”

　　韩弃不置可否，轻声说着：“那位神叫观音。有一个信徒很崇拜她，信奉她。每天三拜，期待能见她真身。”

　　白纱女孩静静听着。

　　韩弃继续道：“终于有一天，观音感受到他的真诚，于是真的显出真身和他相见。他很激动，立刻下跪参拜。观音也高兴，特地给他一个愿望帮他达成。结果他不要房屋，不要财宝，不要延长寿命。他只想虔诚的，问您一个问题。”

　　白纱女孩疑惑：“真有这样的人？”

　　韩弃看看她，笑着没回应，继续说着：“他问观音：‘我每天拜你。那么身为神的你，每天参拜的是哪位神？’”

　　白纱女孩探身听着。

　　韩弃开口：“神说：‘我每天拜的是观音。’”

　　白纱女孩不解：“他自己不就是观音吗？”

　　韩弃点头：“那个人也问了，你自己就是观音，干吗还拜自己？”

　　白纱女孩看着韩弃：“那位神怎么说？”

　　韩弃看着白纱女孩，就这么看着，许久之后，笑着开口：“神说……求人不如求己。”

　　白纱女孩有些惊讶，愣愣看着韩弃，许久没有说出话来。

　　韩弃笑着没再理会她，只是盘膝坐在那里。打坐运功。

　　已然被她发现，也不用藏着掖着。

　　这个世上本来也没有绝对保密的事。

　　该出手时就出手，该低调时要低调。

　　不要四处生长，但也不用藏着掖着。

　　而白纱女孩沉思许久韩弃也不在意，静静运起内功，这是他每天必备的修炼。

　　失去一只手固然是残疾，但本来特也没想过靠他一个人可以改变什么。

　　如果有一天他可以站在某个巅峰他相信也只是他自己获益。或者他身边的某些人。但绝对不可能是影响某些大势。

　　当然，就此放弃也不可能。

　　直到许久，大致一个周天。

　　韩弃收工睁眼，天已经彻底黑下来。

　　此时所在是个比较僻静的地方，韩弃索性也没去找什么落脚之处。

　　感觉不方便，也不自在。

　　不如就在这里呆着。

　　双手支着地，一个鲤鱼打挺起身。

　　韩弃活动身体，十指交叉用力上翻舒展筋骨。

　　倒是感觉身体各部位协调了很多，侧侧身，晃晃腰，手臂晃着……

　　“什么情况！！”

　　韩弃突然吓了一跳后退看着自己的手……两只。

　　也怪他注意力没集中。此时才发现双手支地鲤鱼打挺，又十指交叉用力上翻。

　　都没意识到……

　　自己的断手……

　　已经……

　　恢复如初了！！


第十三章 必须的

　　“当你看到这封信的时候，我已经进入帝都圣庭分部了。”

　　韩弃没等回味过来自己失而复得的手，就看到一旁的一封信。

　　似乎是用个小本子上撕下的纸写的。

　　第一句就是这个，韩弃眉头皱起，继续看下去。

　　“正式认识一下。先从名字开始。”

　　“圣·安娜·罗德里格斯。”

　　“是我的做了圣女之后的名字。没错，我就是圣庭分部这次要迎接的人，圣庭第九代圣女。”

　　“我的职责是负责和神沟通的仆人，一生不能结婚。不能生子，不能拥有恋人，不能破身。说这些是想让你知道我是神最虔诚的信徒，神旨的传达者，和执行者。所以你对神的不屑口吻，让我瞬间想要将你抹除。因为你在践踏我最崇敬的事物，我的职业，和我的生命。”

　　“这一次出来，是查询一件事。”

　　“本来并不用告诉你这些的。但是当我查询的时候，渐渐发现，很多细节和线索，居然和你有着莫名的联系。尽管没有任何证据表明这一切。”

　　“你是个特别的人。特别到不能用弃儿来称呼你。你的战力我初步估计，很高。但具体如何没法评估，因为你使用的并不是魔法和斗气。但这些都不是称之为特别的全部原因。”

　　“你的话，你的想法，你的言谈举止，甚至讲述的小故事。都有着很特别的意思。或者说……深意。”

　　“落日花留着吧。治疗外伤太浪费了。我不是一名魔法师，而是神术师。这两点没有本质区别，但还是要区分的。具体怎么区分，以后有机会你会知道。或许大陆上，有点见识的人只有你不知道而已。”

　　“你的手我接上了。在你冥想的时候。应该称为冥想吧，我不知道你怎么称呼。不过比冥想更深入。因为正常治疗外伤，用神术是非常痛苦的。我不知道是你能忍耐还是无意识度过。但你很幸运，没有承受那份痛苦。”

　　读到这，韩弃看看自己接上的手。活动手腕，完好无损。

　　但这么一提他倒是有印象，不是说疼痛，而是运行周天的时候有一个瞬间很滞涩，但随后就过去了，他也没在意。

　　想来，是接手的过程吧？

　　沉思一会，低头继续看。

　　“你所有的秘密都有可能……不。不是有可能，而是一定会被圣庭当做异端处理。但我还是莫名的给你接上手，找不到原因。如果一定有的话，或许是我想看看全手全脚的你，会达到什么程度。”

　　“还有一点……算了。说出来也许不合适，至少现在并不。”

　　“最后。其实此时给你留下这封信。我还是有些私人的请求。但我从来没求过任何人任何事。所以先给你接手，然后我先走。此时你看到请求，同意还是不同意，都将是你自己做决定。而不是我强加于你。”

　　“就如同我猜测你的秘密一样。你对我的推测也都基本正确。”

　　“不说原因，但我和圣庭内部的确有些对峙的关系。这一次就是。我本来是不是高调被迎接进去也并不特别重要。但此时他们摆明这样的态度和仪仗，并捉住我的侍女。已经让我不能选择就这么出现在他们面前。”

　　“所以我打算独自进入圣庭。救下我的侍女，同时也要拿一件我需要的东西。”

　　“我是一名神术师，不是骑士。圣庭尽管是分部，但防卫严密，高手如云。我需要你的帮助。”

　　“还有我不打算隐瞒你。给你接上手，算我一时兴起，也算是请你帮忙的条件。但是事后不管成不成功，也许我都不会放过你。未必是给你关起来或者杀掉，总之不会当做什么都没发生。我会一直盯着你。你可以理解为盯着你，是最好的结果。不排除比较强硬的处理方式。”

　　“听那位公主叫你韩弃？很奇怪的名字。言尽于此……”

　　“主人留言。”

　　韩弃一愣，咧嘴惊讶：“额……哈？！”

　　韩弃再次看着信，拿远，贴近。

　　接好的手挠挠头，一脸大写的懵逼。

　　前面信写的都还很真诚……

　　最后突然这么一个落款主人留言算什么？！

　　打交情牌？

　　冷幽默？

　　警告？

　　卖萌？

　　又或者……

　　撒娇？！

　　韩弃再次拿着信又仔细看一遍。

　　秘密，查到和自己有关。

　　她发现什么？自己手被冰神咬掉的。她自己之前说的。

　　这的确是她自己查到，不然不可能有人告诉她。

　　那么除此之外呢？

　　沉思一会，韩弃摇头笑着，将信揣好。开门离开，想办法朝着帝都而去。

　　没错，没有任何考虑。

　　小短身不在身边，在罗蒂雅那里可以放心。

　　此时的韩弃手又接好了，坦白说不是自大，但也有些自信。

　　更何况这不是自不自信的问题。

　　她还是不了解韩弃。

　　可以失去一只手而救人，又怎么会因为害怕而退却？

　　更何况今天如果不是她，自己在集市的时候就很难躲开包围。她的那个防护罩不但让韩弃可以逃脱，甚至让她自己陷入危机。

　　最后的最后，更别说，她先将自己手接好离开，而不是以此为条件做交易。

　　佛曰我不入地狱……谁爱入谁入。

　　但是人家已经先进去了，自己不去别说是佛，别说是僧。

　　连个男人都算不上了。

　　于是在没有犹豫就离开之际，一切顺利。

　　指望谁包括罗蒂雅给他送进去都没用了。不然早就送进去。

　　不过至少领头的骑士也不会看着他拦着他。

　　属于罗曼帝国的臣民，罗蒂雅只是贵族中皇室中的私生女，但绝对是公主。普通这些骑士，不敢不给面子。

　　韩弃当然也没指望他们帮什么。

　　随便找了匹马，骑着就朝帝都赶。

　　没多久到达下马绕路，来到一个偏僻没人看守的城墙死角。

　　估计不是今天圣庭城禁，这里也不会这么疏忽。

　　难得清闲有圣庭城禁的名义，他们也去放松一下喝喝酒。有事也有圣庭分部顶着。

　　仰头望去。

　　的确很高。

　　不过总高不过白鬼的wall吧？

　　囧雪带着野人都能爬上去，韩弃假假的打一百个囧雪没问题。还会内功和轻功，爬个城墙so，easy。

　　而且要尽快。

　　都不知道那位圣女进去多久了。

　　魔法师要真的去战斗，终归还是要有些配合才行。

　　有T的话，她治疗还是DPS都能游刃有余可是。

　　直接顶上去，对方配置完全，副本也属于对方。

　　除非你碾压的装备和实力，副本还是低等级的。

　　不然没戏。

　　下了城帽子戴上，韩弃悄悄朝着圣庭分部所在接近。

　　第一次进帝都，没想到是夜里。没想到还不能仔细欣赏周围的环境，只能按照依然矗立在那的地标建筑慢慢接近。

　　终于七绕八绕到达，反正只是城门禁止进出，里面的居民都还自由活动。自然没人会在意他。

　　抵达圣庭分部的时候，韩弃站在那里，皱眉暗叹。

　　果然啊。

　　不管什么组织机构只要形成一定规模，明争暗斗是免不了的。

　　一个圣女，假假的也算是超然的地位。

　　如今居然要暗夜只身一人悄悄潜入到名义上属于她自己的地盘。

　　得是逼到什么份上才做出的决定。

　　如果清梵寺也是这样估计他早就入世不回来了。

　　或者回来就直接抢班夺权清洗？

　　不知道。

　　应该不会吧。

　　来到这片大陆经历这么多，都变得有点三毒频发了。

　　罪过，罪过。

　　“哇~哇哇~”

　　没等想好怎么进去的时候，突然一辆马车驶过来。

　　韩弃一边躲好一边疑惑听着里面婴孩的哭声。

　　只是一瞬间他就明白了什么，那是所谓圣庭收集孩子做圣女献祭的。

　　知道白纱女孩的身份韩弃当然明白，那只是圣庭逼迫她高调出来的手段并且，也带着抹黑。

　　不过不管怎样，小短身逃过一劫有罗蒂雅看着没事。

　　可这些弃儿婴孩，就不走运了。

　　韩弃是不太相信就算最后那位圣女不用这些弃儿婴孩献祭，他们圣庭就会乖乖挨家还回去。

　　眯着眼睛，韩弃看看周围。

　　找了一个角落翻墙进去。

　　落地没人发现，韩弃还算满意，毕竟轻功还是有作用的在这个大陆。

　　恩……

　　“咦？！有人进来！！”

　　“在哪？！”

　　“居然该私闯圣庭？！”

　　“来人快抓住他！！”

　　即视感满满，韩弃愣在那。瞬间闪现他第一次从地牢出现的场景。

　　这也太打脸了？！

　　一定要这样吗？！

　　韩弃深呼吸，最后无力笑着。迈步就用最快的速度朝门口跑去。

　　后面一群人追，韩弃没命朝门口跑。

　　进了建筑虽然就等于被关进去了，但里面的地形显然不会那么简单，反而有腾转的余地。

　　结果一个很惊奇诡异的画面出现了。

　　圣庭的人追着韩弃一波，结果在对面好像对称一样还有一波。

　　追着一个呈120度角，和韩弃一样速度一样的目的地的身影。

　　两人身后领着各自两拨圣庭的人齐齐朝着门口跑去，相同时间最后在门口同步到达碰头，然后互相同步惊讶的目光看向对方的脸。

　　更想看穿对方的心肝脾肺肾！

　　“你是谁？！”

　　“你哪位？！”

　　最后，又是异口同声。


第十四章 夜魔女

　　圣庭外面呼呼哈哈的吵闹。

　　门内拐弯很近的一个房间，倒是相对安静但只是相对。

　　“哇~哇哇~~~”

　　十多个婴儿加上刚刚送进来的两个，都是弃儿婴孩。此时躺在襁褓里，一个麻袍女信徒正在挨个喂奶。最廉价的羊奶。终于都乱七八糟的喂完了，也不理他们的哭叫。麻袍女信徒随手将奶瓶丢掉转身离开。

　　室内除了婴孩的哭叫声，再没别的声音。

　　大概一分钟之后。角落的一个柜子门，轻轻被推开。

　　先是两双眼睛露出，扫视屋内。然后是整张脸伸出来。

　　一男一女，一个光头一个披肩发。

　　相同的是，都是弃儿。

　　“你是弃儿？！”

　　“你也是？！”

　　韩弃开口询问，对方如是回答。

　　直起身子出来，韩弃倒是示意她先。

　　对方也没理他，撇嘴探身走出柜子，一边查看着弃儿婴孩，一边嘀咕：“我说怎么那么容易被发现，原来是你这个没用的家伙引来追兵连累本小姐。”

　　韩弃失笑看着她：“你怎么肯定不是你自己引来的连累我？我才刚刚跳进来好吧？”

　　“你说什么？！”

　　披肩发转头瞪着他，指着自己鼻子：“我连累你？！就凭我的身手会连累你？！”

　　韩弃茫然打量她：“你不是弃儿吗？不会魔法不会斗气是什么样的好身手请问？”

　　披肩发嗤笑抱肩看着他：“我可不是普通被欺压没用的废物弃儿。没有魔法斗气我一样有我的本事。”

　　“是啊是啊。”

　　韩弃惯用的“随意态度”（敷衍？）呈现，点头上前查看婴孩：“那么有本事被追到这里干什么？”

　　“你！”

　　披肩发眯着眼睛看着他，眼神很是危险。

　　只是突然看到韩弃的动作，表情有些奇怪。

　　“真是不负责啊。”

　　韩弃喃喃开口。皱眉拿起一块手帕似的布给婴孩擦嘴。

　　是真的很不负责，那个麻袍女信徒。都不管羊奶是不是喂进去，总之就是一通狂灌了事。结果很多都喂到嘴唇上或者人中附近。轻了算是脏兮兮，重的很容易被吸进鼻子里呛到。婴孩的身体本来就没发育全而且还是躺着的。

　　不注意这种细节会很危险。

　　韩弃照顾小短身，与生俱来的细腻和细心耐心，加上后天培养，对这方面都是很注意的。

　　“那你呢？”

　　莫名的平复情绪，披肩发走上前，看着韩弃询问。

　　“你来这里干什么？”

　　韩弃一愣，恍然拍头差点忘了正事。转头看向她刚要张口，此时借着微弱的灯光才算是看清披肩发的容貌。漂亮是肯定的。基本上弃儿想长得难看都不容易。

　　或许也是娜塔莉曾经说过的，种族融合是大趋势。

　　披肩发，个子一米六五大概，按照这个大陆的生态状况来说不算高。如果只是这些不至于让韩弃下意识没说出话。然而让韩弃发愣的是，她外貌以外的装束。

　　夜行衣，紧身。斜挎着一个小包。腰间两柄短匕首。仔细看好像脚腕还有一个条形鼓鼓的什么。不细心看不出来。应该是隐藏的武器。

　　“额……”

　　韩弃单手行礼后退：“这位女侠贵姓，到此有和贵干？如果能同行还是分开走好了。”

　　披肩发皱眉嘀咕：“什么乱七八糟的？！”

　　左右看看，从一旁拿起一个大被罩：“过来帮忙。”

　　韩弃不解看着她：“你这是……”

　　披肩发看他一眼，嗤笑开口：“我不管是不是有别人也雇你过来做同样的任务。但是我先来的，任务归我。这是行规。”

　　韩弃挠着光头：“敢问女侠……您吃哪行饭的？”

　　披肩发打量他，掐腰站起扬头：“你看我像哪一行？”

　　韩弃摇头：“这个大陆弃儿不会魔法斗气，基本就和战斗行业无关了。你不会想说你是个例外吧？”

　　“答对了。”

　　披肩发轻笑：“我就是那个例外。”

　　看着韩弃，披肩发蹲下继续铺开大被罩：“看你也是新入行的，以后出去打听一下。佣兵界唯一的弃儿夜魔女……”

　　指着自己胸口，披肩发嗤笑：“就是我。”

　　韩弃嘴角抽动，看着窗外：“还真是夜了啊……”

　　“你说什么？！”

　　夜魔女瞪他。

　　韩弃轻咳一声，摇头笑着：“没说什么……对了你这是……救这些婴孩打算？”

　　夜魔女扫他一眼，将一个个襁褓都放在大被罩里。

　　韩弃眉角跳动，暗自叹息千万别让自己猜中千万别让自己猜中……

　　哎。

　　“夜魔女侠。”

　　“是夜魔女！！”

　　披肩发皱眉失笑：“你故意的？”

　　韩弃指着她：“你故意的？！当这是拎行李呢？！这么多孩子装一个大包抗走就能回去领佣金了？！”

　　夜魔女不解看他：“弃儿婴孩而已。况且他们只让我带回他们的孩子，又没说死的活的。”

　　韩弃眉头皱眉，看着夜魔女。就这么看着。

　　夜魔女也是和他对视，毫不相让。

　　韩弃沉默一会，摇头开口：“本来就没斗气没魔法，能走到今天你肯定不容易。我以为一个弃儿肯定靠技术含量才屹立所谓佣兵界。但你这活干得太糙了。简单粗暴还未必有效。这样不行啊。”

　　夜魔女看看被罩，又看看依旧哭泣的孩子。

　　突然外面响起脚步声和说话声。

　　韩弃当先小声示意她孩子都放回去。然后重新躲回柜子里。

　　听着外面的动静。

　　“估计是冲着孩子来的！”

　　“是那个夜魔女吗？”

　　外面的说话声柜子里也能听见。韩弃下意识看向旁边的夜魔女，夜魔女没看他，不过嘴角弯起的样子显然表达了一切比如。

　　怎么样我很出名吧之类布拉布拉的。

　　韩弃不动声色继续观察外面的动静。

　　一个灰袍祭祀在麻袍女信徒带领下走进来。

　　“你这有什么情况吗？”

　　“没有祭祀大人。您看孩子不都在这吗？一个没少。”

　　“恩……可能是见事不成又逃走了。你在这看着，不许离开知道吗？”

　　“额……是。祭祀大人。”

　　灰袍祭祀推门离开了。麻袍女信徒皱眉坐下，有些不情愿地嘀咕着什么。手探身掐着孩子：“一群弃儿。害得我没法休息！早点把你们献祭就好了！”

　　“哇~哇哇~~”

　　孩子被掐得疼，哇哇哭叫。

　　“哭什么？！还哭！！再叫你哭！！”

　　麻袍女信徒掐得更狠了。

　　韩弃眉头紧皱，突然伸手推柜子门就要出去。

　　结果被旁边拽了一下。

　　韩弃转头看过去，夜魔女拿出一个小管，小心伸出柜子缝隙。嘴对着小管一头，突然用力一吹。

　　“恩？”

　　麻袍女信徒突然皱眉揉揉脖子，却没发现什么。

　　结果大概十个呼吸之间，麻袍女信徒眼皮打架，慢慢的，伏在一个襁褓边，闭上眼睛睡过去了。

　　夜魔女推开柜子，韩弃也跟着出来查探。

　　睡得很香，没什么伤。

　　韩弃笑着看着她：“别说。夜魔女果然名不虚传。”

　　夜魔女此时没理会她，反而皱眉。

　　“这样就没法运出去了。”

　　韩弃一顿，摇头笑着：“你本来就没法运出去。”

　　夜魔女转头看他：“什么意思？”

　　韩弃转头看着门口，沉吟叹息：“你送回去，明天还会被抓回来。”

　　夜魔女沉默，不一会无所谓掐腰：“那就是另外一个任务了。”

　　韩弃直视着她：“再被抓回来……就该献祭了。”

　　夜魔女看着他：“你到底想说什么？”

　　韩弃弯起嘴角，看着夜魔女：“我有个一劳永逸的办法。”

　　夜魔女后退，打量韩弃：“话说，我怎么感觉你这个弃儿这么奇怪？光头不留发，一身吟游诗人长袍还紧身。说话怪里怪气的。”

　　突然拍手，夜魔女看他：“对了！话说你到底凭什么进来的？而且你进来的目的是什么？！我以为你是为了孩子，但显然你不是吧？”

　　韩弃想了想，点头：“我的主要目的不是为了孩子。但如果我的目的达成的话，会顺带将弃儿婴孩献祭的问题一起解决。”

　　“怎么解决？”

　　夜魔女很是怀疑的目光看着韩弃，一脸不信任。

　　韩弃笑了笑：“在这里找一个人。或者说两个……或者说救。”

　　“哈！”

　　夜魔女继续蹲下拿着大被罩铺开：“祝你成功……”

　　“她是魔法师，而且地位尊崇，最起码应该有很多钱……或者稀有物品。”

　　夜魔女起身朝着门口：“一切行动听我的！具体给我讲讲。”

　　韩弃愣在那，随即笑着走过去：“这就对了嘛。富贵险中求。”

　　夜魔女转头白他一眼：“少废话！”

　　韩弃笑笑没多说，两人小心翼翼，探身出去，趁着没人注意，离开了房间。


第十五章 两只快乐的小蚂蚁

　　“你以前来过圣庭分部吗？”

　　“我可是弃儿，来这里找死啊？”

　　“……”

　　“你以前来过圣庭分部吗？”

　　“我可是弃儿，来这里找死啊？”

　　“喂！”

　　夜魔女转头瞪他，韩弃笑着伸手示意前面让她继续前行。

　　夜魔女嘀咕什么，转头继续小心翼翼朝前走。

　　不过话说回来，显然两人以前都没来过，但是事实上有了夜魔女的带路，居然一路都很顺畅躲开很多搜捕和信徒护卫之类的。

　　这里真的好大。说迷宫都不为过。

　　事实上刚刚在门外两人一起的教廷追捕，到了深处居然好像没人收到消息一样。

　　这也变相显示了圣庭分部对防卫的自信，同时也显示了这里布局的复杂。

　　暂时来看是相对安全的。

　　躲开那些人没问题。

　　这里很多空房间都不知道干什么用的。

　　当然韩弃后来也渐渐想通，应该都在城门口呢。毕竟城禁还没解除，为了迎接那位大人物，主教，白衣黑衣红衣灰衣等祭祀或者高层都在外面仪仗内。

　　这里相对应该算是权利真空。

　　他们当然也不怕，谁敢惹圣庭？

　　“你要找的人到底是谁？”

　　夜魔女轻声询问，目光依旧看着前面。

　　韩弃一顿，开口道：“总之算是一个大人物。她只身闯进来要救人，想我帮忙。不过我来的晚，现在不知道她到底在哪，救没救到人，或者是不是被抓到。”

　　夜魔女点点头：“那看来要去他们关人的地方先看看了。”

　　韩弃没说话，反正他也不知道什么和什么。

　　只是表情怪异看着夜魔女的背影，突然开口：“你真的只是为了一些钱就敢闯进这么危险的地方？甚至所谓的回报还都并没落实。”

　　夜魔女一顿，转头看着韩弃，随即茫然挠头：“你说的很有道理……再见。”

　　说完夜魔女突然消失不见，就在韩弃面前。

　　韩弃一愣，无奈在旁边伸手拽了一下。

　　“随便问问嘛，何必这么认真呢？”

　　夜魔女的身形闪现，手臂正被韩弃抓住。表情惊愕嘴张大能塞进一个鸡蛋。（说明嘴小。）

　　“你……你居然……能看到我？”

　　韩弃摇头：“不是看到……是感觉到。”

　　夜魔女仔细看着韩弃，摇头开口：“你果然没那么简单。”

　　韩弃呵呵笑着：“是吗？夸得我好开心也很不好意思啊。”

　　“哈。”

　　夜魔女笑出来：“这么不要脸的弃儿很少见了。”

　　韩弃笑着不在意，夜魔女没走，继续前面带路。

　　不过不管她为了什么，但总之和她这个突然隐身的特技有关。

　　真有什么危险，至少可以自保。

　　……

　　“停！”

　　夜魔女突然开口。

　　韩弃也随之停下，蹲在那里看着前面一个很空旷的地方。但前提是，有两个骑士，全身黑甲面部也被罩住。手握剑柄站在那里，笔直不动。

　　“现在做个决定。”

　　夜魔女转头表情严肃看着韩弃：“圣庭分部的这片区域。我没来过，但偶然之间看过一份图纸。”

　　韩弃惊讶：“圣庭分部的图纸那么容易看到？”

　　“所以说偶然之间……你费什么话？！”

　　夜魔女不耐呵斥，韩弃笑着点头示意她继续。

　　夜魔女白他一眼，沉吟片刻道：“外面都是灰袍祭祀，麻袍信徒居多。数量大，可是实力一般。防卫也没那么严密。都是处理日常事务的。进出都不难。”

　　指着两个骑士那里，夜魔女开口：“但这里不同。那两个就是紫色斗气的五级骑士。守着的入口就是内部和外部的连接口。进去之后，防卫等级还有即将遭遇的圣庭祭祀神术师骑士的战力将是我们难以承受和想象的。”

　　看着韩弃，夜魔女开口：“你确定你要进去？”

　　韩弃想了一会，不解看着她：“这话好像该问你吧？不是我叫你一起帮忙的吗？”

　　夜魔女失笑：“我有自保的能力，最起码逃走没问题。谁知道你又有什么本事？”

　　停顿一下，夜魔女皱眉打量两个骑士：“弃儿本来没有斗气魔法，想要击败他们理论上只能在他们没发斗气前击倒他们。不过这基本不可能而且……”

　　看着韩弃，夜魔女开口：“所以你说怎么办？”

　　韩弃惊讶：“你说的好好的干吗突然问我？”

　　夜魔女摇头：“我的冰迷针穿不透他们的盔甲。”

　　韩弃沉默一会，看着两个骑士沉思：“所以要击倒他们是吗？”

　　夜魔女一顿，轻笑开口：“难道你还真有办法？虽然感觉你有很多秘密似的。”

　　韩弃点点头：“那也只好这样了。”

　　“只好哪样啊……喂！”

　　夜魔女没等吐槽，突然旁边的韩弃起身大摇大摆就朝着两个骑士走去。

　　夜魔女惊呆地愣在那，差点被口水呛到。阿巴阿巴指着他左右看，瞬间赶紧隐身。

　　韩弃回头看不见她一愣，不过还是对着一个方向笑着：“先暴露点秘密给你看。”

　　“哗啦！！”

　　两个骑士剑到韩弃的身影第一时间抽出长剑，胸口的紫色光团瞬间亮起……

　　然后熄灭。

　　“砰！！砰！！”

　　两声。

　　黑甲骑士已经到底。

　　韩弃一掌一脚打在他们胸口上，在他们斗气没等发出之前击倒。

　　“出来吧。”

　　韩弃示意一个方向，夜魔女慢慢现出身形，不敢置信见鬼一般看着韩弃，上前……

　　拽着他下巴。

　　“喂。”

　　韩弃失笑挣脱，但夜魔女还是仔细看着他眼睛。

　　“你……你真的是弃儿吗？正面战力这么强？！”

　　夜魔女语气发颤：“居然就……居然就这么……”

　　“先进去吧。”

　　韩弃示意夜魔女进去。夜魔女却皱眉挣脱：“等一下。”

　　韩弃不解看着她，夜魔女上前，费力地扶起两个骑士。靠在墙边站着。长剑送回剑鞘，摆放几下，好像还是守卫的姿势。

　　“他们多久能醒？”

　　夜魔女回头询问韩弃。韩弃想了想，开口道：“十几分钟吧。”

　　夜魔女点头催促：“那赶快吧。时间不多了。”

　　韩弃没多说，跟着她一起。

　　此时终于进来所谓圣庭分部内外区域的内区。

　　让韩弃有点意外的是他以为还会是那种冒险游戏的迷宫类似的建筑。结果，这里只是一个非常空旷的露天洞口。上面能看到星星。而脚下是看不清的黑暗洞口。中心有一个类似起落机的东西。通往下面每一层只有一个绳梯联通那一层的区域。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　夜魔女看着韩弃询问：“你要找的人到底在哪？”

　　韩弃无奈挠挠头：“我也不知道。我就是知道也找不到，因为我都没来过。”

　　夜魔女皱眉：“她来这里的目的是什么？还有，她要找的人是什么身份？”

　　韩弃点头：“这我倒是清楚。她找的是她的侍女。而她要找的东西，听她说很重要。”

　　夜魔女摸着下巴沉思，随即示意韩弃跟上。

　　摆弄起落机，估计什么建筑都差不多，也没什么特别。

　　韩弃不知道夜魔女分析出什么来了，不过既然看她好像有信心的模样，韩弃也不多想，跟着就是。

　　“今天算是走运了。”

　　夜魔女在下落到第一层的时候，闪身进了第一层入口。是一个普通的道路，没什么人，也没什么声音。

　　一边带路，夜魔女一边开口：“要不是城禁，大批实力高强的祭祀骑士都在城外的仪仗内，估计我们别说进来，就是进来也早被一拥而上抓住烧死。”

　　韩弃皱眉：“不用这么粗鲁吧还烧死。”

　　夜魔女失笑：“喂！你私闯圣庭分部哎！人家的老巢，烧死你觉得粗鲁那请你吃饭好吗？”

　　韩弃点头：“我只吃素，不知道他们有没有类似的菜谱。”

　　“呵呵。”

　　夜魔女笑着白他一眼：“白痴。”

　　韩弃笑了笑，突然拽住夜魔女：“有人。”

　　夜魔女第一时间紧贴墙壁。

　　韩弃下意识看了一眼，失笑咧嘴：“忍者啊？会查克拉吗？”

　　夜魔女瞪他：“喂！”

　　韩弃摇头笑笑没多说，等待一会，果然有两个黑袍祭祀一边说话一边走过去。没发现两人。

　　而且两人是直接朝着升降机走去。

　　倒是没看出来落在这层。只是顺便就往下去了。

　　韩弃和夜魔女闪身，小心朝着里面继续深入。

　　只能用笨方法，一层一层搜了。

　　然后他们走到尽头发现视野突然开阔，就看到了，一些什么。


第十六章 一层层触碰我的心

　　“叮当！叮当！叮当……”

　　很祥和的气氛……至少和想象中圣庭所在不一样。

　　韩弃和夜魔女站在那里，愣愣环视周围的一切。

　　一群年纪大小身高各异但黑头发黑眼睛的弃儿，神情木然地做着各种劳动。打铁，或者用车运输什么。

　　脚都打着锁链。手腕也是。看到韩弃和夜魔女都跟没看见一样。仿佛他们只知道干活。

　　如果只是这样，还没什么。

　　毕竟最多也就是被虐待的苦力而已。

　　然而，大多数，手臂只剩下骨头，肉都没有腐烂掉了。

　　脚掌只剩下尖尖的脚骨，踩着地面，来回行走。

　　看着都疼的程度，他们一点表情都没有。

　　更甚者其中有一个七八岁大的孩子推着小车送着铁料费力推着。见韩弃和夜魔女看过去的时候，转头木然看了一眼。

　　“啊！”

　　夜魔女惊恐后退躲在韩弃身后。

　　她只有半张脸的皮肉，另外半张脸，是骷髅。

　　“罪过……罪过……”

　　韩弃轻轻拍着身后夜魔女的手臂，抿起嘴角看着眼前的一幕。

　　弃儿……这些都是弃儿……

　　夜魔女缓了好一阵偷偷探身看过去，拽着韩弃的手臂：“走……走吧……”

　　韩弃转头看她一眼，夜魔女对他的眼神有点陌生。虽然本来也没多熟悉，但却和之前的温和戏谑话多不太一样。

　　依旧幽黑光亮平静，但深层中似乎酝着一团火点。

　　“你……救不了他们的。”

　　不知道是被韩弃的眼神感染还是她自己的感触，回避韩弃的目光她看着这些依旧平静无声静静做着什么的弃儿，出神开口：“这是弃儿的命运……这就是……”

　　“你们是谁？！”

　　突然身后传来呵斥声。

　　两人回头，是之前两个黑袍祭祀去而复返。

　　“咦？”

　　看到两人转头，黑袍祭祀诧异发现这居然也是两个弃儿。一时没搞懂情况，而且两人除了装束有点奇怪以外，没有武器。

　　“是刚送来的吧？”

　　其中一个以为自己明白了，对着另一个黑袍祭祀开口：“最近的劳力的确不太多。趁着都去城外迎接圣女，也可以增加一些劳力修补防护法阵。”

　　另一个也恍然明白了，上前呵斥韩弃和夜魔女：“换了衣服去干活……”

　　没等说完。

　　身后突然传来噗通的声音。

　　韩弃和夜魔女不动声色回头看去，那个孩子，半边脸的，倒地不起。

　　韩弃下意识要过去，突然一束光照射在孩子身上。

　　随后光团将孩子慢慢浮起，朝着不远处一个洞缓缓而去。

　　所有弃儿都只是看了一眼，然后继续木然的做事。

　　接近洞口的时候，光团突然消失，那个孩子砰地一声落进洞口。许久之后听到咚的落地声。

　　“集中销毁。”

　　夜魔女的声音响起在耳边，韩弃骤然回头看着刚刚收回法杖的黑袍祭祀。

　　黑袍祭祀见他看过来，皱眉呵斥：“快去干活！”

　　指着夜魔女，黑袍祭祀叫着：“你去！顶替那个刚刚的弃儿推材料……还有你！”

　　指着韩弃，黑袍祭祀开口：“你是男弃儿，去做搬运材料的工作！”

　　见韩弃和夜魔女没动，黑袍祭祀不耐烦上前：“快点！不然给你们直接销毁！”

　　说完嘀咕一句活着都是浪费。

　　夜魔女低头看到韩弃紧紧攥着的拳头，下意识握着他手臂：“喂你动手倒霉的是这些苦力！”

　　韩弃深吸一口气，轻笑看着夜魔女：“集中销毁不就行了。”

　　话音刚落。

　　韩弃突然身形闪动来到黑袍祭祀身边，单手捏着他的脖颈，一收力。

　　咔嚓一声，黑袍祭祀头一歪已经没了气息。

　　远一点的黑袍祭祀惊讶，下意识拿起法杖……

　　“噗！”

　　一个破空声响起，他突然瞪大眼睛摇晃，脖子上有个看不清的东西。如果不是火光闪烁偶尔能感觉到，根本就看不见的。

　　不过就是看见也没用。因为不到两秒钟就消失不见，好像融化了一样。

　　韩弃看过去，夜魔女刚刚收起口中的小管。

　　沉默片刻，韩弃拽着两个黑袍祭祀，朝着刚刚那个洞口而去。

　　黑洞洞的看不清，但韩弃却仿佛能感觉到，里面有不少的尸体，还有臭气。

　　“喂快点吧。”

　　夜魔女似乎听到什么，皱眉催促。

　　韩弃看看两个黑袍祭祀，出神一会，随即毫不犹豫将他们丢进洞口里。

　　“来人了！快点！”

　　夜魔女焦急。

　　韩弃双手合十，低头对着洞口念着什么夜魔女听不清。

　　没多久，韩弃转身，跟着夜魔女快速离开这一层。至少目前来看，要找的目标是不在的。

　　只是当韩弃转头最后看着这些弃儿的时候，他们依旧木然地做着工作。好像刚刚的一切都没发生过一样。

　　韩弃深深叹口气，眉头轻皱，跟着夜魔女下到第二层。

　　之后的经历比较沉默。夜魔女偶尔看着韩弃的面容，无悲无喜，也再不像之前那么随意还带着笑了。明明不认识的两个人，也许经历各不相同。但夜魔女却能感受到他此时的感触。微微摇头也没打扰他，她知道这或许是一个刚刚进入主流社会的偏远弃儿。

　　虽然刚刚夜魔女被那种惨景有点吓到，但她并不意外。

　　见多了就不怪了，或许她能理解韩弃的感触，因为大家都是弃儿。

　　第二层，一个个房间关满弃儿。

　　伸出来一只只手嚎叫，求救都不是就是嚎叫。

　　本来夜魔女不打算走一遍的，可是韩弃不说话，但还是平静，一步步低头走过去。

　　夜魔女只能跟着。

　　一只只伸出来的手将韩弃的衣服抓破，抓脏了。

　　甚至拽他拽得趔趄，他也只是承受，走了一遍，显然夜魔女知道也没找到人，拽着他赶紧离开这里。

　　继续朝下走。

　　倒是第三层逗留了一下因为。

　　原来刚刚所谓处理尸体的洞口，居然最底部就在第三层。

　　一个个腐烂蛆虫爬在上面密密麻麻的尸体。恶臭传来。

　　如果不是两个黑袍祭祀也躺在边缘，估计夜魔女死都不过去。

　　当然，此时她也没过去，只是点燃一个火石塞到韩弃手里，捏着鼻子推他过去毁尸灭迹。

　　韩弃默默走过去，出神看了许久，随手丢了火石过去。

　　冲天的火焰燃烧。尸体，蛆虫，还有两个黑袍祭祀。

　　“啊啊啊！！！”

　　韩弃吓了一跳下意识后退惊讶看着一个身影浑身是火翻滚。

　　“他刚刚只是晕了。”

　　夜魔女表情怪异，好像还忍着笑开口提醒韩弃。

　　“额……”

　　韩弃似乎想起来了，两个祭祀……只死了一个。

　　这个被丢下来虽然也摔差不多了，但至少没死透。

　　现在也快了。

　　尖叫没多久，就渐渐倒下，跟着其他一起燃烧。

　　火光跳动在韩弃的眼中，慢慢坐下，盘膝。

　　韩弃双手合十低头，夜魔女听不清他念着什么，似乎是某种咒语。但又没触动什么魔法。当然，她也知道弃儿不可能有斗气魔法的。她只是越来越好奇韩弃到底是什么人，弃儿是一定的。但他从哪里来？曾经有过什么经历。

　　未知。

　　……

　　“轰！！”

　　“殿下你先走……”

　　“哐！！”

　　来到第四层。突然就传来这样的声音。

　　夜魔女眼前一亮，看着韩弃。

　　韩弃也终于恢复一些注意力，从沉默中回过神，跟着夜魔女上前。

　　十名骑士围着两个人影正在攻击。

　　仔细看会发现，除了十名骑士外不远处站着几个红袍祭祀一动不动之外，十名骑士也留有余力。

　　至于被包围的两个身影，除了白纱女孩也就是圣女，还有就是她的侍女，红发女孩。

　　不过红发女孩手臂好像受伤了，剑鞘空着，长剑不知去向。

　　“是这两位吗？”

　　夜魔女开口询问，韩弃点点头。

　　夜魔女下意识要向前走，停顿一下，突然皱眉拦住韩弃。

　　韩弃一愣，不解看着她。

　　夜魔女呼出一口气，看着韩弃的目光：“喂！我能感觉你是第一次认清弃儿在这个世上承受的苦难遭遇的一切。但希望你尽快习惯，因为不说以后，至少眼前不是你多愁善感的时候。你还有事要做。能力越大责任越大，你还要沉浸在刚刚的刺激多久？”

　　韩弃愣愣看着夜魔女，夜魔女已经背身朝前面走去。小心翼翼，再次恢复她很警惕谨慎的模样就好像刚刚的话，不是她说的一样。

　　当然，也不像她说的。

　　“快过来啊！！”

　　夜魔女的声音再次传来，很是烦躁不耐。

　　韩弃回过神，深呼吸几下，嘴角常挂着的笑容，再次呈现。而不是刚刚一直压抑沉默的模样。

　　“来了。”

　　韩弃平和笑着，朝着前面而去。

　　并且再没什么犹豫也没观望，直接冲进战团。

　　因为时间不等人。

　　已经被发现了，那么城外门口的仪仗里面，主教还有其他高管们如果得到消息肯定马上会回来。

　　毕竟踏破铁鞋无觅处，自投罗网了还等什么？

　　此时不知道消息传没传出去，但是两人是从外面进来的。看样子又不像。

　　但不管怎样。肯定先过去解围带走她们，其他再说。

　　十名骑士本身就留有余力，估计是顾忌两人身份尤其是圣女。

　　所以，突然从外面加入战团的韩弃和夜魔女，一时有些混乱。

　　只是外面红袍祭祀有些发愣但没当回事，没多久他们就会后悔，却已经来不及。

　　“叮叮当当！！”

　　韩弃扬起一个骑士的手臂用其手上的长剑挡开攻向圣女的骑士。虽然她立起魔法护盾，但韩弃能感受到护盾能量很薄弱了，再有一下就破。

　　抬腿踹开骑士，抢下他手中的剑。韩弃已经来到帽子已经落下一头白色飘逸长发的圣女面前。

　　“你们没事吧？”

　　圣女有些喘息，扶着一旁手臂受伤的侍女看着韩弃背影：“你真的来了。”

　　韩弃一边抵着长剑谨慎防备看着包围的骑士，一边开口：“你的信写的情真意切，又确立了主仆名分。不来就是背主了。”

　　圣女不自主地笑了一下。

　　“夜魔女侠！”

　　韩弃见十名骑士又有要进攻的态势，而且不再有保留地齐齐爆发胸口斗气。

　　韩弃叫了声一旁的夜魔女：“你护送她俩先退到起降机。”

　　夜魔女没说话，只是用行动过来，趁着缝隙拽着圣女和侍女一起退开。

　　而十名骑士自然不可能就这么看着。

　　举着长剑运满斗气在剑上，十名骑士齐齐朝着韩弃扑过来。

　　圣女回头看去的画面……

　　就是十名骑士似乎正好将韩弃的身影彻底淹没。

　　然后砍杀声，咆哮声不绝于耳。

　　配合昏暗飘忽的火光，听着看着，都是那么残忍。

　　难以承受。


第十七章 散伙

　　“回来了。”

　　在起降机的地方，夜魔女和圣女都没走。似乎在等待。

　　而果然，韩弃不负众望地略带狼狈朝这边跑过来。没受什么伤，略带狼狈是身上的衣服已经都破了。尤其左手臂袖子都已经光秃秃，好像被什么炸过一样。

　　“你没事吧？”

　　圣女上前看着韩弃，开口询问。

　　韩弃摇摇头，皱眉回身看着脚步声追过来的来路：“魔法师在远处还真不好对付。”

　　圣女一顿，看着韩弃：“你不是有能吸人过来的魔法吗？”

　　夜魔女惊讶，好奇看着韩弃打量。

　　韩弃看着圣女：“那要看距离的。而且对方如果有防备很难奏效。”

　　“你还真会啊？！”

　　夜魔女瞪大眼睛。不敢置信。

　　刚刚听这个女人说他会什么能把人吸过来的魔法她本能不信。这可是实打实的弃儿哪怕没头发，黑眼睛骗不了人。对了还有黑眉毛。

　　只是如同自己会隐身的特技，或许这个弃儿身手那么好，自然也很可能有什么技巧可以做到也说不定比如。用绳子钩住对方拉过来之类的。虽然难度很大，可理论上也不是不可能但是。人家就坦然承认了并且好像真是魔法的功效。

　　韩弃和圣女听她这么问下意识都看着她，夜魔女疑惑后退：“怎么？不能问吗？”

　　圣女看着韩弃：“她是谁？”

　　韩弃疑惑：“你们俩呆在这这么久，没自我介绍？”

　　圣女自然是不会回他这个话的。夜魔女随意偏头嘀咕什么，比如咱是弃儿，人家一看就是大人物布拉布拉。

　　韩弃摇头指着夜魔女对着圣女：“她是……帮忙来救你的。不过她是个佣兵，所以你懂的。”

　　圣女看着夜魔女，夜魔女挥手嘿嘿笑。

　　指着圣女，韩弃对着夜魔女：“她是魔法师……对了也叫神术师，就是我……”

　　“等一下！”

　　夜魔女突然打断韩弃，脸色难看：“你说她是谁？！”

　　韩弃不解：“魔法师啊。之前我没说过吗？”

　　夜魔女起身看着圣女：“神术师？！你是圣庭的人？！”

　　“额……”

　　韩弃还故意隐瞒圣女的身份只说魔法师，神术师是随口补充的，可夜魔女居然还是瞬间猜到了。这什么情况？

　　圣女不管身上衣服头发多凌乱，白纱依旧不落。

　　不过眼神看着韩弃，有些怪异的样子，很平静一句话，解开了韩弃的疑问。

　　“只有圣庭……有神术师。”

　　韩弃豁然开朗，曾经她就说过魔法师和神术师的区别。如今看来，区别还真挺明显的。

　　“我走了！！”

　　夜魔女突然转身就上起降机，面无表情。

　　“你去哪还没把人救出去呢！”

　　韩弃追上前询问：“再说你不要报酬了？”

　　夜魔女扫了两人一眼，冷哼一声往上走：“早知道救圣庭的人……我都不会跟你来。”

　　韩弃一愣，皱眉仰头：“那你也别自己做起降机走啊。我们怎么办……”

　　“就在下面！！”

　　“快点他们还没走掉！！”

　　“圣女就在那！”

　　上面突然传来哗啦啦的铠甲声和脚步声，还有吵嚷的声音。

　　夜魔女惊愕低头，愣愣看着圣女：“你……你居然还是……圣女？！”

　　圣女看她一眼没说话，韩弃开口要说什么，突然夜魔女直接跳在一个石壁的凹陷处，一闪就失去身形。圣女皱眉四处看，韩弃却还是看着那个凹陷的地方：“喂你至于吗？”

　　果然，那个地方传来声音：“后会无期！起降机给你们……自求多福吧。”

　　韩弃开口想说什么，一声闷哼，一直昏迷的侍女此时皱眉有点痛苦的模样。

　　韩弃和圣女没再多想，直接跳上起降机，但不是往上，而是往下。

　　因为迎头就有大批的人跟来。等于撞枪口上。

　　一路向下，向下，韩弃看看头顶，沉思片刻，突然在某一层停住起降机。

　　“你干什么？”

　　圣女也一直想着对策，只是此时被韩弃的举动疑惑到了。

　　韩弃没说话，突然跳下去，圣女皱眉看过来，她当然不认为韩弃是要自残或自尽。

　　果然，韩弃居然跳到起降机停留的层数的下一层。

　　“把昏倒那个推到起降机边上。”

　　韩弃站在下一层的边缘，示意圣女。

　　圣女似乎明白什么，将侍女推到边缘。

　　韩弃伸手运功，捉影式直接将侍女拽到身边抱住。

　　放到一边，圣女已经在那等待。

　　韩弃再次运功，又将圣女也拽过来。看着上面似乎已经追过来了。

　　毕竟这里是他们的地盘，没有起降机也不等于下不来。

　　韩弃抱起侍女，和圣女小心朝里面走。

　　这样一来，没人想到韩弃的捉影式。自然也就以为他们是在起降机停下的那一层躲起来，暂时是不会想到也不会搜到下面韩弃真正所在的一层。

　　争取了不少时间。

　　可以继续想对策。

　　这一层不知道有什么。一片漆黑。

　　找了个安静的地方，韩弃侧耳倾听追兵的动静。似乎已经进入头顶的那一层搜捕。

　　转头看着圣女抱着侍女，韩弃一顿，看着她开口：“你不是神术师吗？不给她救治一下？”

　　圣女看着他，摇头开口：“神术师的治愈术不是真正的治愈术。某种意义上，是一种规则的变化。比如将你的手恢复到断掉之前的程度。”

　　看着昏迷的侍女，圣女微微皱眉：“她是被吃了某种圣庭的迷药，手臂也因为逞强运起斗气而反噬。治愈术没法恢复。”

　　韩弃沉默，突然摸着胸口，一个小盒子丢过去：“这个可以吧？”

　　圣女接住，想起什么打开，果然是落日花。

　　张张口要说什么，韩弃已经转过头继续防备着追兵的举动。

　　圣女停顿片刻，撕掉几瓣落日花，丢进侍女的嘴里。

　　果然，一个闪烁的光线肉眼可见地顺着侍女的喉咙进入体内，在全身游走。先是在胸口，然后小腹。最后在受伤的手臂盘旋好一阵，然后隐没不见。

　　没多久，侍女突然恩的一声晃动。随即慢慢睁开眼醒过来。看着抱着自己的圣女，下意识坐起：“殿下……啊。”

　　还是有点虚弱，圣女拿出一个什么小药丸塞进她嘴里。侍女几个呼吸后，似乎气息平稳很多。

　　“殿下！你不该来的！！”

　　侍女焦急开口，突然看到那个有点熟悉又陌生的背影。陌生是因为真的陌生，熟悉是因为……光头？

　　“他怎么在这？！”

　　侍女皱眉指着韩弃，圣女揽着侍女：“他是过来和我一起救你的……你的伤也是他帮忙治好。”

　　侍女一愣，下意识运气斗气感受一下，发现真的伤没了不说。连之前被圣庭下的迷药药效也解除了。

　　张张口要说什么，不过侍女看了韩弃一眼，韩弃都没回头，她也没多说。只是看着圣女焦急：“殿下你不该进来！现在不是自投罗网吗？！对了我们现在在哪？”

　　侍女打量周围，迈步跑了几下过去看。

　　韩弃惊愕，下意识要阻止。

　　结果……

　　“咦下面有动静？！”

　　“在下一层！！”

　　“快去搜！！”

　　“都下去！！”

　　侍女愣在那，吐吐舌头跑回圣女身边有些怯懦的模样。

　　韩弃咧嘴皱眉：“你是卧底吧？早知道就让你昏迷算了！”

　　圣女倒是没把此时的情景太当回事，眼神带着笑意看了韩弃一眼。别过瞪着韩弃的侍女脸颊。

　　“怎么办？”

　　韩弃起身看着圣女：“这地方我不熟。你们呢？来过吗以前？”

　　“对不起殿下……”

　　侍女可以瞪韩弃，对圣女自然是自责的。

　　圣女摇摇头沉思，不一会抬头看着韩弃，似乎做了什么决定似的。

　　“到最底层。”

　　韩弃点头：“那就赶快吧！！”

　　他也不问圣女为什么，因为没时间了。

　　此时侍女也恢复过来，三人一起快速跑下去。但是起降机已经在上一层，而且被圣庭的人占领。

　　韩弃看着幽黑的脚下，转头询问圣女：“下面还有几层？不会摔死吧？”

　　圣女想了一下，示意韩弃：“我带着贝蒂先跳。你跟着我一起。等我叫你的时候你吸住我用你那个……魔法。”

　　韩弃没更正什么魔法内功的，点头开口。知道她一定也有某些秘技之类的。

　　没再停留，起降机已经往下来了。

　　圣女抱紧叫贝蒂的侍女，纵深跳下。韩弃大概等了两秒钟，因为再晚就脱离视线不好寻找目标了。

　　跟着直接跳下，韩弃瞬间就感到危险逼近因为。

　　显然这个高度不是生命可以承受之重。

　　真的自由落体肯定摔死无疑。

　　两边的宽度用捉影式根本也够不着。只能将希望寄托在……

　　“韩弃！”

　　信号来了。韩弃模糊看到圣女的身影似乎以一种可控的速度降落，并且声音也传来。

　　二话不说，韩弃直接朝着圣女方向伸手运功。

　　这次要恰到好处。

　　如果吸她过来两人都危险。

　　圣女的意思也只是让韩弃拽她一下让韩弃自己有个缓冲。

　　幸好完成的都不错，韩弃的一拽之力而得到的缓冲也足够解除危险，再落地的时候只是趔趄一下。

　　然后韩弃赶忙再将因为被他拽而失去平衡快速落地的圣女和侍女接住，第一时间退到边缘，回头看去这一层，洞口漆黑。

　　但隐约让韩弃，有些失神。


第十八章 再相遇

　　“你不是说你没来过吗？”

　　安全落地，果然上面的吵闹声依旧停止在那一层。当然虽然没下来可也依旧徘徊。

　　此时真是上天无路入地无门了。

　　明明是要逃走的，结果路越走越窄到了死胡同。

　　反而追兵占据优势可居然就暂时停下来。

　　韩弃有点诧异，想起刚刚圣女指点的这条路，一定是有原因的。

　　“你又知道到最后一层他们不会追来？”

　　韩弃一边扶着圣女和贝蒂来到边缘地方，一边询问。回头看着洞口，目光有些失神，好像里面有什么莫名吸引似的。

　　“圣庭总部和三大帝国的分部构造不同，风格各异。”

　　圣女带着韩弃一起朝着里面走，法杖顶端的宝石透出亮光。用于照明。

　　一边走一边解释，洞口黑暗又有些潮湿。通向哪里未知。

　　“但是有一点都相同。”

　　圣女转头看了一眼韩弃：“就是最底层如果没有指令，谁都不能进入。只有主教，教皇，还有……”

　　“你？”

　　韩弃看着圣女，接口询问。

　　“干吗告诉你？！”

　　侍女突然皱眉呵斥一声，嘟嘴揽着圣女：“殿下干吗告诉他？！这是圣庭的秘密。”

　　圣女摇头：“已经在这了，说不说有什么关系。”

　　韩弃的涵养和佛性禅心，当然不会和一个小姑娘计较。所以他只是平静看着侍女贝蒂，没说什么。

　　“所以现在就等着这里主教亲自下来和你谈判？”

　　韩弃看着圣女，开口询问。

　　圣女沉默，韩弃皱眉：“他们在刚刚到现在，认没认出你是圣女？”

　　圣女摇头：“就算一开始没认出，现在也该差不多了。估计卡帕兰主教正往回赶呢。”

　　慢慢朝前走，都没说话。

　　许久之后，侍女贝蒂轻声开口：“殿下，那现在……要怎么办？”

　　圣女沉默不语。

　　韩弃想了想，突然开口：“你说你是负责沟通神的传达者和执行者？”

　　圣女没回答，算是默认。

　　韩弃看着她：“如果他们杀了你……再换一个呢？”

　　“你说什么？！”

　　侍女贝蒂转头死死瞪着韩弃，小白牙呲着要咬人的模样。

　　“贝蒂！”

　　圣女轻声呵斥一句。

　　侍女贝蒂狠狠看了韩弃一眼，冷哼一声转头继续跟着圣女。

　　韩弃的涵养和佛性禅心，当然不会和一个小姑娘计较。所以他只是平静看着侍女贝蒂一眼……没说什么。

　　“圣女是神亲自选中的。和神有莫名的感应。他们如果杀掉我，神会知道，所以他们不敢。”

　　韩弃点点头沉思。

　　侍女贝蒂突然眼前一亮，看着圣女：“殿下。那你联通神旨，将你在这里的遭遇告诉他。让他降下神罚……”

　　“住口！”

　　圣女看了侍女贝蒂一眼，贝蒂吐吐舌头，没说话了。

　　韩弃突然抬头：“她说的对。现在看来你平时一定太专注神的旨意，对俗世圣庭内部的权利架构一点都不在意。不在意就不经营，不经营最后就只有你的小侍女跟着你。其他一切力量影响力全都在教皇的掌控之下。造成今天这样的境地。”

　　“今天什么境地？！”

　　侍女贝蒂转头怒视韩弃。

　　韩弃平静看着她：“如同一个拿着神器的婴儿一样。本身脆弱，却拥有强大的武器。被人忌惮，被人算计，本身又无能为力。”

　　“你一个弃儿懂得什么？！”

　　侍女贝蒂不屑看着韩弃。圣女拽过贝蒂，贝蒂倒是不敢反抗，只是撇嘴嘀咕估计不是什么好话。

　　回头看了韩弃一眼，圣女开口：“那你的意思……额。”

　　没等问完，此时已经到达入口的尽头。

　　和之前幽深潮湿压抑的道路反差很大，此时这里宽敞明亮干净整洁。

　　当然如果看到这里堆放着什么，就也大致能够明白为什么这样。

　　不说数不尽的金币珠宝。还有很多一看就感觉很精致高等级的武器铠甲还有某些材料。

　　“这里是……”

　　韩弃疑惑看着周围，询问圣女：“这里就是谁都不能来除了主教可以的地方？每个圣庭和圣庭分部最底层都有的？”

　　圣女也是周围环视。

　　侍女好奇上前看着，手偶尔拿着什么看去。

　　倒也神奇，圣女不太将这些放在眼里。侍女只是好奇，没有贪婪之心。

　　至于韩弃，圣女看着他望着这些金银财宝的目光也没有一丝占有和欲望的模样。

　　总共三个人，居然都对这些并不感兴趣。

　　当然好奇是肯定的。除了圣女在打量环境，侍女贝蒂看着一件件器皿或者武器珠宝之类的，韩弃也在看着一些铠甲。还有材料之类的。

　　摆放得不算整齐，但也不算太乱。

　　算是乱中有序？

　　一看都不是凡品，质地和锻造手段都很高超。毕竟和矮人族群接触过，从卡罗那里也偶尔听到一些技能原理。

　　尤其看眼前这个雕像。真人等高真人大小……

　　皮肤居然真实细腻弹性，甚至眼睫毛都一闪一闪……

　　额。

　　“喂！！”

　　韩弃后退一步，失笑叫了一声。

　　圣女和贝蒂也不由被吸引过来，站在韩弃身边一起看去。

　　那个雕像，皮肤细腻弹性，眼睫毛一闪一闪的……

　　不是夜魔女，还能是谁？

　　没等说话，夜魔女刚刚放下手臂，哗啦啦的声音响起。

　　身上，行囊，衣服里面，甚至袖口，都掉落着各种珠宝材料还有一些贵重器皿。

　　金币都懒得拿了。

　　“盗贼？！”

　　侍女贝蒂下意识拔剑，但是剑已经没了。圣女倒是揽住贝蒂，静静看着夜魔女。

　　夜魔女有些削微的尴尬，尤其看着韩弃的目光时，嘿嘿笑着带着点随意。

　　“你真是……”

　　韩弃皱眉指着她：“还后发先至了？那么着急离开居然跑到这里……偷东西？！”

　　打量她脚下掉落的珠宝材料，韩弃点头：“怪不得酬劳都不要……对了你不是会隐身吗？”

　　韩弃好奇询问。

　　夜魔女撇嘴踢了几下珠宝：“有时效的。”

　　韩弃恍然，确实如果不属于自己本身掌握的，总会有极大的限制。

　　“等一下。”

　　韩弃突然想到什么，眯着眼睛看着她：“其实你一开始就打算要来这里的吧？而不是因为我找你帮忙为了酬劳才来的？”

　　夜魔女偏头嘀咕：“怎么会……”

　　“你那么出名。”

　　韩弃看着她：“弃儿婴孩如果被你救出去谁都知道。所以你救了孩子后就没打算留在帝都。而是顺手从圣庭拿些财宝然后就准备离开帝都避风头。我猜得没错吧？”

　　夜魔女语气一滞，有些埋怨看着他：“那谁知道你要救的人是圣庭的神术师……而且居然还是圣女！”

　　韩弃咧嘴：“怪我咯？”

　　“你们弃儿果然没一个好东西！！”

　　侍女贝蒂不屑指着两人：“不是废物就是盗贼。天生就该被欺侮压制的异端！！”

　　“贝蒂！！”

　　圣女皱眉呵斥。

　　韩弃的涵养和佛性禅心，当然不会和一个小姑娘计较。所以他只是平静看着侍女贝蒂一眼……开口就说了一句。

　　“你信不信我给你丢出去？”

　　“呵。”

　　圣女轻笑出声。

　　贝蒂呲牙上前瞪他：“你敢！就凭你一个弃儿不知道在哪学的乱七八糟的战技！”

　　韩弃单手行礼：“出道至今未逢敌手。”

　　“呵呵。”

　　这次圣女是没忍住，真的笑出来。

　　贝蒂撇嘴要说话，突然周围不知道什么方位，只是一个声音笼罩了整个空间。

　　“一个弃儿居然说未逢敌手……你是五分钟前出道的吗？”

　　“哈哈哈！！”

　　贝蒂愣了一下，拍手没心没肺指着韩弃笑。

　　但是韩弃和夜魔女以及圣女瞬间都没了笑容，表情凝重环视周围。最后在一个不起眼的地方，坐着一个花白头发长胡子的瘦弱老头，随手摆弄被贝蒂弄乱的珠宝器皿。

　　显然话，就是他说的。

　　夜魔女下意识后退，退到进口同时也是出口方位。

　　“这里东西不能拿的。”

　　都没人看到，白胡子老头居然已经站在那里堵住夜魔女。指着她的鞋，轻笑开口：“弃儿小丫头，这里是我看着的。丢东西我可没法交代。”

　　夜魔女讷讷后退，从鞋里掏出一个什么，随手丢在一边，重新退回韩弃的身后。眼珠转着四处看，似乎找出路。

　　“这位……”

　　韩弃抿起嘴角：“似乎有点棘手啊。”

　　贝蒂噗嗤一笑，转头看着韩弃：“越是没用越能说大话，看守最底层的最起码都是法神剑圣级别，你居然只是棘手？”

　　韩弃没理她，看着圣女：“怎么办？他能给你面子吗？”

　　圣女没说话，白胡子老头倒是背手笑着看着韩弃开口：“先别说她。你刚刚说什么出道以来未逢敌手，一个弃儿不会魔法斗气，你凭什么？”

　　“就是还不快道歉！！”

　　夜魔女突然后面推他头一下，赔笑对着白胡子老爷爷：“他随便乱说的。弃儿本来就是废物，再不说点大话活着都没意思！您是大人物，别和弃儿计较有失身份……我们先不打扰了。”

　　说完呵呵笑着拽着韩弃一起朝着洞口走去。

　　韩弃却一直眉头轻皱，眼睛一眨不眨盯着白胡子老爷爷。

　　即将到洞口的时候，反而夜魔女走不动了因为，被韩弃拽住。

　　“喂你干什么？！”

　　夜魔女焦急咬牙瞪他。

　　韩弃没看她，依然看着轻笑背手的白胡子老爷爷，轻轻摇头：“没用的。他的气机锁定整个室内空间，你走不掉。”

　　夜魔女脸色微微发白，看着周围，一时不知如何是好。

　　而圣女一直平静看着这一切，许久之后终于迈出一步想说话的时候……

　　突然，白胡子老爷爷瞬间来到韩弃面前，很随意的抬手拍过去。

　　在这一刻，他出手了。


第十九章 败了

　　打不过归打不过……

　　但也不能就这么挨打是吧。

　　后退避开在对方一手拍落之前。

　　“咦？反应的确很快啊。”

　　白胡子老头好像来了兴趣，微微挽起袖子朝着韩弃走来。而韩弃，慢慢后退，不复以往的洒脱随意。

　　动不动就一脚踹翻一掌打昏的。

　　没办法……碰上硬茬了嘛。

　　一边步伐交错，身形绕圈但正面始终对着白胡子老头。

　　白胡子老头也点头称赞的神色看着韩弃。

　　不过韩弃的心中有万匹神兽奔过，表面淡定而已。

　　倒不是怕，只是什么事都有第一次。

　　前世真的学了武术他就自动解开一个误区就是。

　　影视剧小说里动不动就大战几百回合的事不是没有，但也没那么多。

　　因为当两个对战的人，层次相差有一段差距，都不是天高地别而是有一段差距的时候。

　　基本上结局是没悬念的除了意外成分。

　　而对战时间也根本不可能有多久。

　　基本上三拳两脚，造诣高的一方很容易寻找对方的破绽就将其击败完事收工。

　　同等级的高手有强弱有各自特点。

　　不同等级的，高的基本上是样样比你高。

　　木桶理论在武学造诣上是不合适的。

　　你要到达一个等级，不会有太明显的短板。否则根本称不上达到那个等级。

　　所以韩弃戏称出道以来未逢敌手也不算吹嘘。对战的经历主要指斗气的骑士。从陌生到熟悉，从不了解到大致感受过斗气的运行，能量，爆发的战力，还有基本的形式。

　　见过的比如罗蒂雅安妮瑟威尔逊。对战没用斗气内功的卡罗，和真实对战什么都用上的，合击技放大招的无名骑士。加上今天的守卫等等。几乎都如同砍瓜切菜至少没有遭遇太难缠的战斗。

　　三拳两脚料理，虽然不至于对斗气就轻视，以他的为人和涵养头脑来说不会犯这种低级错误。

　　可是至少他认为武功的招式上，在内力不被对方斗气压制情况下，要对付一个骑士不算多难。

　　然而此时此刻，韩弃还没怎么动手，学武后，加上这个大陆内力因为元气充足而汹涌续在气海，都已经感觉到对方整个人整个气息狗血的如同一座山峰屹立在自己面前。

　　凝重，强大。

　　也无从下手。

　　“可以认输吗？”

　　韩弃突然平静开口的一句话，夜魔女下巴差点掉落。圣女和侍女贝蒂也都愣了一下，随即圣女眉宇间有了笑意。而侍女贝蒂撇撇嘴嘀咕一句弃儿废物，都不知道她对韩弃莫名的鄙视和排斥是为什么。虽然她好像的确还不知道，她昏迷再被救醒，是韩弃落日花的功劳。

　　“喂！”

　　最抱怨的反而是夜魔女。很是不满叫着催促韩弃。

　　韩弃扫她一眼，摇头开口：“我就是缠上他你也走不了。”

　　夜魔女瞬间不说话了，咬着嘴唇看着出口地方，显然韩弃很直接地说中她的心事。

　　“我就是想看看你的本事。”

　　白胡子老头开口：“和输赢无关。”

　　韩弃点头：“那看完了呢？”

　　白胡子老头笑了笑：“你想怎么样？要我放你们出去也不是太现实。你自己应该知道。”

　　韩弃扫视周围，突然眼前一亮，指着一扇隐蔽的门：“那里是什么地方？”

　　白胡子老头眉头一皱，摇头看着韩弃：“我劝你不要进去。”

　　“只是劝是吗？”

　　韩弃笑着开口。

　　白胡子老头一顿，点头看着韩弃：“只是劝。进不进随你。”

　　韩弃看着地面，白胡子老头不解：“你找什么？”

　　韩弃抬头：“找件兵器。动手的话，我能感觉不是你的对手。没法破开你的斗气防御。很快就会落败。既然您要看我的本事，不如就切磋一下兵器。也许还能时间长点。”

　　白胡子老头恍然，失笑摇头：“还是先试试。我对你的能量运行方式比较感兴趣。”

　　韩弃皱眉：“然后……不会解剖研究吧？我挺在意这个的。”

　　白胡子老头有些不耐：“废什么话？！真想做什么是你用嘴就能摆脱的吗？”

　　韩弃语气一滞，叹息看着圣女。圣女依旧平静的样子，侍女贝蒂撇嘴不屑。

　　夜魔女此时在门口方向倾听，转头皱眉叫着：“喂要打就快点！好像上面有动静了！！”

　　韩弃皱眉看着白胡子老头，没有多想，干脆冲过去。

　　或许是刻意事实韩弃的本事和能量运行方式。

　　背手站定，只是运气斗气在全身。

　　可惜看不到。

　　因为剑圣的斗气，已经变成透明的了。

　　红黄蓝绿紫橙，然后七级的黑或白。最后成为剑圣的透明。

　　韩弃运足内力，用力拍过去。对待比你弱的人，要留手。对待比你强的人，而且还是掌握你生死命脉的，留手就是蠢。

　　“轰！！”

　　韩弃后退六七步被夜魔女扶住。

　　而白胡子老头也是有些惊讶，因为刚刚他也摇晃了一下，虽然脚步没动。

　　“有意思。”

　　白胡子老头看着韩弃，点头上前抬手攻去。也不知道是这个大陆的战技本身就比较简单粗暴，还是白胡子老头的境界到了，一招一式很随意就可以直接达到效果。

　　但是韩弃没打算就这么承受，因为他也能感受到对方的斗气很凶猛，似乎也是要试试他的承受能力。

　　最好的防御从来不是抵抗力，更不是进攻，而是闪避。

　　因为进攻要付出的代价和风险往往比单纯的防御高。

　　韩弃推开夜魔女，后空翻躲开白胡子老头，拧身一个连环腿踢在他胸口斗气上。

　　可惜，又没破防。

　　透明波动的斗气只是往里凹陷一下，就将韩弃顶回去。然后……

　　“轰！”

　　然后一脚将韩弃踹得老远，躲都没法躲。

　　因为那一脚的速度很快，而且……

　　韩弃疑惑看着头顶周围，被夜魔女扶起，表情怪异看着白胡子老头。

　　“我的领域有战力加成的。”

　　白胡子老头点点头看着韩弃：“你居然能感知到，果然神奇。”

　　韩弃暗自运功调息一下，这脚够狠的。

　　不过对方还是保留了力道。不然韩弃现在起来都难。

　　深呼吸起身，韩弃看着白胡子老头，手慢慢舒展成掌。

　　白胡子老头骤然惊讶，好奇看着他的手掌：“怎么……居然还留有余力？”

　　说完敞开身形，白胡子老头示意韩弃：“那就再来。”

　　韩弃看着白胡子老头，突然一跃过去。在夜魔女惊讶的目光下看起来，似乎还有残影。

　　一个闪身间就到白胡子老头面前，但是却不是用掌而是抬腿踢去。白胡子老头虽然意外但也没有多想，随意抵挡一下，手握住他腿弯一甩，韩弃另一只脚直接横身踢向他的后背。白胡子老头侧身避开，顺势握着他的脚腕也甩脱。

　　韩弃没等站稳，手顺势拽住他的手膝盖顶起直撞他小腹。白胡子老头躬身弯腰躲开但瞬间一股危机感从他后背袭来。

　　“嗡~”

　　一声闷响，韩弃刚刚冲上来之前运起却没第一时间发出的掌力，在此刻运足直接拍向他的后背。

　　没错。

　　就是拥有那个狗血又帅气名字的掌法。

　　大力金刚。

　　“咔嚓。”

　　白胡子老头下意识膝盖弯曲，韩弃也第一时间后退。

　　手背在后面，夜魔女看去发现掌心已经通红，而且用力揉着。

　　而白胡子老头虽然没事，慢慢站直了身子。但是看向他的脚面，整齐坚硬的石板已经裂开一道道缝隙。

　　显然，就是这一掌的功劳。

　　其实从始至终都没描述旁观者的感触尤其，夜魔女的。

　　认识这个和自己一样身份的弃儿时间不长，虽然知道他有着很多秘密战力也莫名很高。

　　但是高到这种地步简直让她如同怀疑这个世界一般的毁三观程度。她自认为一个不会魔法斗气的废物弃儿可以达到她这样的战力靠着很多辅助已经算是很不错的了。

　　没想到此时随便认识的一个弃儿，光头又有点白痴话唠的样子，居然可以和一位剑圣打到这种程度最重要的是！

　　最重要的是。

　　他的确不会魔法斗气，但他，掌握了一个有别于魔法斗气的，另一种能量运行方式。

　　那位剑圣亲口证实的。

　　夜魔女的目光看着韩弃，眼睛里满是怪异的情绪。

　　至于圣女和总是排斥鄙视韩弃的贝蒂，此时也满是惊讶。

　　相对来说也许圣女的惊讶没那么多，因为她从韩弃能吸人的“魔法”就能多少接受一些感受一些。

　　至于贝蒂，愣愣张嘴看着韩弃。

　　悄悄依偎着圣女身旁。

　　被自己骂了废物鄙视一路的这个弃儿，打不过剑圣是正常的。

　　但他，一定能打得过自己。

　　“恩，不错。”

　　剑圣看着韩弃，点点头称赞：“虽然能量的等级层次还相差很远。但你的战技很丰富，也很奇妙。连我都有些疲于招架。看来你在这方面下了很多苦功。”

　　他不知道韩弃是带着来的。更不知道所谓的武术，都要内外兼修甚至外在招式更重要。毕竟前世的天朝内功基本不太现世了。反而招式还流传甚广。

　　表演类的，或者实战类的都算上。

　　“还要再来吗？”

　　韩弃单手行礼，语气诚恳。

　　也很认真。

　　打是打不过，但既然还要打，某种程度上也要想办法。

　　其实他想试试擒拿手了。

　　佛门武学中，擒拿手也是声名在外的。

　　只是剑圣此时倒是没再要求，随手拿起一块长条铁器，类似长剑但已经钝了。

　　“不是说试试武器吗？”

　　剑圣笑着示意韩弃：“选一件你觉得趁手的，再试试武器。看看有没有你自己说得那么厉害。”

　　圣女侍女贝蒂还有夜魔女都下意识看着韩弃。

　　韩弃沉默，没有多说，转身四处寻找趁手的武器。

　　至少不是长剑。

　　对他来说趁手的，对佛门来说熟悉的，从来都是……

　　棍。


第二十章 银箍棒

　　哇这中古世纪环境的武器真是单调尤其西方主流社会风气。

　　除了长剑就是长矛，制式不同但都属于一个类别。

　　韩弃找了很久，都不想找了。想随便捡个长矛用一下当做棍吧。

　　结果不小心就狗血了。

　　随便一脚踢出一个什么东西来。

　　没运内功结果脚踢得生疼，差点断掉。

　　韩弃很不解什么东西这么重这么硬。因为即使用肉身也能感觉到的。你踢一堵水泥墙和踢一棵树腿都疼，但你还是能感觉出树和水泥的硬度差异。

　　结果低头看去，就看到一个……

　　这要怎么形容呢？

　　说了狗血的，这一定是非同凡响的东西。

　　但是刚开始只从卖相来看，是一丁点都看不出来。

　　理论上这是根棍子，韩弃应该满意的因为他本来就是找棍子。

　　椭圆形，银色材质。抻直了大概齐眉。

　　没错抻直了。

　　此时就如同一条银蛇一样弯曲在地面，藏在这么多金银珠宝贵重材料甚至古物之间十分不起眼。

　　软塌塌的，之所以踢上去脚很疼是本身非常重。但你随手一拨弄，就变形，几乎和液体差不多的程度。

　　“这什么啊？”

　　韩弃好奇挠头，回身看着白胡子老头。

　　白胡子老头以为他挑中了，上前一看，不由失笑：“换一个吧。虽然这个……也算上等材料。”

　　韩弃不解看着，随手拿起来，这条软软的椭圆棍子就这么耷拉在地上。有软鞭软剑，还没听说有软棍的。当然有布棍，不过要沾水。

　　“这是……重银？”

　　一旁早被韩弃的战力惊住的几位女士都站在一边不动。将这个区域留给代表大陆最强战力之一的剑圣和这个暴力弃儿。

　　不过见两人好奇聊上了。一直没死心要早点逃离的夜魔女随意看了一眼，随即疑惑询问出来。

　　“重银之精。”

　　白胡子老头平静开口补充了一句：“一百座重银矿脉未必有一条精华。不然圣庭也不会搜集起来。”

　　韩弃看看夜魔女，又看看白胡子老头，点头开口：“那看来很贵重了？”

　　“比较珍稀，但不算贵重。”

　　白胡子老头平静笑着：“放下挑别的吧。这个重银之精虽然珍贵，而且是大陆上最坚硬的金属，不过就是普通材料而已。”

　　韩弃惊讶：“最坚硬的金属，不是最好的材料吗？”

　　“它是锻造材料中的弃儿。”

　　夜魔女突然接口，出神看着：“最坚硬……但不能传导魔法和斗气。魔法师和斗气士都用不了的。”

　　韩弃转头看着夜魔女，夜魔女已经低头。

　　圣女和贝蒂都看着他，不置可否算是默认。

　　白胡子老头搓起一杆长矛：“用这个吧。没人用单纯的棍子做武器的，魔法师还知道点上一块宝石。”

　　见韩弃还是低头皱眉看着那个重银之精，白胡子老头皱眉将长矛踢过去：“快点，别磨蹭了。”

　　长矛朝着韩弃横飞过去。

　　不是袭击，只是让他借着然后比武器。

　　韩弃却低头沉思，看着重银之精不动。

　　白胡子老头愣住，下意识张口要提醒他。

　　而其他几人发现长矛即将飞向他打中的时候，也是惊愕要叫出来。

　　“锵！！”

　　突然一个刺耳的声音将几人的提醒全部打断，甚至几位女士转头闭眼捂住耳朵。

　　而白胡子老头惊讶看着眼前的一切，眼睛不由瞪大。

　　就在长矛即将打中韩弃的时候，软塌塌的重银之精突然变得笔直。一头在韩弃手里一头直接没入地面。

　　顺势荡开飞来的长矛。

　　而看着重银之精没入地面的那端周围，全是崩开的碎石裂纹。

　　不止白胡子老头惊讶，韩弃自己也是愣住。然后表情怪异的试了几下，眼神闪过笑意和喜色。

　　“金箍棒啊……”

　　“不对是银色的……”

　　“要叫银箍棒……呵呵。”

　　几人看着韩弃自言自语说着什么，而他手中的重银之精一会软一会硬。硬的时候笔直齐眉。软的时候如同一条软鞭耷拉着。

　　“太嚣张了……”

　　“就是一会软一会硬的有点银秽……”

　　韩弃自顾自玩着，偶尔有些不满地嘀咕。

　　没人知道发生什么事。而且这里几乎除了韩弃都认识重银这种材料，包括重银之精也听说过。

　　却没谁见过会有这种情况出现。最多重银这种材料会在没把剑或者长矛加那么一点点保持硬度，其余的根本没有任何作用。而没有笔直坚硬的时候。

　　偏偏这个第一次听说重银见到重银之精的弃儿，却可以让重银之精发生这样的变化。

　　“喂，你这个弃儿……”

　　白胡子老头最先淡定下来，开口提醒他什么。

　　只见韩弃突然抬手探身笔直横起重银之精直指白胡子老头，气势变了。

　　随后没等白胡子老头反应过来，韩弃当先收起重银之精，双手在身侧舞动甩开十几次棍花。

　　看的人眼花缭乱却根本看不清棍子。只能看到银光甩动护住韩弃整个周身。

　　在随后，韩弃似乎是耍了一套关于棍子的战技。

　　之所以是似乎，是因为至少白胡子老头表情严肃起来。韩弃配合步伐，将棍子舞动在周围身侧，或捣或劈，或挑或刺，或砸或劈，全身着力。如果对面是一个人的话，几乎打击了对方所有的重要部位。并且速度极快。

　　大开大合，闪转腾挪。

　　整个室内似乎都被银色棍花笼罩。

　　身影随着棍花翻飞留下残影。

　　然后，慢慢开始回收，但不是结束。

　　至少白胡子老头紧紧盯着韩弃，他知道不是。

　　慢慢回收，似乎肉眼可以看到银色棍花减速，能够开始看清棍影。但白胡子老头的感知却知道，这是在讲笼罩在室内的所有气劲收拢在周围。反而即将到来的动势更强。

　　全都在这跟重银之精上，甚至棍风的响动听着就能感受到被砸中的危险和势大力沉的气势。

　　终于，韩弃一边后退一边舞动棍花，越来越慢越来越慢直到身子即将退到角落。

　　突然一个半转身，韩弃扬起棍子在最高处。双手举起重银之精表情都有些扭曲用力砸向地面……

　　“呀~！！！！”

　　韩弃下意识的叫声都压不住棍风。

　　“砰！！！”

　　重银之精重重拍在地上。

　　毫无意外的，地面一圈椭圆裂纹和凹陷包裹着椭圆长形的重银之精。

　　韩弃喘息看着，周围人包括白胡子老头都屏住呼吸。

　　而三位女士都瞪大眼睛后退，声音都不敢发出。

　　“咔……”

　　一声响。重银之精下方出现裂缝。

　　“嗡嗡……”

　　室内出现轻微的颤动，人都能感受到。

　　韩弃站起，突然抽回重银之精。

　　“轰隆！！”

　　突然一声闷响，在重银之精砸出那条裂缝中，轰的一声扩散出一米宽的裂缝，直通通道和后方。如果不是幽暗看不清。都不知道那条裂缝会通向何方。

　　“呵呵。”

　　韩弃手腕一圈一圈转动重银之精，满意之极。

　　圣女眼神异样看着韩弃，夜魔女好像看怪物一样看着他。

　　而侍女贝蒂，则眼神有些惊恐地紧紧抱住圣女的腰躲在她身后。

　　至于白胡子老头，愣愣看着那条线，又看着重银之精，最后将目光，投向韩弃身上。

　　“额……”

　　韩弃手里转了几圈重银之精，笑着点点头又将它变软甩着，才回过神发现都看着他。

　　愣了一下，韩弃笑着示意白胡子老头：“好久没用了，有点失态。”

　　说完重银之精重新变得笔直，韩弃一手拿棍，一手单手行礼示意白胡子老头：“我挑好了。请赐教。”

　　三位女士都整齐划一看向白胡子老头。

　　白胡子老头表情怪异，轻咳一声抽动嘴角，云淡风轻地摇摇头：“不用了。”

　　韩弃惊讶：“我已经挑好了，您不是要……”

　　“我说不用了。”

　　白胡子老头瞪眼：“我怕我失手杀了你。”

　　韩弃失笑挠头：“您连力道都掌握不好怎么做剑圣……”

　　“喂你有病啊！！”

　　夜魔女趁着白胡子老头要变脸的时候，上前大声呵斥：“说不用就不用了你费什么话？！”

　　韩弃一愣，笑了笑没多说，继续把玩着重银之精。

　　夜魔女平复情绪，赔笑试探看着白胡子老头：“那……剑圣大人。既然不用比了……那我……我们……是不是就可以……”

　　白胡子老头皱眉沉思看着韩弃，没理会夜魔女的话。夜魔女也只是等待，不敢催促。

　　“圣女殿下……你在里面吗？”

　　就在这时，一个听起来稳重又温和的声音响起在洞口外。

　　圣女脸色一变，看向洞口。

　　韩弃也回过神，皱眉走上前。

　　看着圣女，圣女对他微微点头。

　　韩弃知道，那个目前进展第一个要面对的BOSS，终于出现了。

　　圣庭罗曼帝国分部的红衣主教，卡帕兰·森。


第二十一章 是谁在嘶吼

　　“先退走吧。”

　　韩弃沉默一会，突然开口示意圣女。

　　圣女眉头轻皱，似乎在犹豫。毕竟韩弃说的退走，唯一的退路就是另外一扇门。

　　但那扇门是剑圣都不建议他们进去的。

　　可韩弃有他的理由。

　　他不是圣庭的人，也没在帝国生活过。反而可以不局限，更清晰判断眼前状况。

　　“这里主教可以进来的。剑圣大人也不能阻止。”

　　韩弃一边说一边看着那里的白胡子老头。圣女也看他一眼，明白了他的意思。

　　主教能进来，哪怕只有他一个，相信实力一定不弱。

　　更何况虽然一直以来白胡子老头没有当场难为这里的人，尤其其中还是一个圣女。

　　可这里毕竟算是卡帕兰主教的地盘。真的让他进来，局势就复杂了。而且是一如既往的对他们这波人来说是劣势。

　　唯一一丁点的希望就是退进那扇门之内。因为除此之外已经无路可退。这已经是最后一层。如果不是发现还有这么一扇门，此时基本就是最后阶段了。而且谈判都处于不利地位，和瓮中捉鳖差不多。

　　但退进那扇门就不同。

　　好像白胡子老头的言语透露他自己都没怎么进去过。至于主教有没有权限，至少很模糊。

　　必输的局面，再冒险的突破也值得一试。

　　这也是韩弃的建议原因。

　　“我还是不赞同你进去……”

　　白胡子老头示意圣女，也是露面以来第一次和圣女交流。

　　“但如果还有一点希望，那也的确是最后的路。”

　　白胡子老头平静开口。

　　“我进来了。可以面谈吧。圣女殿下。”

　　没有犹豫的必要了。圣女第一时间转头朝着那扇门而去。夜魔女下意识要隐身在洞口旁，白胡子老头看着夜魔女，轻笑没说话。

　　夜魔女一愣，懊恼跺跺脚，咬着嘴唇，也跟着圣女和侍女贝蒂开门进去了。最后断后的韩弃见几人都进去，赶紧要跑上前。

　　“喂。”

　　突然一声召唤声。韩弃回头，白胡子老头表情怪异看着他，指着他手里的重银之精：“谁说给你了？”

　　韩弃愣在那，看着手里的重银之精，深吸一口气，无奈丢在地上。

　　单手行礼，对着重银之精。

　　“罪过罪过……还是三毒缠身。起了贪念了。”

　　不喜欢是不可能的。

　　一个秘密想来大家也都猜到就是。

　　重银之精是这个大陆最坚硬的金属，却不能传导魔法元素和斗气，相当于鸡肋。

　　但是韩弃刚刚只是试了一下，就发现这块重银之精天生就是最合适自己的。

　　因为它果然是金属材料中的弃儿……

　　不能传导魔法和斗气……

　　但可以传导内力。

　　当内力灌输的时候，瞬间变得坚硬笔直。而且内力和重银之精相辅相成，天生就是内功招式的绝佳兵器。

　　只可惜这个大陆至今只有他一个人使用内功，自然对魔法师斗气士来说，这块重银之精再好，也没用。

　　但是……

　　没用放那看着也好啊。

　　干吗一定给你？

　　还是个弃儿。

　　“好吧……再见。”

　　韩弃转身就走，丢掉重银之精后。

　　“等等。”

　　白胡子老头叫住韩弃，韩弃无奈转头听着洞口的响动：“不能再等了。马上就要进来了。”

　　白胡子老头表情慢慢严肃起来，看着韩弃，目光直视。

　　韩弃身子一颤，回避白胡子老头的视线，不一会突然笑着开口：“时间紧迫。我只演练一遍。”

　　说完踢起长剑，挽了个剑花。凝神静气，在空地耍了一套达摩剑。

　　好吧名字还是太师叔祖乱取的。

　　不过剑法却是一整套。

　　脚步声越来越近韩弃也耍的越来越快。

　　最后的最后，身子后仰一圈一圈旋转，而手中的剑也随之起舞剑光流转。

　　突然转身半跪地上扭身。

　　长剑脱手惯性飞出甚至快到残留一个虚影直射洞口。

　　“小心！”

　　“什么……”

　　“沧~！”

　　从始至终白胡子老头只是紧紧盯着韩弃，而此时韩弃甩脱长剑，第一时间捡起重银之精：“这个就算报酬了再见！！”

　　说完直接奔向那扇门重重关上。

　　白胡子老头的目光始终看着那扇门，哪怕终于洞口埋进一双脚然后是一个身影，他才渐渐转移视线。皱眉轻叹口气，坐在一边，静静整理散乱在地上的珠宝材料以及收藏品，没再多说什么。

　　……

　　“喂干吗那么慢？！”

　　进来的几人等了韩弃半天韩弃才进来。夜魔女抱怨皱眉上前询问，圣女和贝蒂也在那看着他。

　　韩弃关门之后，有点虚脱靠在门口，有些喘息脸色也有点白。

　　看着夜魔女，韩弃扯起嘴角：“刚刚是距离死最近的一次。从来没有的体验。”

　　夜魔女惊讶：“死！？”

　　好奇趴着门口看，虽然门没有任何缝隙。

　　“谁啊？那个主教进来了要杀你？”

　　夜魔女没看到什么，继续询问。

　　韩弃摇摇头没回话。

　　圣女突然开口：“是剑圣吗？”

　　夜魔女惊讶回头，但瞬间似乎想到了什么，皱眉低头沉默。

　　贝蒂不解看着圣女：“为什么？他不是放我们进来了吗？”

　　韩弃笑了笑，打着夜魔女搀扶的手臂起身，看着贝蒂：“如果生活在你身边的猫猫狗狗突然有了人的智慧和能力，你会怎么做？”

　　贝蒂下意识开口：“哪有……这么奇怪的事？是魔兽吗？”

　　韩弃摇摇头，迈步带着几人朝前走。

　　而身后似乎有说话声，那个主教和白胡子老头的好像。

　　圣女用法杖的宝石照射出微弱的光亮跟着韩弃并肩。

　　“你这个比喻不对。”

　　圣女突然开口：“身边猫狗突然有了人的智慧和能力……也未必需要杀了它。”

　　韩弃一顿，平静笑着：“如果这个猫狗拥有的人的智慧和能力……能教给其他猫猫狗狗呢？”

　　圣女抿起嘴角，看着韩弃：“你对。”

　　韩弃疑惑看她，突然恍然：“对了你的信最后还写着答案。说不定这次结束还会把我抓起来或者……杀了。”

　　圣女没说话，至于身后的贝蒂更是听得有些迷糊。

　　夜魔女看看韩弃的背影，又看看圣女的，抿起嘴角，沉默下来。

　　一直朝前走，这次是真的潮湿黑暗。

　　甚至偶尔摸着两边凹凸不平的墙壁，都潮湿发粘。

　　默默朝前走都沉默。

　　许久之后，韩弃突然失笑叹息：“你们圣庭到底什么人啊都！动不动就喊打喊杀消除异端的！”

　　圣女似乎随着韩弃的开口也松口气，转头看他，轻声开口：“事实上你的确是异端。”

　　“那你们就消除？！”

　　韩弃皱眉转头：“凭的是什么？”

　　圣女站定，看着韩弃：“我们是圣庭。神的仆人和使者。”

　　韩弃也站住，直视圣女：“众生百态，谁都有生存于世的权利。谁都没有灭绝谁的权利。”

　　圣女平静对视：“事实上如今我们不就拥有这样的权利吗？”

　　韩弃沉默一会，点头轻笑朝前走：“所以你们真该杀了我……因为也许我的出现和你们的理念是极为不符的。”

　　圣女也朝前走，反正在贝蒂看来两人说的话越来越听不太明白了。表面上听着很直白，事实上总感觉话里有话似的。

　　“不过你怎么感觉剑圣要杀你？”

　　圣女微微皱眉，沉思开口。

　　韩弃平静开口：“在他叫住我的时候，气机锁定我了。而且那股杀意毫不外泄直冲着我一个来。你们感受不到的。”

　　圣女看着他：“那你怎么让他不杀你的？”

　　韩弃摇头：“给他点好处，又拿了点好处……”

　　说完摆手，韩弃开口：“这是心理学和哲学，加上一点点直觉所致，你不会懂的。”

　　圣女平静扫他一眼，没再多问。

　　“吼！！！”

　　突然之间，巨大的颤抖，墙壁通道都摇晃。

　　一个嘶吼声极其嘶哑粗暴地从洞口尽头直喷过来，震动耳膜就算了，甚至连身体都抵不住声浪的摇晃。

　　“殿下！！”

　　贝蒂下意识挡在圣女身前，虽然身体也在颤抖，脸色发白。夜魔女更是惊恐看着前方，停下脚步，紧紧贴着墙壁哪怕黏黏的让人很不舒服。

　　“这是……”

　　圣女站定身子，眉头紧皱盯着洞口方向。法杖的光亮骤然亮起也看不到尽头，反而显得那里更幽深，更压抑，更恐怖。

　　“殿……殿下。”

　　摇晃停止，嘶吼声也结束。

　　似乎又慢慢恢复平静。

　　所有人下意识呼出一口气，都发现身子已经发软站不住似的。汗水不由自主落下。浑身都没了力气。

　　“还……还走吗？”

　　贝蒂咬着嘴唇，回头看着圣女。

　　圣女低头犹豫着，突然身后“咦”的一声响起。

　　几人都下意识回头，发现夜魔女茫然站在那里，询问声就是她发出的。

　　见圣女和贝蒂望过来，夜魔女讷讷看着两人……

　　“韩……韩弃呢？”

　　圣女和贝蒂愣了一下，随即也是惊讶。就说刚刚整个过程好像少了点什么。

　　从始至终居然都没看到韩弃的反应，甚至身影。

　　“在这！！”

　　贝蒂突然指着一旁，几人低头，哭笑不得也有点不可思议。

　　原来韩弃就在她们身边。

　　只不过……

　　此时躺在地上……

　　昏倒了……

　　而已。


第二十二章 抵达

　　黑暗中，有什么在咆哮。

　　韩弃感觉身体无法动，慢慢升起在云端可是这云端。

　　依然是黑色的。

　　整个天都阴沉压抑可怖。

　　在这黑色的云层中粗大的闪电就打在身边。

　　都不用想击中身上会如何，只是那声音足以刺破耳膜。

　　偏偏又并不刺破。

　　只是让你有种即将被震破的感觉。

　　时时刻刻都要承受那份未知的恐惧和痛苦。

　　“吼！！！”

　　有锁链的声音，但被嘶吼声掩盖。

　　韩弃想要后退逃离可是根本没法动，只是眼睁睁看着自己慢慢接近那嘶吼的黑暗中。

　　闭眼都做不到。

　　瞬间一切静止。

　　不，不是静止。

　　而是没有了声音。

　　闪电，黑暗，黑云，依然在周围。

　　韩弃也依旧慢慢接近那最中心的暗流。

　　风轻轻吹着。

　　韩弃屏住呼吸退无可退的停滞在那个暗流面前。

　　锁链乱动但没有声音反而更加诡异和压抑。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　突然一个巨大的头颅狰狞的獠牙冲到韩弃面前用力嘶吼锁链就快挣脱……

　　“喂！！！”

　　韩弃骤然坐起，喘息额头流着汗。

　　“呼……呼……呼……”

　　慢慢转头看着周围，漆黑的通道，身旁是圣女，夜魔女，还有不远处表情怪异的贝蒂。

　　韩弃缓了好久，想起身都不容易。

　　“我……我怎么了？”

　　一模一样的梦，他突然想起在坐着魔空船即将到达帝都的时候。在上空他突然做了这个梦，而且当时还戏称很狗血的，帝都北部某个位置莫名有什么吸引着他，好像和他做的梦有关。

　　而就在刚刚，这种感觉狗血的更强烈了。

　　以至于……

　　“你昏倒了。”

　　贝蒂嘴比较快，如果是之前她早就各种嘲讽比如弃儿果然废物居然被吓到了还是这里唯一的男性布拉布拉的。

　　可此时她表情怪异，因为见识到刚刚韩弃战力的强大，她一时还不确定韩弃是吓晕的那么没用。

　　暂时。

　　“我……”

　　韩弃挣扎要站起，夜魔女上前扶起他：“你是被吼声震晕的吗？”

　　韩弃愣了一下，皱眉开口：“对了吼声！”

　　看着前面通道，韩弃出神：“是什么……”

　　看着圣女，韩弃开口：“里面关着的是什么？”

　　圣女也顺着他的目光看去，半晌摇头：“我也不清楚。我只知道，肯定每个圣庭都有一个关着什么的地方。”

　　韩弃沉默下来。

　　突然……

　　“吼！！吼！！！！”

　　更巨大的吼声响起，身边再次摇晃。

　　此时的情景就好像活火山一样随时会喷发。

　　其他人都站不定，但多少有些心理准备了。虽然这种恐怖压抑未知的气氛更加强烈。

　　韩弃砰地一声，心跳加速，随着吼声频繁，而好像要爆开一样。

　　下意识捂着心口，韩弃深呼吸几下。趁着吼声间断的时间，重银之精……如今可以正式更名银箍棒了。

　　一边如同拐杖一样杵着地，一边抿起嘴角再次前行。

　　其他几个互相看看，还继不继续往前走的决定也都没法做了，只是继续跟着。

　　顶着这样的吼声，声浪和摇晃。虽然缓慢，却依旧不停的，前行。

　　……

　　“福林剑圣大人。”

　　而在最后一层，也就是那个摆满收集品的室内。一个四十岁左右，身高中等，脸上白净，有点小胡子的棕色短发的男人，穿着红色的主教长袍站在那里。看着很有涵养但此时表情却不是很好看。

　　皱眉看着那扇韩弃圣女进去后紧闭的门，说出的话，却是对着低头拿着剑，皱眉出神的白胡子老头的。

　　原来，他叫福林。

　　“为什么就这么放圣女殿下进去那扇门？”

　　转头看向福林剑圣，这位显然就是主教卡帕兰·森。

　　福林剑圣没回应，依旧低头摆弄长剑。

　　卡帕兰主教低头停顿一下，直视福林剑圣：“虽然你是剑圣。而且加入圣庭很久。但如果你失职，我依然会禀报教皇……”

　　“我失职？”

　　福林剑圣终于回应，抬头面容平静看着卡帕兰主教：“我怎么失职了？”

　　卡帕兰主教语气一滞。

　　福林剑圣站起，指着周围：“清点一下。丢失什么我来赔偿。”

　　卡帕兰主教语气放缓，皱眉看着他：“福林剑圣大人，你知道我并不是这个意思。”

　　福林剑圣点头：“那我就不懂了。我的职责是看守这里，东西没有丢失。就没我的事。”

　　卡帕兰语调提高指着那扇门：“可你私自放人进来……”

　　“那是圣女殿下。”

　　福林剑圣开口：“论职位，论在圣庭的地位，她和教皇比你更有资格进入这里。”

　　卡帕兰眼睛眯起，看着福林剑圣：“是吗？那么总不会是她自己进来的吧？还有其他人呢？”

　　指着洞口，卡帕兰轻笑：“所有教众都证明或亲眼看到，有两个弃儿混进来。甚至还杀掉我们两位黑袍祭祀。”

　　福林剑圣一顿，平静点头：“我也感觉圣女和她的侍女是被逼到最后一层的。”

　　打量着卡帕兰主教，福林剑圣开口：“罗曼帝国圣庭分部的教众……可以随意攻击圣女，并且对她禁锢和追堵吗？”

　　卡帕兰主教看着福林剑圣，就这么看着。许久之后轻笑上前，恢复那副雍容涵养的气质：“所以福林剑圣大人，我可以当做您是……已经选择了站队在哪边了吗？”

　　福林剑圣轻哼一声，起身长剑指着卡帕兰主教。

　　卡帕兰主教没有退缩抵挡，好像没看见长剑一样，只是笑着看着福林剑圣。

　　“别以为我不知道你们的打算。”

　　福林剑圣收回长剑，坐在一边随意甩着剑花：“圣女也好，教皇也好。对于我这个呆在圣庭养老的剑圣来说，都无所谓选边站的程度。而你。”

　　福林剑圣看着卡帕兰主教：“也别牵扯我这个老家伙卷进你们肮脏阴暗的权利漩涡。”

　　卡帕兰主教不在意地摊手：“我们大张旗鼓，甚至和罗曼帝国的皇帝奥尔德二世陛下讨了好大的人情，用最高仪仗在城门口封禁进出，只等着迎接圣女。在您说来却好像有什么阴谋似的。听着真让人委屈。”

　　福林剑圣嗤笑：“随便你怎么说。我讲过的我没兴趣理会这些。”

　　指着那扇门，福林剑圣开口：“我告诉过圣女不要进去的。她不听我不会强制。”

　　看着卡帕兰主教，福林剑圣似笑非笑：“当然，同样的是，如果主教大人也想进去，我依然不会阻拦。因为我的职责只是看守这里，不包括那扇门……和门内的东西。”

　　卡帕兰主教皱眉看着福林剑圣。福林剑圣已经不再理他，重新摆弄长剑，皱眉沉思什么。

　　卡帕兰主教沉默片刻，望着那扇门。此时洞口没进来的一些祭祀也在等待他的命令和下一步的举动。

　　直到许久，卡帕兰转头吩咐洞口外面的祭祀都不许进来。

　　而他却迈步朝着那扇门，打开，进去。

　　“哐！”

　　门重重关上。

　　福林剑圣只是扫了一眼，没再多说。反而此时空无一人之后，他起身来到中间的空地。

　　裂缝还在那。

　　福林剑圣低头看了一会，跺跺脚。

　　轰隆隆的声音响起，裂缝慢慢合并。

　　看着地面只剩下一条线，其他都平整。

　　福林剑圣没理会这些，抬手运起剑花。

　　却不是韩弃刚刚耍的那套剑法，又是什么。

　　只是他的剑法只做了几个动作就停下，因为太过滞涩。他也非常不习惯这种大开大合脚步变幻动作大幅度快速转换。

　　不过沉思一会，福林剑圣却重新开始重复之前的动作。这次是持续四五招才停下。

　　然后再继续，六七招停下……

　　再继续……

　　十招停下……

　　……

　　“吼！！”

　　巨大的声浪似乎让几人头发都飞扬起来。将圣女白纱都吹起一角。

　　倒是幸好韩弃是光头，只是脸上的皮肤有点抖动凹陷，等声浪过后才恢复。

　　越接近，吼声越频繁，越大。

　　韩弃的心也越跳越快，呼吸越来越急促。

　　但是此时夜魔女却发现他目光发直，一直盯着洞口方向不动。

　　没错。已经渐渐接近亮光。

　　虽然比之前最后一层的通道要长很多。

　　走了整整一刻钟。

　　“喂！”

　　突然夜魔女拽住韩弃。韩弃虽然停下，目光仍然未动。身子前倾好像要继续似的。

　　“你确定真的要进去？！”

　　夜魔女吸了口气，沉声开口询问韩弃。

　　韩弃轻轻推开她的手，用行动给予她回答。

　　夜魔女一愣，皱眉要说什么，却是咬着嘴唇，看着跟在后面的圣女和贝蒂。

　　“你们自己都不知道里面关着什么……真的要进去？”

　　贝蒂是有点犹豫的。不过她也只是紧紧盯着圣女。她怎么决定她都会跟从。

　　所以只看她的意思。

　　圣女沉默片刻，看着韩弃，半晌摇头朝前继续走。

　　“是他救我的……现在就跟他走。”

　　说完越过夜魔女，朝着前面走在韩弃身后。

　　贝蒂看看夜魔女，咬着嘴唇也跟上。

　　夜魔女皱眉看着几人背影，摇摇头也跟上去。


第二十三章 图腾

　　“咚咚！咚咚！！咚咚！！”

　　当韩弃手握住门把手的时候，突然周围的声音好像安静下来。

　　只能听到自己的心跳声。

　　“吼！！！”

　　里面的嘶吼还在继续，而且声音更大。

　　深呼吸几次，韩弃看着门，听着吼声。突然一咬牙，用力将门推开。

　　“吼！！吼！！！”

　　和梦中的情景一模一样。唯一不同的是，韩弃没再昏过去也没再惊醒。

　　为什么？

　　是因为从未知终于见到真身了吗？

　　不是。

　　其实比梦境中的情景更恐怖喧嚣暴虐了。

　　可韩弃只有震惊，没有恐惧，甚至，还有深深的无奈，和屈辱。

　　四只爪子被粗大的锁链锁住。

　　整个身子被锁链一圈圈缠绕无法挪动只有。

　　只有巨大狰狞牙齿尖锐甚至流着涎液，随着巨大嘶吼的声浪和气浪，可以喷在脸上。

　　唾面自干，韩弃无力去擦拭自己的脸。

　　他只是定定看着，看着眼前近在咫尺的巨大头颅如果可以够得到，就一口咬下他半个身子。

　　但他没有退却，没有像其他几个女士一脸震惊后退浑身。

　　他轻轻闭上眼睛，许久之后，慢慢踏出一步。

　　在那之前，他回头面对几位女士，背对那只巨大的头颅。扯起嘴角叹息看着圣女……

　　“你们圣庭……真不是个东西。”

　　圣女惊讶看着韩弃，讷讷不知如何回应。

　　韩弃却没再理她，而是再次转身，面对那个继续咆哮嘶吼的头颅，身子微微发颤。

　　几人却是很难感受得到了。

　　对于韩弃。

　　如果被噩梦惊醒又好像被什么召唤一样这很狗血，但第一次韩弃没这么想。

　　也许真的被召唤但理所应当。

　　这个世上可能没人比他更能清晰认知眼前的事物。

　　哪怕曾经也只是出现在他三观中的想象，没有亲眼见过。

　　龙。

　　龍。

　　这是一只青龙，一只青龍。

　　但他不是韩弃戏称的西方大蜥蜴巨龙，而是天朝的图腾，华夏的象征。

　　鹿角、驼头、兔眼、蛇项、蜃腹、鱼鳞、鹰爪、虎掌、牛耳的……

　　东方巨龙。

　　此时此刻，就这样被如同野兽宠物一样用锁链绑住四爪绑住巨大的身子，除了嘶吼却动都不能动。

　　韩弃扯起嘴角笑着，眼睛有点发红。

　　“噌！”

　　银箍棒瞬间变直刺透地面，韩弃看着嘶吼声似乎变小，巨大的眼睛望着他的青龙。

　　沉默转身，拽出刺进地面的银箍棒，朝着锁链钉在墙壁的方向而去。

　　“韩弃……”

　　夜魔女下意识叫了一声。

　　韩弃骤然转头看着她，那目光她认识他虽然短暂的时间却一直没见过只是。

　　她突然想起，在他看着那个半边脸的弃儿孩子，以及那群行尸走肉弃儿的时候。曾短暂消沉一段时间直到被自己劝慰恢复。

　　此时此刻，相比那时的情绪，似乎更阴暗了。

　　“你……你认识……这个……”

　　她不知道这个“巨兽”是什么，怎么形容。

　　“是弃龙。”

　　圣女突然开口，回答了夜魔女的问题。

　　韩弃身形一顿，看着圣女。

　　圣女目光平静，看着韩弃：“我不知道你为什么情绪这么大波动。不过没错。龙族也有畸形的幼龙，被视为诅咒灾难。没有翅膀，生下来就被遗弃。”

　　“哈。”

　　夜魔女没等说话，韩弃笑了。

　　看着圣女，就这么看着。

　　韩弃仰头呼出一口气，许久之后，点头开口：“弃龙……”

　　直视着圣女，韩弃轻笑：“是啊。不会魔法斗气的，叫弃儿。不能传导魔力和斗气的，是废弃材料。就连没有翅膀的……”

　　韩弃指着嘶吼的青龙：“都叫弃龙。”

　　看着周围，韩弃出神：“一趟帝都之行不到一天而已。还有什么被称为弃的，都让我见识见识吧。”

　　“别把这一切归罪圣庭。”

　　圣女慢慢走上前，看着韩弃。

　　韩弃点头：“那要归罪于谁？”

　　指着粗大的锁链，韩弃轻笑：“你们也把这个锁在龙岛了？”

　　圣女语气一滞，看着韩弃：“你希望直接审判裁决杀掉了事？”

　　韩弃低头沉默，不一会抬头看着圣女：“存在就是合理。没有谁有权利审判裁决……”

　　指着锁链，韩弃轻声询问：“为什么要锁住它？”

　　“吼！！”

　　嘶吼声还在一旁，巨大的龙头看向韩弃和圣女。

　　没等圣女说话，韩弃摆手朝着锁链走去。

　　“为什么要锁住它……”

　　“你们为什么要这样……”

　　拖在地上的银箍棒，突然整根都包裹一层肉眼都能看到的波动。

　　拖过的地面，很轻易地割开一个长形的凹陷。

　　韩弃一边仿佛念叨着这句话，已经来到了锁链钉在墙壁的一端。

　　“你们不该这样的……”

　　韩弃看着锁链，慢慢举起银箍棒。

　　“不该这样……”

　　贝蒂突然感受到什么，上前拽过圣女：“殿下退开！”

　　圣女似乎也感受到什么，被贝蒂拽走，定定看着韩弃。

　　围绕在韩弃周身有一股气流，极度压抑在整个银箍棒上。

　　似乎一个漩涡席卷整个室内，随着韩弃举起银箍棒仰身的动作，聚集在银箍棒。

　　“呀！！！~~”

　　韩弃死死咬牙，表情狰狞扭曲。随着他牙缝中刺耳的叫声。漩涡气流突然全部消失压缩在银箍棒最顶端的位置。

　　残影都能看见的速度和恐怖的力量用力向下砸去……

　　“轰！！！”

　　“哗啦啦~！！”

　　韩弃突然被轰到墙壁上，墙壁都形成凹陷然后落到地上。

　　“当啷啷~！”

　　银箍棒甩脱落在地上，内力消失重新变得软塌塌的。

　　“吼~~！！！”

　　锁链没断，只是突然亮起了金色波纹还有写在锁链上的符咒闪现。随即湮灭。

　　“噗！”

　　韩弃支撑坐起，吐出一口血。

　　左手臂耷拉着，显然已经骨折。

　　而右手臂虎口也已经裂开，鲜血直流。

　　“韩弃！”

　　夜魔女上前扶住他。死死咬着嘴唇，看着他想说什么，却说不出口。

　　韩弃喘息笑着，看着夜魔女的眼睛，有些无力。

　　“其……其实……你是关心爱着弃儿的……是吧……”

　　夜魔女没说话，只是看着他的断臂。

　　“我……我告诉你……”

　　韩弃挣扎站起，被夜魔女扶住。

　　“这是……”

　　指着青龙，韩弃笑着示意夜魔女：“这是……我的种族图腾……我也是……第一次见……”

　　“别……别说了！”

　　夜魔女拿起一块布给他擦着嘴角的血。

　　韩弃喘息着，看着嘶吼着的青龙。

　　“也许很可笑……我一个弃儿都没种族……就有图腾了……”

　　轻轻推开夜魔女，韩弃摇晃朝着青龙走去。

　　“吼！！”

　　嘶吼声依旧，但任谁都听出意味的不同。

　　青龙巨大的身子和头颅要挣脱开朝着韩弃奔来！可惜被锁链锁住，没用。

　　但没关系，它过不来，韩弃可以过去。

　　慢慢来到巨大头颅面前，韩弃右手费力抬起，却无力。

　　深吸口气，韩弃转身看着愣愣出神看着他的圣女，扯起嘴角示意。

　　“给刷个血多谢。”

　　圣女回过神，皱眉沉默。

　　韩弃无奈右手晃晃耷拉着的左手臂：“给个治愈术麻烦你。”

　　圣女恍然，定定看着韩弃，韩弃也笑着看着她。

　　许久之后，圣女拿起法杖，念着咒语，一道光幕落下笼罩韩弃。

　　“恩！”

　　闷哼一声，想起她说过治愈术清醒的时候是痛苦的。

　　他能感受到治愈术在身体流淌并愈合着他的外伤和滋润着他的内伤。

　　持续了一刻钟，韩弃身上衣服已经被汗湿透。

　　“吼！！”

　　青龙龙头突然撞了韩弃一下，力道不大，但韩弃还是趔趄摇晃差点摔倒，抬头看着青龙，呼出一口气，伤都好了。

　　疼痛也在慢慢退去。

　　韩弃起身看着他的龙眼，抬手轻轻拽着它的龙须站起。

　　“别急……伤好了咱们继续。”

　　突然一伸手，不远处地上的银箍棒被直接吸到手中。

　　嘣的一声再次灌输内力变得笔直，韩弃慢慢举起运功，这次是直接砸向锁链上，而不是末端。

　　“没用的。”

　　圣女轻声开口，示意韩弃。

　　“锁链有魔法阵加持。”

　　韩弃举起银箍棒的手停顿，转头看着圣女，嘴角弯起。

　　“很多事就是明知道不会成功也要做……才成为传说。”

　　圣女一愣，下意识张口要说什么。

　　但是有人，替她说了。

　　“如果这次砸不断……我会杀掉它。”

　　韩弃一顿，转身回头。

　　圣女也是第一时间看向门口，包括贝蒂和夜魔女。

　　一身红袍，面带微笑的中年人，已经出现在门口。

　　终于到了刚正面的时候。

　　圣·安娜·罗德里格斯VS卡帕兰·森。

　　圣庭圣女VS罗曼帝国圣庭分部红衣主教。


第二十四章 谈判

　　“圣女殿下。”

　　卡帕兰看着韩弃已经停下定定看着他，笑了一下，就直接看向圣女。事实上这里所有的人包括一只龙，只有一个人被他放在眼里。

　　走上前一步，笑着看着圣女。

　　贝蒂下意识来到圣女面前，怒视卡帕兰。

　　夜魔女已经走过去，拽开韩弃到旁边。

　　卡帕兰微微行礼，叹息示意圣女：“我真的不是埋怨你。但是从奥尔德二世皇帝陛下讨来一个大人情，城禁了帝都城门。摆出最大的仪仗迎接您……您却偷偷自己进来。不止让圣庭罗曼分部的上下失望，也为圣庭的声誉蒙上阴影。”

　　停顿一下，卡帕兰指着几人：“现在算什么？弃儿？盗贼？弃龙？与他们为伍还进入堕落肮脏的这里……”

　　“这里不也属于圣庭吗？”

　　圣女平静开口，看着卡帕兰：“堕落肮脏的……也许就在圣庭本身。”

　　卡帕兰笑了笑，看着圣女：“好了不多说了。”

　　打量圣女，卡帕兰行礼：“今天闹了这么久，殿下也累了。安排您休息一下，明天去城门重新接您进城……”

　　轻声一声，卡帕兰无奈开口：“也不能总是城禁吧？毕竟这里还是罗曼帝国的帝都。不是圣庭山。”

　　圣女和卡帕兰对视，卡帕兰也看着圣女。

　　许久之后，圣女点头：“能给我点时间考虑一下吗？”

　　卡帕兰眉头轻皱，没有开口。

　　圣女环视周围，看着卡帕兰：“如同主教讲的。这里除了我的侍女，要么弃儿，要么盗贼，要么弃龙……而且是最后一层的最里面。你是怕我拖延时间还是怕我逃走？”

　　卡帕兰沉默片刻，轻笑后退：“怎么会？最尊贵的圣女殿下，是圣庭的标志。这里虽然是分部，但也是您的圣庭。”

　　关门之际，卡帕兰开口：“只是别太久……毕竟我们还要对信徒和外界负责。圣庭不是一个人的圣庭，一切都为了圣庭的声誉。”

　　圣女微微低头：“神的信念……”

　　卡帕兰收起笑容低头：“我的意志。”

　　说完躬身关门离开了。

　　打官腔，虚伪的沟通。

　　没有人相信会给太长的时间。

　　但能争取到这点时间，已经算是很难得，而且将是最后的时间了。

　　再次进来的时候，一切也就算图穷匕见的时候。

　　圣女慢慢坐下，揉着眉头沉思。

　　“吼！！”

　　嘶吼声突然打断众人，圣女抬头，有些无奈的目光看过去。

　　韩弃拿着银箍棒，居然正在撬动青龙脖颈上的锁链。很是认真的模样。

　　夜魔女忍不住想笑，看了圣女一眼，皱眉上前拽着他：“喂！”

　　韩弃不理会，只是将银箍棒别好之后，助跑要用力踹向底端。利用杠杆原理要将锁链撬开。

　　“说了有符咒加持的你还要继续？！”

　　夜魔女在他助跑中途直接将她拽下来，差点给自己带飞还是韩弃落地拉住她。

　　“如果我自身难保……卡帕兰会说到做到。”

　　圣女看着韩弃：“这里谁都不会有命活着……包括这只弃龙。”

　　“叫它青龙。”

　　韩弃看向圣女：“叫我们弃儿就算了……叫它别带个弃字可好？”

　　圣女还是看着他不说话。

　　韩弃一顿，回身看看依旧嘶吼晃动的青龙，半晌看着圣女。

　　“除了和神沟通以外……学没学过别的技能比如谈判？”

　　贝蒂看看韩弃，又看看圣女，以前她肯定多嘴的。但此时韩弃的地位经过这一次的遭遇慢慢上升，而且面对眼前的境况，她也没什么能说的了。

　　“你想说什么？”

　　韩弃靠坐在青龙爪前，拽过银箍棒不放弃地依旧撬着，一边开口：“如果他杀了你，神会知道吗？”

　　圣女点头：“会的。而且会降下神罚。”

　　韩弃恩了一声：“可你知道真正的幕后主使，你最大的对手其实并不是他对吗？”

　　圣女沉默，不一会摇头：“我没把任何人当对手。”

　　韩弃笑了一声，抬头看她一眼：“弃儿也没有伤害过任何人……不一样被踩压审判裁决？”

　　圣女皱眉：“直说。你认为要怎么谈判。”

　　韩弃放下银箍棒，起身用脚踩。

　　“你是不是已经做好准备……”

　　韩弃看她：“或者下定决心在以后做好准备，进行这场圣庭内部关于你自己的，权力斗争。”

　　圣女摇头：“如同你说的。这种事我没得选择。”

　　韩弃点头：“以后慢慢适应吧。不过现在当务之急，解决眼前的事，你要开始了。”

　　圣女起身看着他：“怎么开始，要做什么？”

　　韩弃沉默一会，双脚站在银箍棒上如同踩着跷跷板。

　　“利用你的优势，回避你的劣势，换取你应得的。”

　　圣女没说话还是看着他。许久之后，突然走向门口。

　　贝蒂和夜魔女都愣住了，惊讶看着她打开门。

　　重新走进来的卡帕兰主教也是疑惑不解。

　　更别说话都没讲完的韩弃，愣愣站在银箍棒上一颠一颠的，看着这场面很是荒诞。

　　加上……

　　青龙的咆哮……

　　“吼！！”

　　……

　　“有决定了吗，圣女殿下。”

　　卡帕兰虽然疑惑居然这么快就想好，但是这样更好。别再有任何变数。

　　圣女点点头，突然有些疲惫的呼出一口气，靠坐在一边指着韩弃：“这是我的弃儿，身为主人的我，在来的路上将他收归，和贝蒂一起侍奉我的起居和日常事务。他的头脑很不错，我打算将以后的一切交给他来处理。所以这次算是一个考验……”

　　最后这句话是对韩弃说的。

　　圣女平静的目光看向嘴咧得老大的韩弃：“你负责和卡帕兰大人谈……”

　　直视韩弃双眼，圣女轻声开口：“代表……我。”

　　贝蒂偏头不语。

　　夜魔女表情怪异看着发懵的韩弃，嘴角上扬。

　　“额……”

　　“哈？！”

　　韩弃手抬起指着自己，下意识从银箍棒上下来没了内力支撑。

　　银箍棒变软当的一声落下给他吓一跳。

　　“吼！！”

　　青龙又配音吼了一声将韩弃惊醒。

　　韩弃皱眉看着圣女，圣女已经闭眼靠在墙壁，要休息的模样。

　　卡帕兰第一次将目光投向韩弃，不准确。

　　应该是第一次仔细打量韩弃。

　　光头看不到头发颜色，但瞳孔和眉毛确实是弃儿的。

　　虽然一直没亲眼看到听到韩弃做过什么说过什么，但只从他拿着重银之精并且和青龙很亲近的模样，他很随意的在刚刚就给他判了死刑。

　　反正杀一个弃儿如同杀蚂蚁一样那么简单。

　　但此时，他在犹豫。

　　圣女到底在搞什么？

　　这里是不是有什么阴谋？

　　虽然从他了解圣女的做派和行事风格来说，不像。

　　轻咳一声，卡帕兰主教平静看着韩弃：“你是圣女殿下的……”

　　“主人。”

　　贝蒂突然开口：“他叫殿下为主人。”

　　“喂！”

　　韩弃皱眉看着贝蒂。

　　贝蒂偏头不说话，只是靠着闭眼休息的圣女划着墙壁玩。

　　卡帕兰一顿，点头看着韩弃：“好。那你说说吧，要怎么谈，有什么打算。”

　　这也没意外。

　　猫狗理论的理解。

　　有的是野猫野狗没人管没人理，冻死饿死或者被人虐死。

　　有的就是有主人有狗证的，那么打狗就得看主人。

　　神赐大陆的弃儿大多数其实并不是野猫野狗，而是有主人的。

　　当然，极少数命好的是被当宠物养，锦衣玉食也不算稀奇。甚至获得宠爱，但这是极少数的。

　　要么外貌，要么头脑，要么有什么一技之长取悦主人。

　　可以做泄欲工具，可以种地，可以帮忙管家。

　　反正也不会魔法斗气不怕他们背叛，大不了杀掉。

　　可总归，都算是奴隶，可以生杀予夺。

　　“呼。”

　　韩弃捡起银箍棒，随意缠在腰间系好。

　　已然如此……

　　靠。

　　罪过罪过，又三毒了。

　　“从此以后圣庭罗曼帝国分部……归属圣女。”

　　韩弃看着卡帕兰：“讲完收工。”

　　“呵。”

　　夜魔女坐在一边笑着。

　　贝蒂下巴掉在地上。

　　圣女也睁开眼睛。

　　至于卡帕兰……

　　看白痴一样看着韩弃。

　　最后转头看着圣女，无奈摊手：“殿下……拖延时间，或者戏耍我一个主教，都于事无补的。”

　　“好吧我话还没说完。”

　　韩弃转头摊手：“我讲出了圣女开的条件，但是你不同意，我们就来谈谈过程，怎么让你最终同意接受。”

　　圣女重新闭上眼睛。

　　贝蒂将下巴托回看着他。

　　夜魔女好整以暇继续坐着。

　　看着韩弃，卡帕兰整整衣服，平静开口：“说吧。”

　　指着圣女，韩弃轻笑：“我不知道你们整个针对圣女的计划但坦白说，虽然不至于多失败，可是很仓促，很多问题都没考虑到。”

　　卡帕兰一顿，不置可否：“继续。”

　　走到圣女旁边，韩弃坐下看着卡帕兰。

　　“她是带着任务来到罗曼帝国和魔兽山脉。是神的旨意。圣庭有多少人相信神还存在并指引世间前行不说不管不问，但是……”

　　韩弃看着卡帕兰：“表面上你们肯定不能不承认因为。这是圣庭存在的意义。如果连神都不信，都拒绝信仰并执行他的意志，你们存在的必要也就没有了。会被三大帝国连在一起推翻。神权和王权的争斗从来没有可以融合的时候。”

　　平静笑着，韩弃开口询问：“承认吗？”

　　卡帕兰终于正色看着韩弃，上下打量，点头笑着：“看来你这个弃儿果然有点独到之处，怪不得圣女殿下将你收下。”

　　韩弃眯着眼睛看了一眼圣女。

　　圣女已经平静闭眼仿若未觉的休息。

　　但是弯起的嘴角，出卖了此时她的情绪。


第二十五章 嘴遁·不动武成事之术

　　“她是来完成神的旨意。”

　　韩弃沉默一会，展开一个前提之后，继续叙述论点。

　　“那么不管她任务完成到什么地步，但可以证明这个任务的发生地点和解决地点，就是在罗曼帝国境内。”

　　韩弃示意卡帕兰：“无论你们内部多不和谐，但如果耽误了神旨的执行，谁都承担不起。包括你，包括教皇。”

　　卡帕兰眉头轻皱：“身为圣女殿下的弃儿，你直呼教皇不用尊称？”

　　韩弃点头：“是的。我直呼他不想用尊称。”

　　轻笑站起指着圣女，韩弃好奇询问卡帕兰：“这么对待圣女，逼进圣庭分部最底层退无可退，身为圣女的……那什么。会尊称他？”

　　“呵。”

　　那什么。

　　那什么是什么？

　　贝蒂，夜魔女，都清楚。

　　所以都笑了。

　　卡帕兰语气一滞，摇头开口：“教皇陛下，还有我，都没有对圣女殿下不敬的意思。而城门口迎接她的仪仗，也一直在通宵摆设。耗资巨大还要搭着罗曼帝国皇帝的人情。”

　　“那也要尊重意愿。”

　　韩弃平静打断他，轻笑开口：“我可能做不到您的涵养。听从教皇的指派针对圣女殿下，还能口口声声说着自己尊重她，没有恶意。一口一个殿下叫着。”

　　拽起贝蒂，韩弃收起笑容：“那么扣留侍女逼迫圣女就范，这点你承认吧？她体内的迷药还是我的落日花救醒的。”

　　卡帕兰打量韩弃：“你有落日花？”

　　韩弃一顿，摆手开口：“这不重要。”

　　指着圣女，韩弃看着卡帕兰：“重要的是。不管你们怎么狡辩，神都会有自己的判断。加上圣女殿下的表述……你们以为自己做得很圆满就能让神相信你们没有针对圣女没有对她不敬？”

　　卡帕兰沉默，不一会摇头开口：“我还是没有听出有什么理由是可以让圣庭将罗曼帝国圣庭分部交给圣女殿下。”

　　韩弃点头：“因为我没说完。”

　　伸手示意圣女，韩弃开口：“她的任务，被你们这样所谓的‘仪仗迎接’耽误了。神是无所不能高高在上的，他能下达旨意要圣庭完成的任务不可能有小事。你们却为了权力斗争排除异己而忽略了正事。你扛不扛的起？还有教皇……陛下？”

　　韩弃转头看着圣女：“教皇也要称陛下？有领土臣民？”

　　圣女睁开眼，轻声开口：“不要乱说。”

　　韩弃点头行礼笑着：“抱歉，弃儿嘛……没什么见识。”

　　圣女慢慢又闭上眼，没理他。

　　韩弃嘴角抽动，轻咳一声看着卡帕兰：“你们要知道。圣女的地位和权力，在圣庭应该是仅次于教皇陛下的。这么多年我不知道其他圣女，甚至眼前这位也刚刚认识。可我知道她一心一意去完成神的旨意，从不参与内部权力分配。”

　　摊手示意卡帕兰，韩弃开口：“高下立判。谁才是最忠心神的仆人？仆人再有地位终归还是仆人，有的是。在神赐大陆高高在上俯视一切，在神的眼里不满意可以换。你们现在还认为将圣女殿下逼迫到这种地步，让她从此听从你们任由摆布。”

　　好奇看着卡帕兰，韩弃失笑：“你们不是知道她可以沟通神吗？更知道如果她有什么事神也会第一时间知道。”

　　看着圣女，韩弃开口：“对了。问一下。既然神和你保持某种联系，那么选择圣女的肯定不是圣庭吧？而是神亲自挑选的。”

　　卡帕兰脸色有些变了，语气发沉看着韩弃：“不管你怎么说，处于劣势的形式是不可能扭转的。况且你怎么攀扯也和教皇大人无关。”

　　“所以说你们的计划有点仓促。”

　　韩弃平静开口：“考虑不周的地方在于。一你们选错了地方。这里是罗曼帝国，是她执行神旨的地方。不管最后会不会找到证据是你们针对圣女，但肯定是因为你们给她添麻烦导致她完成神旨的进度延误第二。”

　　韩弃看着卡帕兰：“也许可能是圣女殿下很少离开圣庭总部出外执行神旨任务。以至于你们不得不尽快开展计划，因为机会难得。但是你们没有如果神追究下来，可以完全脱离干系的对策。”

　　指着自己，韩弃叹息：“如果是我。我不会这么做。圣庭教众千万，三大帝国的分部加上圣庭总部，上至教皇陛下下至麻袍信徒，圣女殿下除了自己，就一个侍女不离不弃。这么庞大的资源力量，精心策划，我一定会先找好一个对策就是，即使神发现了圣女死了，或者受伤了，被软禁了，也怪不到我头上的理由。”

　　扳起手指，韩弃开口：“你比如栽赃，陷害。比如……”

　　“喂！”

　　贝蒂不干了，站起瞪着他。

　　圣女眉头轻皱，不过没睁眼。

　　至于夜魔女……

　　“哈哈哈！”

　　捂嘴笑得东倒西歪。

　　卡帕兰眯着眼睛看着韩弃，表情怪异，没有开口。

　　韩弃没理会这几人的反应，只是摊手看着他：“那么说这些都没用了。你们终归没有做到这一切，只用一个高调仪仗逼迫她接受，可能教皇陛下只是一个试探而已。没想过真的能把圣女殿下如何。但你将一切逼到现在这一步。”

　　打量周围，韩弃示意卡帕兰：“没错就是你。神发现了，找不到教皇身上。肯定你背锅。神没发现，杀了圣女还是放了她，依然还是你背锅。”

　　看着脸色有点难看的卡帕兰，韩弃开口：“如果你对教皇的崇拜和献身精神超过了对神的。那我会有点想不通和惊讶的。你宁可替教皇背锅面对神的惩罚？圣庭的红衣主教大人，这不是本末倒置吗？”

　　指着圣女，韩弃开口：“毕竟你最清楚，因为圣女殿下的存在可以证明。神不是缥缈的，不现身的，空洞臆想出来，而是真实存在的。哪头大哪头小，您该心里有数才行啊。”

　　卡帕兰死死握着法杖，低头不语。

　　韩弃呼出一口气，坐在一边看着他：“基本上，我说完了。现在该你考虑这一切了。”

　　卡帕兰依旧不语。

　　韩弃一顿，点头开口：“当然我知道，到了如今这一步，你做不了主。要去请示教皇的。”

　　卡帕兰抬头，韩弃笑着：“怎么沟通是你自己的事。不过你要告诉教皇，圣女殿下如果能接受仪仗高调出现在城门口，就不会被逼进此时此地的所在。她一直的退让不是软弱，而是忠心为了神，不计较圣庭的权利分配。可如今不一样了，这一步试探的结果，她肯定也要给你们一个具体的界限。”

　　停顿一下，韩弃皱眉看着一旁的圣女：“你别真当圣女了好吗？起来给个结案陈词了！”

　　圣女嘴角弯起，真的睁开眼睛。伸出手示意韩弃。

　　韩弃咧嘴后退看她，圣女目光平静。

　　无奈伸出手，圣女搭着他的手臂站起。

　　看着卡帕兰开口。

　　“我和神沟通有仪式的。但神找我不需要任何条件。最多三天，如果不放我自由，神会找到我。我会将一切都说出来，让神来审判。”

　　卡帕兰轻叹口气，语气也变得和气许多，不再咄咄逼人。

　　“圣女殿下。”

　　卡帕兰开口：“这样就没退路了。对你和教皇殿下来说都是。”

　　“那也是你们逼的！！”

　　贝蒂一直记得自己被迷晕然后用来胁迫圣女殿下，此时见气氛好像逆转了，上前瞪他开口。

　　卡帕兰一顿，没理会她，只是看着圣女：“如果您说的要什么罗曼帝国圣庭分部的管理权，教皇殿下可能就会真的如同这个弃……”

　　卡帕兰语气一滞，指着韩弃：“就会真的如同你的管家所说。阴谋陷害，让您失去圣女资格。你的管家都讲述了，圣庭的资源和庞大的人脉，做到这一切用不了三天。”

　　圣女抿起嘴角，看了韩弃一眼。

　　韩弃不知不觉又去青龙身边，要给他撬脖子上的锁链。

　　“呵呵。”

　　夜魔女听半天了，此时笑着起身，上前重新给他拽回来。

　　韩弃无奈看着夜魔女，转头对着圣女：“你知道吗？贪官和好官的区别不是贪官聪明好官笨，而是好官要比贪官更聪明，不然斗不过的。”

　　圣女一如既往不回应。

　　韩弃摇头示意卡帕兰：“玩弄权术那么多年的你们，其实应该懂的。圣女孤身一人带着一个侍女，最多加上我三个人。管理权归她，就敢说掌控罗曼帝国圣庭分部了吗？有你在一天，她依旧只是个傀儡。就是名义上的归属而已。实质上没什么改变。”

　　卡帕兰沉默不语。

　　韩弃示意他到一边，在他耳边轻声开口：“这件事，从头至尾损失声誉和经受苦难的，都只是圣女殿下。那么如果最后闹到神那里，圣女殿下不说也不行了。可是如果你们同意这个条件的话，圣女有了台阶下，也挽回了声誉。你们也没什么损失。虽然撕破脸，可是优势劣势没变过。大不了以后再战。”

　　卡帕兰看着韩弃，似笑非笑：“你才好像玩弄权术很多年的样子。”

　　韩弃点头：“我看过权力的游戏。追到第六季。”

　　“什么的游戏？”

　　卡帕兰皱眉询问。

　　韩弃摆手：“不重要。”

　　卡帕兰看着他：“不过你说这些……算是哪一边的？”

　　韩弃呵呵笑着：“这是实话，不说不代表不会发生。我不说以后再战，你们就会放弃以后找机会了吗？”

　　卡帕兰直视韩弃，点头开口：“既然如此，你为什么还要这么建议。”

　　韩弃开口：“其实很多事，拐弯抹角未必就是好的沟通手段。现在我明着说你们肯定以后还会找机会陷害她针对她，甚至更狠毒更决绝。而我也可以明着说，给圣女争取这个条件是缓冲。她也不会停滞不前，而是会做好一切准备，和你们斗。”

　　停顿一下，韩弃开口：“归根结底就是因为。这一次不是决战。真的闹到最后谁都承担不起最后的结果。”

　　指指头上，韩弃示意卡帕兰：“没办法，谁让你们根本不是只有双方。而是还有第三方。并且是被第三方压制的双方。”

　　卡帕兰仔细看着韩弃，半晌开口：“这件事如果真的解决……你可能会是被第一个杀掉的。”

　　韩弃呵呵笑着摇头：“不，你们不会……或者你们很想，但你们不能，也不敢。”

　　“哦？”

　　卡帕兰不置可否看着韩弃：“是吗？”

　　韩弃再次指指头顶：“那么我不知道神的想法是怎样，毕竟他是神。不是凡人能揣度但是。”

　　韩弃开口：“我能肯定他一定不想失去你们双方任何一方。既然如此，通过今天不说圣女自己怎么想，你们已经看到我对圣女的重要性。她已经是劣势，身边就一个侍女加上我。如果教皇杀了我，破坏了这个平衡让圣女倒下……你们猜这是神愿意看到的吗？”

　　卡帕兰看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃也情绪看着他，面容平和。

　　许久之后，卡帕兰上前示意圣女，微微躬身行礼。

　　“那么抱歉，殿下在这里再委屈一下。我现在去和教皇陛下沟通。”

　　圣女贝蒂夜魔女都不知道韩弃拽他离开说了什么悄悄话导致最后结果好像真的这么定下来了。

　　不过还是点点头示意，圣女目送卡帕兰关门离开。

　　而韩弃，做了这一切的韩弃，重新拿起银箍棒，来到不知何时已经不再嘶吼，而是静静趴在那看着韩弃的青龙面前。继续撬动他的锁链。

　　“圣女殿下。如果真的归属你了这里……别忘了把它的锁链拿开拜托。”

　　如同刚刚的谈判一样。

　　此时他也随意的，给注视他的圣女，开了条件。


第二十六章 急转

　　“喂你一定要这样吗？”

　　等待的时间，都平静坐着。

　　唯独夜魔女此时见韩弃一直不放弃要撬开锁链而那个“图腾”，似乎都有点放弃了。只是偶尔轻叫扭动一下，然后大部分时间都是头趴在那里，大眼睛看着眼前的小人一直在努力。

　　“我哪样？”

　　韩弃一边踩着银箍棒，一边随口回答。

　　夜魔女不敢上前，只是站在不远处小心看着“图腾”，抱怨开口：“这里这些人命加起来，都抵不上你对这个……‘图腾’的关心？”

　　“吼！！！”

　　突然青龙直立起身对着夜魔女咆哮。夜魔女被声浪震得后退摔倒，身子发颤不敢动。

　　“呵。”

　　韩弃转头看着她恐惧的样子，指着青龙笑着对她：“你看。不高兴了吧？”

　　夜魔女哪还敢说话，微微闭着眼睛承受声浪的同时，一动不动等待“图腾”大人息怒。

　　韩弃轻轻拍着青龙身子。青龙又咆哮两声，慢慢趴下来，狰狞的脸和尖锐的牙齿还是呈现着。直到许久，在韩弃的安抚下，才重新平复情绪，继续耷拉着头，看着韩弃。

　　贝蒂和圣女也发现了这边的情况不过不知道怎么回事。不过也见怪不怪他们能一起从通道来到这里都是一路顶着咆哮和声浪过来的。见青龙重新安静下来，也没理会。贝蒂拽着圣女，继续小声说着什么。

　　慢慢收起银箍棒，韩弃轻叹口气看着青龙的眼睛。

　　出神片刻，韩弃扯起嘴角招手示意慢慢站起的夜魔女：“你来。”

　　夜魔女当然不过去，甚至还后退几步。

　　韩弃笑笑：“没事的。过来。”

　　夜魔女或许是出于对韩弃的信任，毕竟从认识他到现在短短的时间，看到他身上发生的事，看到他呈现出来的各种神奇，夜魔女颠覆了很多对弃儿的认知。

　　包括此刻，莫名多了一个什么弃儿的图腾。

　　“它……它不会咬我吧？”

　　果然。看夜魔女接近，青龙头再次抬起，瞪大眼睛龙须飘动尖锐的牙发颤好像一言不合就咬人似的。

　　但夜魔女真的吸口气然后慢慢蹭过来。青龙只是盯着她，倒是没有真的有别的动作。

　　而韩弃也只是笑着看着她，手摩挲青龙的鳞片。

　　“图腾……所以你以后要给它献祭吗？”

　　走到韩弃身边，夜魔女讷讷开口，牙齿有些打颤。

　　韩弃失笑：“图腾不是神。”

　　看了圣女和贝蒂一眼，韩弃示意夜魔女坐下。

　　夜魔女疑惑询问：“不撬锁链了？”

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了，靠在青龙身上：“有魔法加持，靠蛮力不行的。”

　　“你还知道啊！”

　　夜魔女失笑看他：“一有时间就过去撬好像多不言放弃似的。都忘了自己是弃儿还叫韩弃……对了。”

　　夜魔女开口：“‘韩’是什么？神赐大陆通用语，或者各种族语言文字，没见过这个词吧？”

　　“那叫字。”

　　韩弃叹息：“弃儿该普及文化基础了。有一个字的词吗？”

　　夜魔女点头：“我估计神赐大陆没人认识的……”

　　“除了我。”

　　韩弃接口，停顿一下，摆手笑着：“这个以后再说。”

　　回身看看尾巴甩着的青龙，韩弃想了一下，皱眉开口：“感觉……年龄也不大。”

　　“你说它？”

　　夜魔女看着青龙，询问韩弃。

　　韩弃转头，看着夜魔女。

　　“其实图腾最早的含义，是一个种族迷信自己和某种事物有血缘关系。从此作为标志制作成图案做种族的族徽，以此象征这个种族的精神传承。”

　　夜魔女点头，指着青龙：“几乎别说弃儿，很多普通人甚至贵族都很难知道……它的存在。”

　　停顿片刻，夜魔女低头开口：“虽然某种程度来说……我们和它确实有血缘关系。都是被神厌弃的嘛。”

　　“所以我说它不算是神。”

　　韩弃开口，指指一旁的圣女和贝蒂：“神需要服从，也真实存在。像她们一样。”

　　看着夜魔女，韩弃伸出手：“但你看。很多种族或者部落，都将动物做图腾。或者狼，或者熊，或者鹰。可其实狼也好，熊鹰也好。都不是最强大的力量，甚至经常被猎杀。”

　　示意夜魔女，韩弃开口：“那为什么我还会将它视为图腾？”

　　夜魔女想了想，看着韩弃：“是啊为什么？”

　　小心看了青龙一眼，夜魔女表情怪异凑到韩弃耳边：“喂好像你一直只说它是你的图腾而且是一见面就认定。难道真有什么指引？或者……”

　　看着韩弃，夜魔女出神：“你是上天派来拯救弃儿的神的转世或化身？”

　　“哈。”

　　韩弃笑出来，轻咳一声开口：“我可没资格，你乱说告你诽谤。”

　　夜魔女没懂他的话，韩弃却慢慢站起，手摩挲青龙。

　　“我只是……想起了一些事。”

　　夜魔女也起身看他：“想起什么？”

　　韩弃扯起嘴角：“其实我都没亲眼见过。只是……只是在梦中，看到一群以它做图腾的人，曾经很强大。强大到从来没有任何一个种族战胜过他。”

　　停顿一下，韩弃出神：“可因为某种原因，这个种族衰落了，被群起而攻之，压迫，欺辱，分食，奴役，屠杀。被侵略领土，被鸦片……被迷药腐化，被所有人辱骂鄙视踩在脚底，差点就倒下再也站不起来。”

　　夜魔女一顿，平静开口：“不稀奇，弃儿不就这样吗？”

　　看着韩弃，夜魔女开口：“只是即便曾经，弃儿都没强大过。”

　　韩弃没说话，只是出神看着青龙。此时此刻平静下来的韩弃，真正开始仔细看着眼前的青龙。

　　曾经的天朝的世界，很多国家的图腾其实都有迹可循甚至就是现实中的动物唯独！

　　唯独天朝的龙。

　　没谁亲眼见过。

　　或者这简直就是一句废话。

　　都说龙只是用各种动物的某一部分拼凑出来的。

　　曾几何时韩弃也相信这只是传说，是天朝人想象中臆测的。

　　可此时见到真实的存在在另一个世界。

　　韩弃不由失笑想着，谁又能知道或许后来的所有动物，不是从真实的龙繁衍出带着它身上一部分的后代呢？

　　也许这也是他一直不肯真的信佛的原因。

　　太师叔祖直接指明其实韩弃不信佛教，只是相信佛的某些理念。

　　他出家也是为了“普渡众生”，为了回那个“小家”。却没法放弃那个“大家”。

　　反而和他的“大爱”“小爱”不同。

　　来到这个世界，成了真正的弃儿拥有了这个身份，他更加凸显也许，他首先认可自己是天朝人，多过一个僧人。

　　出家，或者未出家，并不影响，也没法影响这一点。

　　纵观上下几千年历史，刨去百年屈辱，没有任何一个时刻不是傲然绝世，孤高自赏。

　　而且他也知道，前世任何一个国家都算上，唯独天朝人是唯一一个并不受宗教影响的，只信自己，只信龙的传人。

　　也许这就是种族基因的骄傲和强大，不会被任何外来宗教和外来文明同化，包括佛教都算上。

　　弃僧……

　　当他看到龙的那一刻，他想也许他被佛“弃”，并不冤枉。

　　“不过你别骗人了吧？”

　　突然声音打断韩弃的遐想，韩弃回过神，看着夜魔女疑惑：“我骗人？”

　　夜魔女看着他：“什么某个种族被欺压还曾经强大又被分食。弃儿就是弃儿，有需要模糊叙述还做什么梦看到的？”

　　韩弃一顿，点头开口：“是真的。有一次我做了个梦，梦见自己在云端，周围很吵……”

　　“喂可以了！”

　　夜魔女指着他打断：“这么敷衍的话不用对我说。这些年我的经历，什么都见过。别和我玩这个。”

　　韩弃呵呵笑着，重新坐下示意夜魔女也坐：“那你讲述一下你的经历好了。不会魔法斗气居然做佣兵？还身手不错的样子。”

　　夜魔女撇嘴偏头：“哪比得上你？”

　　“呵呵，哪里哪里，呵呵。”

　　“喂！”

　　夜魔女看着他故作谦虚但一脸小得意的臭模样，真的很气人也很哭笑不得。

　　白他一眼，夜魔女低头沉默，不一会摇头：“我的事没什么说的……反正弃儿不会斗气魔法，地位又那么低下。不同的人不同的地方，经历却都差不多。”

　　韩弃一愣，刚要说什么。

　　突然门外传来脚步声。

　　韩弃起身，夜魔女圣女贝蒂也都起来。

　　而青龙也直立起咆哮对着门外。

　　“一会小心点。”

　　韩弃轻声示意夜魔女：“你的隐身衣CD差不多了吧？”

　　夜魔女茫然：“C什么……D……”

　　韩弃随手拿起银箍棒，看着门口：“看到有机会，你能先走就走吧。”

　　夜魔女本来就很聪明，一个不会魔法斗气的弃儿可以成为一个佣兵，不机灵是不可能活这么久的。还活出自己的路。

　　脸色一变，夜魔女不确定看着韩弃：“你是说……对方不同意你的谈判条件？”

　　韩弃点头：“涉及到自身安危，那个主教或许会被迷惑一时。如果教皇也轻易答应，就显得层次太低了。说来说去其实我们依然处于绝对的劣势。如果教皇是个枭雄或者哪怕是奸雄，不可能占据那么大优势被唬住。”

　　夜魔女惊愕，有些焦急看他：“你早知道还在这讲图腾又做梦在云端的？！现在怎么办？！”

　　韩弃看着她，弯起嘴角笑了笑：“办法就是你想办法脱身……圣女和侍女肯定不会逃脱，而我刚刚谈判后目标也太大。不可能放过我。”

　　“你……”

　　夜魔女想说什么，韩弃已经将她推向青龙后面。

　　“放心！我没放弃……记住出去后帮我做件事。”

　　“什么事……啊。”

　　没等问完。

　　她已经跌跌撞撞被推到青龙身后。

　　青龙十多米长，一米直径粗的身子，还有巨大龙爪和龙头，挡住她不成问题。

　　随后一句话传来是韩弃的声音。

　　夜魔女没等反应过来，此时，门已经打开。

　　卡帕兰主教的身影出现了。不同的是，背后，跟着十名骑士，两个神术师。

　　还有……

　　白胡子，剑圣。


第二十七章 嘴遁失败

　　“抱歉殿下。”

　　其他几个都没有太多的意外，但唯独年纪比较小的贝蒂，此时有些惊讶卡帕兰。

　　都不是惊讶他带这么多人而是惊讶卡帕兰主教本人。

　　表情严肃，好像换了个人似的。并且接下来的表现，更是如此。

　　如同刚刚在这里谈判的是他的孪生兄弟。

　　当然事实上他并没有。

　　“我们怀疑你已经被这个弃儿所迷惑，并且和他发生了关系。从而亵渎对神的尊重，对他言听计从……”

　　“噗！”

　　圣女没什么表情反应，韩弃当先喷出来。

　　见卡帕兰面无表情看向他，韩弃轻咳一声摆手：“抱歉没忍住。您继续。继续。”

　　卡帕兰一顿，摇头开口：“不用继续，已经说完了。”

　　十名骑士突然将圣女贝蒂和韩弃围住，几名神术师也举起魔杖准备。

　　卡帕兰双手放在小腹，严肃的气质看着好像正直了一辈子似的。

　　“我宣布……即刻起收押圣女。等待神的判决。”

　　几名骑士抽出长剑，齐齐对着韩弃圣女和贝蒂。

　　韩弃举起银箍棒，贝蒂也竖起双手，圣女同时拿出魔杖。三人互相背靠背，看着包围他们的骑士。

　　“卡帕兰主教……这是教皇的意思？”

　　圣女轻声开口，询问卡帕兰。

　　“不是。”

　　卡帕兰没说话，韩弃替他回答了。

　　圣女偏头看他。

　　韩弃看着的却是白胡子老头：“至少他不会说是……他会说这是他个人的意思。因为发现了圣女身边出现一个奇怪的弃儿，引诱你破身还背弃了神。”

　　圣女皱眉：“可是……”

　　“没可是了。”

　　韩弃开口：“你等不到神找你的时间……他们也不会让你等到。”

　　圣女惊讶：“你早知道？”

　　韩弃恩了一声算是回答，示意白胡子老头：“您也要出手吗？”

　　一直等着他们说几句的卡帕兰，疑惑顺着韩弃的目光看向白胡子老头。也就是福林剑圣。

　　福林剑圣此时抱着一把破剑，看向韩弃，轻叹开口：“没办法，教皇他……”

　　“福林剑圣。”

　　卡帕兰第一时间打断他。福林剑圣皱眉扫他一眼，轻哼一声没说话。

　　卡帕兰转头看向韩弃，平静开口：“你的口才和头脑刚刚我见识过了……所以现在想让我见识一下你的战力吗？”

　　韩弃笑了笑，叹息开口：“我可是弃儿啊。不会魔法斗气……有什么战力呢？”

　　福林剑圣表情怪异，似乎嘴角还弯起一下。不过看了卡帕兰一眼，继续低头沉默。

　　“那就不要抵抗了。”

　　卡帕兰手慢慢抬起看着圣女：“殿下。神术师近战是很吃亏的。如今的形式，还是不要让场面太难看。毕竟你是圣女……”

　　停顿一下，卡帕兰补充：“目前。”

　　说完手放下，一名骑士上前，朝着贝蒂走去。贝蒂本能要抵抗结果骤然惊愕。

　　那名骑士胸口呈现橙色斗气。

　　她知道，自己不是对手。尤其，手里连长剑武器都没有的情况下……

　　“当啷！”

　　圣女第一时间举起法杖要攻击骑士并解救贝蒂。可是，还有九名骑士包括神术师包括剑圣包括……实力未知的卡帕兰主教。

　　法杖被打落下来。

　　圣女反而惊讶地看着韩弃，因为一直以来逢战必斗的他，此时此刻反而平静看着这一幕。

　　看着贝蒂被捉走，自己法杖被打落……

　　或许不是平静看着。

　　因为他的目光根本没看向这边，而是青龙方向。

　　“吼！！”

　　但没用。

　　青龙嘶吼挣扎，可锁链依旧坚固。

　　嘶吼声声浪似乎都吹得卡帕兰的长袍飞起，但没人看青龙一眼。

　　所以，看它干什么？

　　“喂！”

　　圣女不管他什么意思，还是召唤一声提醒他。

　　韩弃回过神，反而对着门口方向，包括福林剑圣也看了一眼，随即并没太多反应。

　　直到韩弃笑了一下，终于正视圣女，平静坐下：“没用的。你知道他们为什么要抓走贝蒂吗？”

　　圣女看着他等待答案。

　　韩弃叹息：“我之前说过的。你的优势是神能庇护你。但是如果你的身体被污染了，神会怎么样你更清楚。他们不敢杀你，也不敢让你告状。最好的办法是什么？”

　　圣女面纱遮住，但是眉头紧皱。

　　卡帕兰一直都听着，然后让骑士带着被打晕的贝蒂撤走。神术师也撤离。

　　“还有。”

　　韩弃指着卡帕兰示意圣女：“怎么样一举两得，让你破身失去神的庇护，之后再失去神的信任？就是让我给你破身，那么神在得知你真的不是处女之后，又会相信你的确是被我迷惑引诱而背离神旨。如此一来身为圣女的你将会被彻底抛弃。”

　　看向卡帕兰，韩弃笑着：“是不是主教大人？”

　　卡帕兰沉默片刻，突然探身询问：“你刚刚提起你看过的权力的游戏……是一本书吗？”

　　韩弃轻笑：“想看？”

　　卡帕兰点头：“非常。”

　　韩弃起身直视卡帕兰：“创作高于生活，但源于生活。其实现实的此刻你该清楚，再高深的权术也抵不过绝对的优势力量。”

　　“呵呵。”

　　终于卡帕兰没再装模作样，恢复之前的淡然随和优雅。

　　“如果这次你不死……”

　　卡帕兰直视韩弃：“或许真的能带领弃儿有番作为。”

　　随手指着门口方向，卡帕兰平静开口：“只靠这种小盗贼，恐怕还不行。”

　　瞬间一束光照过去，一声轻叫。夜魔女的身影从门口出现，身上的衣服露出一个破洞。但是没受伤。

　　有些懊恼地摆弄衣服一脸心疼的模样。

　　韩弃眼神变幻一下，随意开口：“没想过能瞒住主教大人的眼睛。只想着既然这种你口中都称为小盗贼的弃儿，也不敢放她走吗？”

　　卡帕兰摇头：“你的头脑很聪明。我不能放过任何一点细小的空子让你钻。”

　　韩弃点头：“没什么空子也没什么阴谋，明告诉你我是让她出去搬救兵的。如果这你都要防备，我看圣庭也徒有其名。”

　　叹息摇头，韩弃开口：“别再俯视大陆了，气量胸襟和自信全都配不上你们拥有的力量声誉和优势。”

　　“激将法没用的。”

　　卡帕兰开口：“你越这么说我越是觉得这一定是个后手。”

　　韩弃恍然看着卡帕兰：“所以还是有你们顾忌的……”

　　“让她走。”

　　福林剑圣留在最后，此时看着卡帕兰，皱眉开口：“他说的对。圣庭如果连一个弃儿都顾忌，就别想着内斗了。即便最后真是因此而翻盘也是好事。让圣庭知道还不是俯瞰大陆的时候。该警醒一些了。这么多年都那么霸道裁决这个审判那个。”

　　卡帕兰一顿，看着福林剑圣。

　　福林剑圣开口：“我只是建议。决定你自己做。”

　　卡帕兰沉默，不置可否。

　　韩弃眼神示意一直站在那里的夜魔女。

　　夜魔女试探走了几步，卡帕兰并没有阻拦。

　　夜魔女心喜，只是想起韩弃的嘱托。最后看他一眼，直接跑出去。

　　“我可以自尽的。”

　　一直没说话的圣女，显然听了两个人这么久的对话，已经明白韩弃的推测都是真的。

　　她的性格如此。很少为了什么事而惊讶愤怒情绪波动。

　　她只会面对事实然后想办法解决。

　　包括此时，她说出口的话。

　　“我自尽，神会感应到。”

　　圣女看着卡帕兰：“你以为你的肮脏手段会奏效吗？”

　　卡帕兰一顿，轻笑拿起法杖：“你以为我留在最后是干什么的？”

　　说完突然念起咒语，对着圣女遥指。

　　韩弃第一时间冲过去，但是意外又不意外的，福林剑圣将他击开落在青龙身上。

　　“吼！！”

　　韩弃嘴角流出血，摇晃扶着挣扎咆哮的青龙起身，无视已经被卡帕兰施加什么魔法而颤抖坐在地上的圣女，看向福林剑圣。

　　“所以您是做出决定站在恶势力一边了？”

　　福林剑圣失笑：“恶势力？”

　　韩弃指着收起法杖的卡帕兰：“做出这么下流无耻手段对待同是圣庭圣女的人和背后主使，不是恶势力是什么？”

　　“历史会洗涤一切真相。”

　　卡帕兰轻笑接口看着韩弃：“最后留给后人的，都是最顺理成章的故事。而不是扭曲的事实。”

　　韩弃没理他，只是看着剑圣。

　　“这次没办法……”

　　福林剑圣叹口气看着韩弃：“曾经我欠教皇一个人情。这次得还。”

　　卡帕兰皱眉看向福林剑圣。

　　福林剑圣对他没什么好脸，轻哼一声，卡帕兰无奈转头，直接离开。

　　“理解。”

　　韩弃点头示意福林剑圣，福林剑圣叹口气，看看已经慢慢倒在地上的圣女，又看着韩弃：“祈祷自己撑过三天吧。不然的话……哎。”

　　“吱嘎，砰。”

　　门关上，此时此刻，就剩下韩弃和圣女两个人了。

　　躺在那里的圣女，只能看见胸口起伏。但是却好像没力气一样。

　　韩弃被剑圣击退的一下伤不重，恢复一下，起身过来要扶起她……

　　然后，就站在那里，不动了。

　　你说为什么呢？


第二十八章 开始

　　“不哭，不哭。”

　　罗蒂雅抱着小短身哄着。所在的地方，是城门口搭建的一个环境条件都很不错的帐篷内。

　　要说奥尔德二世这次给圣庭的面子给的很彻底。自己女儿公主殿下从外面回来赶上圣庭迎接圣女的仪式，都没有破例让她进来。诚意十足。至于能换回什么，也未可知。

　　倒是小短身在这个虽然是城外但环境条件都很不错的地方，吃也吃了，喝也喝了。

　　玩具也破天荒的有了好多。

　　居然一直哭一直哭就是不睡。

　　不过罗蒂雅也有耐心，并且也清楚小短身从始至终一直没离开过韩弃。突然就分开了，作为小孩子来说，肯定本能的不高兴。不开心。就要哭。

　　至于韩弃……

　　“对了为什么当时没把他也带过来？”

　　罗蒂雅有些懊恼失笑坐下，叹息轻轻拍着怀里咧嘴哭泣的小短身。嗓门那么大在她耳边给她震得心烦。但她当然不是那种嫌小孩子烦的那种女孩。更不用说公主殿下骑士的涵养。

　　她只是突然想起之前带走小短身的时候，也该给他带来的。

　　然而当时为什么转身就走来着？

　　“啊呜~”

　　突然小短身不哭了，而自己胸口被碰到。

　　低头一看，罗蒂雅哭笑不得。不知不觉小短身倒是不哭了，张口又给她胸口咬住。

　　此时这里也没别人，自然不至于脸颊微热那么俗辣狗血肉麻。

　　她只是无奈笑着拍着小短身后退一下：“不是又饿了吧？”

　　不过倒是提醒她当时怎么没叫他一起走来着。

　　对了还有那个什么白纱女孩，还什么主人？！

　　他倒是不闲着。

　　滞留卫星镇逛个街都能碰到大美女陪着。

　　没错是大美女。

　　对于女人来说，尤其同样是美女的。一个面纱是遮挡不住容貌的。

　　那绝对是个美女。看眼睛就知道。还有面纱下的脸型轮廓。

　　……

　　眼睛很纯净，如同一只小鹿。脸蛋很小，睫毛很长，嘴唇圆润。

　　形容一个女人的美怎么形容？

　　她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　她肌肤胜雪，让人自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　她独躺于地，余光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态、媚于语言、娇柔婉转之际，美艳不可方物。

　　此时此刻韩弃见到的，就是这样的画面。

　　因为不知何时圣女脸上的面纱已经掉落在地上。估计，是被卡帕兰用法术施加在她身上的时候无意间扯掉。

　　当然，这些形容圣女容貌的句子是韩弃前世看书看到的（其实是我从度娘上抄的。）

　　这是韩弃第一次看到她面纱下的容貌，对了书上还描述顾盼之间、美目流盼、吐语如珠布拉布拉的。

　　不过此时她是闭着眼，而且也紧紧咬着嘴唇好像很痛苦的模样。

　　惹人怜是肯定的了。

　　不过没睁眼也没说话，自然也谈不到流盼如珠之类的。

　　“你没事吧？”

　　韩弃也只是愣了一下，虽然也挺客观上赞赏这样的红粉骷髅不过现在当然不是时候。

　　“吼！”

　　青龙除了配音也不能干别的了。

　　上前扶起圣女，韩弃查看她的情况。

　　韩弃不懂魔法，但能感知到圣女体内被某种力量封印了。

　　想起之前卡帕兰的话，结合他即将要采取的行动。

　　显然这虽然不至于让圣女受伤，但最起码让她不能自尽的目的是达到了。

　　当然，韩弃也能出手杀了她保证她的贞洁，不过那样一来就等于他来背锅了。

　　圣庭不在乎谁杀了圣女，只要让神别将杀掉圣女的罪责落在教皇和圣庭身上就好。

　　而如果破身了，死不死也不重要了。已经身体被污染而背弃了神，如果那个人又正好是韩弃。也变相证明了圣庭的借口就是，圣女被一个弃儿勾引误入歧途。不配再做圣女。

　　“哎。”

　　韩弃发现来到这个大陆后，叹息好像已经成为习惯了。

　　或许如果一个和尚，不管是不是高僧。不单手行礼闭眼叹息就好像很没范儿似的。

　　“你只是不能动了，还能说话吧？”

　　韩弃扶着圣女坐起，捡起面纱递过去：“接下来得做好准备了。”

　　“准……准备什么？”

　　圣女有些无力接过面纱，突然愣了一下，看看韩弃，又看看面纱：“我……你……看到我的脸了？”

　　韩弃咧嘴皱眉：“所以神赐大陆有没有这种习俗就是第一个看到你面纱下面容颜的男人就……”

　　韩弃一顿，试探开口：“以身相许？”

　　虽然没力气，但圣女还是直视着韩弃，然后……

　　随手将面纱戴上。

　　“呵。”

　　韩弃有点尴尬，干笑摸摸光头：“好吧那我就放心了。”

　　见圣女看过来。

　　韩弃无奈开口：“我不能结婚也没打算结婚的。我的一生将献给……”

　　韩弃想了半天，摆手示意：“献给除了结婚以外的一切。”

　　圣女没说话，表情也没有。其实这个角度来讲，看没看见脸都一样。

　　“呲呲~”

　　突然门口方向响起声音。

　　韩弃扫了一眼，瞬间身子有些发颤。站在那脸色都有点发白。

　　圣女费力探身去看，因为韩弃的身影挡着她看不到。

　　“幻魅蛇？”

　　圣女脸色也变了，眉头皱起。一群群黑蛇从门缝爬进来。颜色黑色是普通的，不过在头顶有个奇怪的花纹。

　　或者说是花。奇怪的花。色彩鲜艳。

　　吐着信子就爬过来了。

　　“喂！”

　　圣女无力抬起手臂碰他一下：“你快去……”

　　“快跑！！”

　　韩弃突然抱起圣女，直接朝着青龙跑去，三两下爬上它的头朝下看。瑟瑟发抖。

　　圣女惊愕看着韩弃，好半天才试探开口：“你……你不会是……”

　　韩弃脸色发白，盯着一条条游过来的蛇，眼神有些恐惧。

　　“我……怕蛇。”

　　“你说什么？！”

　　圣女难以置信地看着韩弃。

　　看他的表情不像作假，于是就更加哭笑不得。

　　相对于魔法师和斗气士来说。别说是普通的野兽，魔兽只要等级不高的，也都没什么可怕的。更别说连野兽都不如的蛇虫鼠蚁了。

　　起初圣女还以为他知道幻魅蛇的特殊性才忌惮，此时没想到和剑圣都能交手拥有古怪战力强大的他，居然只是因为……怕蛇？！

　　“你真是……”

　　韩弃也明白她负担的情绪，一边还是看着朝着这边爬来的蛇，一边语无伦次地辩解：“为了形象更立体嘛，总得有点怕的东西……青龙！！”

　　韩弃突然大叫因为有条蛇已经顺着青龙的爪子爬上来了。

　　“吼！！！”

　　其实都不用韩弃叫，这些小虫子敢爬到龙身上哪怕是条“弃龙”，也是不知天高地厚。

　　只是吼声的声浪，蛇群就全被震开砸向墙壁。

　　“啪啪啪！！”

　　砸得挺狠，掉落下来就不动了。

　　至于爬在青龙手臂的那条，直接被爪子晃下来，爪尖准确盯住在他眼中跟一条缝衣线差不多粗细的蛇身上。

　　两边还在不停摇晃。

　　中间被青龙爪子盯住。

　　不一会蛇头那一部分挣脱继续游走。

　　蛇尾没法前行不过还是在地上扭动。

　　当然，蛇头那部分游走一会，也不再动了。显然已经死掉。

　　韩弃这才松口气。

　　不过还是转过身背对门口方向，那些蛇的尸体，他都不敢看。

　　“你……”

　　圣女表情怪异看着他，失笑没法说什么。

　　韩弃扯起嘴角无奈笑着：“我是真的怕蛇。看一眼浑身无力不敢动的程度。和战力大小高低无关。”

　　圣女笑了笑，没说话。

　　结果反而门口方向，传来声音。

　　“奇怪……那条弃龙为什么不吃了他们？”

　　“去禀报主教大人。”

　　“看来要用……”

　　声音随着离开的脚步慢慢听不清了。

　　韩弃看着圣女，圣女也看着韩弃。

　　都是默默无语。

　　这种等待被各种阴招对待的感觉很让人压抑，可现状就是如此。

　　此时此刻，还有接下来的时间，韩弃倒是还有一个不是办法的办法。就是……

　　“忍住。”

　　韩弃开口看着圣女：“你知道他们有迷药的。如今看来圣庭内部一如既往的黑暗，那么各种下流无耻的招术肯定层出不穷。不过不管用什么，目的都是让你和我不由自主发生关系。所以……”

　　韩弃看着圣女：“一定要忍住。”

　　“你和我说什么？！”

　　圣女眉头皱起看着他：“虽然我没经历过，但这种事忍住的应该是男人吧？”

　　韩弃摇头皱眉：“看来你是真的没经历过。女人比男人保守，但正因如此，男人反而对这类诱惑的免疫力和适应力都更高。而女人平时保守压抑自己被道德和声誉束缚，一旦因为某种外力诱惑挣脱……”

　　“你是说我会诱惑你了？”

　　圣女直视着韩弃，打断她的话。

　　韩弃一顿，突然盘膝坐起，示意圣女：“如果你的神没有教过你抵抗诱惑的咒语……不如让我教给你。”

　　圣女打量韩弃：“咒语？”

　　砰地一声，门的缝隙再次发出响动。

　　滚滚的浓烟突然喷射进来，肉眼可见的蔓延速度朝着室内笼罩。

　　烟是粉色的。

　　看着就不是好东西。

　　韩弃转头看了一眼，青龙也在嘶吼挣扎拽着锁链哗啦响。

　　“来吧。”

　　韩弃闭眼低头，双手合十。

　　“跟我念……”

　　圣女愣愣看着烟，又看着已经开始念着听不懂咒语的韩弃。

　　张口要念，却已经被呛到了。

　　“咳咳……”

　　“观自在菩萨……”

　　眨眼间，室内已经被粉色浓烟填满看不到人了。

　　连青龙的身影都是若隐若现。

　　“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　“我……咳咳……我听不清……”

　　“吼！！”

　　声音在粉色的浓烟室内隐约回荡，没多久，就只有这“咒语”的声音了。

　　至于圣女……


第二十九章 觐见

　　“你跟我来。”

　　声音有磁性，脸有毒。

　　声音有磁性是正确的评价带着赞赏，脸有毒……是一种魔性。

　　夜魔女以一个弃儿的身份，可以混迹佣兵界孤身一人。经历的世界当然是最底层最阴暗最冰冷的。

　　可以放句话，姐什么没见过？

　　但此时此刻她经过罗蒂雅公主的引荐，坦白说罗蒂雅虽然是私生女公主，可对于底层尤其是弃儿来说，也是高高在上的人物。

　　然而夜魔女并没有太深刻的感触。普通对待而已。

　　可见了这位传说中弃儿的贵族，她丰富的阅历和现实经验还是不由自主被吸引。

　　当然，这不是男女之情的那种。

　　弃儿基本是没有花痴的。

　　被踩压近万年之久，花痴的自信都没了。

　　虽然夜魔女不是因为这个。

　　更何况对方也是弃儿。

　　查理斯·辛婉，就是眼前被罗蒂雅引荐的人。

　　罗曼帝国弃儿二皇子。

　　高大英俊就不说了。

　　脸有毒，是因为看到这张脸的女人，很难挪开视线。

　　黑发黑眼睛弃儿都有，但长在他的头上脸上，就显得那么飘逸深邃。还有嘴角温和的笑容，处变不惊的气质。挺拔的身影……

　　对了嘴角温和的笑容似曾相识。

　　就是那个也是认识没多久，没头发的变态经常呈现出来的。

　　这个变态，当然指的就是韩弃。

　　这不是一个贬义词，而是一个形容词。

　　从认识韩弃到现在，他的外貌，他的着装，他的言谈举止，他的战力，他的一切，都脱离了弃儿的范畴。

　　甚至很多，都脱离了神赐大陆的范畴。

　　除了变态，她不知道怎么形容。

　　可是此时此刻自己站在罗曼帝国帝都的最中心，诺曼皇宫的门口等待觐见，也是因为那个家伙。

　　他托自己出来带话给罗蒂雅那位公主。

　　此时此刻，她不清楚这些大人物要做什么决定，但她相信这个连夜一刻不停留的带自己来诺曼皇宫的人。

　　等着召见。

　　……

　　“别怕。”

　　声音磁性脸有毒，评价总结的查理斯王子。

　　但查理斯依旧平静的面容，却显然是注意不到这个弃儿同胞佣兵女盗贼的想法和目光。

　　夜魔女没说话，只是跟着查理斯。

　　突然这么一句和夜魔女吓一跳。只是随即撇嘴暗自嘀咕。

　　谁怕了？

　　切。

　　不过在他身后，夜魔女都在看着他走路的背影。步伐沉稳，虽然一样不会魔法斗气，可显然也不是文弱的普通人。

　　两排金色铠甲手拿长矛的骑士站在两边，仿佛雕像一样放两人走进皇宫。

　　但夜魔女很清楚在自己刚来的时候可不是如此。

　　气势如同要随时将她绞杀似的。

　　盗贼又不是骑士，这里又是皇宫。她的隐身衣也毁掉了。

　　自然一动不敢动。

　　甚至现在被放行，也只低头看着查理斯的脚步，而并不看向两边。

　　“来。叩见皇帝陛下。”

　　随着这声温和提示下，身后也响起吱嘎关门声。

　　“砰！”

　　大门被关上，夜魔女愣了一下，都没抬头，当先跪下。

　　“叩见皇帝陛下。”

　　大概停顿半分钟，脚步声传来，从上而下。慢慢来到近前。

　　“抬起头。”

　　夜魔女一顿，这个声音就透着威严了。显然她知道是谁的。

　　“别怕。”

　　查理斯的声音再次响起，夜魔女慢慢抬头，看到了只听闻却没见过的，三大帝国之一罗曼帝国的皇帝，奥尔德二世。

　　有点惊讶。

　　她当然知道查理斯是弃儿，这是在三大帝国都出名的。但她没想到的是，除了头发和眼睛的颜色，面部轮廓几乎一模一样。

　　查理斯似乎就是年轻的奥尔德二世。

　　奥尔德二世只比查理斯老了一些，但看起来也不过刚刚五十岁。

　　只是更威严，更有压迫感。

　　“起来吧。”

　　奥尔德二世没在意一个弃儿还是女孩的失礼，毕竟敢直视皇帝这么久。

　　查理斯有些无奈对着奥尔德二世笑了笑，随手拽起她，此时整个空旷的大厅，就只有三个人。

　　“把你亲眼所见的，都讲给皇帝陛下。”

　　查理斯碰碰她，轻声开口示意。

　　夜魔女回过神，恍然行礼，开口道：“是这样的。”

　　“你就是那个佣兵团的弃儿女佣兵？”

　　奥尔德二世却没有急着听什么，而是随口询问，在高高的王座下一张椅子坐下来。并随和笑着示意查理斯和夜魔女。

　　查理斯停顿一下，带着夜魔女也坐下。不过是让夜魔女坐在上首位置，方便答话。

　　“是的陛下。”

　　夜魔女也许被这父子俩的温和气息感染，此时没那么压抑紧张。呼出一口气，也是开口回答。

　　“难得。”

　　奥尔德二世笑着：“身为不会魔法斗气的弃儿，也可以自强去做佣兵。”

　　“还是女士。”

　　查理斯笑着接口。

　　奥尔德二世看他一眼，也是点点头。

　　说了夜魔女很聪明，更何况在底层磨砺，生活经验丰富最会察言观色。也是身为盗贼的灵敏触觉。

　　她只从一点点小细节就能感觉出外界传言不虚。

　　从奥尔德二世一个三大帝国之一的皇帝陛下，可以说神赐大陆最有权力的五个人之一，却明晃晃将一个弃儿给予王子身份。相比之下一个私生女被收回宫内，都不算什么。

　　而此时再看两人长相的相像。查理斯在奥尔德二世面前的随意，都能体现出他不但没有如同普通弃儿那样被遗弃踩压，甚至还很受宠。

　　“好了，给皇帝陛下讲讲你亲眼看到关于韩弃的事。”

　　果然，查理斯旧事重提。放在一般的大臣大公贵族，都不会敢。甚至是其他皇子公主，估计也不太可能这么放肆。

　　而奥尔德二世只是平静坐在那，并不申斥。好像这很平常一样。

　　夜魔女看看查理斯，随即对着奥尔德二世行礼，开口说着：“韩弃他在……”

　　“等一下。”

　　奥尔德二世疑惑打断：“他叫韩弃？这什么名字？不像是罗曼帝国……甚至不像……”

　　“父亲！”

　　查理斯骤然开口，夜魔女惊讶看着奥尔德二世这位皇帝陛下，居然尴尬摸摸鼻子在查理斯皱眉看着他打断之后。

　　不过好吧。夜魔女平静低头看着脚面。

　　今天她经历了很多颠覆三观的事，不差这点了。

　　港真，相比她注定还是不会因为奥尔德二世皇帝陛下打叉要说出来的事，根本不算什么。

　　“继续。”

　　语气依旧温和，夜魔女抿起嘴角，她能感受到查理斯王子在温和示意自己继续之前先深吸一口气。

　　这是不分弃儿不分种族，平复情绪的通常手段。

　　她有点羡慕。果然查理斯被称为最幸福的弃儿不是没有道理的。他不但拥有弃儿难以企及的身份，名誉，地位甚至物质生活，更拥有父爱。

　　这对弃儿来说是根本不太可能的。

　　当然如果查理斯也有母爱的事被她知道，就不是羡慕而是极度了。

　　只是，不想这些。聪明的她也感受到皇帝陛下，似乎在回避什么。

　　不是很想听。

　　不过深层含义就不是她管的事了。

　　她来完成自己的任务就好。

　　他的嘱托……

　　和他的嘱托……

　　“我亲眼看到。”

　　夜魔女抬头正视奥尔德二世，神情严肃认真：“他不但轻易击倒两名圣庭守卫骑士，而且还在圣庭分部最底层守卫的剑圣交手。虽然失败，但剑圣也承受了他的攻击。战斗过程我亲眼所见，尤其是他的战技，剑圣都认可。”

　　奥尔德二世看了查理斯一眼，平静笑着对着夜魔女：“这也不能说明什么。”

　　指着夜魔女，奥尔德二世开口：“你不就是不会魔法斗气，还可以做佣兵的弃儿吗？”

　　“父亲……”

　　查理斯皱眉再次要开口，但此时夜魔女却轻轻摆手，站起对着奥尔德二世行礼：“我知道陛下的意思。所以我会更准确的描述他的特别之处就在于……”

　　夜魔女直视奥尔德二世，威压之类的都破开吧。

　　“他并没有掩饰自己掌握除了魔法和斗气以外的，另一种能量运行方式。”

　　奥尔德二世眉头轻皱，看着一旁虽然依旧平静但难掩激动之色的查理斯。

　　“是吗？”

　　奥尔德二世沉默片刻，不置可否：“那种能量是什么颜色？”

　　夜魔女摇头：“无色。”

　　奥尔德二世似乎早料到：“无色……也许是因为……”

　　“重银之精。”

　　夜魔女补充开口：“不能传导魔法元素和斗气的重银之精……他可以运用。用他掌握的能量。”

　　奥尔德二世恩了一声：“那种不算顶级的锻造材料吗？”

　　“她说弃儿可以掌握这种能量！”

　　查理斯没忍住，起身看着奥尔德二世：“而且只有弃儿可以。”

　　奥尔德二世看向查理斯，查理斯也直视奥尔德二世。这种直视皇帝陛下和夜魔女这种没见过贵族世界的弃儿佣兵是不同的。

　　带着希冀，坚定，渴求，和炙热。

　　夜魔女感觉自己该退走了，但她不能动。

　　她能感受到似乎自己不清楚的某种对抗，在这对父子间持续。

　　或者在她没来之前，早就形成。

　　“哎。”

　　许久之后，终归是奥尔德二世叹息一声，挥挥手示意夜魔女。

　　突然莫名出现在她身后一个黑衣人蒙着面，给她吓一跳。

　　无声无息都不知道这个大殿居然还有第四个人。

　　只是此时查理斯和奥尔德二世都没看她，而她，也就在完成使命后被带走离开宫殿了。

　　恩……

　　算是完成了吧。

　　至少自己那份完成了。

　　至于最后是不是真的成功……

　　恐怕，要看这对父子的沟通，和较量了。


第三十章 顶住！！给我顶……

　　“圣施主请自重啊。”

　　韩弃都有点无奈了，话说这么戏谑的对白只会出现在前世的小说影视剧里。

　　身为一个弃僧偶尔扮高僧说说而已。

　　这怎么还说个没完了？

　　虽然……也只对两个人说过。

　　圣女没说他也大概知道，如果那不是蛇是别的东西。韩弃肯定第一时间推断出来，估计是咬上一口催情用的。

　　他怕蛇，就如同很多人怕狗一样。

　　这简直和是不是信佛是不是和尚无关。

　　只是看着椭圆长条的身子在地上弯曲爬行，吐着信子眼睛冷冰冰看着你的模样。

　　就有一种骨子里的畏惧。

　　不过此时蛇都死了，被青龙弄死的。

　　可是这没有给韩弃带来一丁点的安全感因为。

　　随后的粉烟弥漫韩弃说是教授圣女咒语抵抗，其实是他自己暗自用了闭气功。

　　这种闭气功不是不呼吸。

　　而是一种控制身体经络暂时封闭抵抗外力侵占的办法。

　　但圣施主她不会啊！

　　被粉烟呛到，身上的魔法力也被卡帕兰封住。

　　此时此刻她就是个普通人……

　　在吸了粉烟以后……

　　比蛇还可怕救命啊！！

　　“喂圣施主……施主你别过来了好吗？！”

　　“施主你很热吗要脱衣服？！”

　　“施主你！”

　　“施主！！！”

　　“我擦……”

　　韩弃很少，或者从来不讲粗口的。虽然“我擦”严格说来也不算。

　　一直云淡风轻嘴角挂笑容扮圣僧的韩弃，从来都温文尔雅知书达理平和淡定（？），虽然来到这个大陆越来越不像个和尚了，但此时是给他逼成多么负担的地步才会脱口而出。都可以想象了吧？

　　韩弃很无力，托着下颚皱着眉头看着眼前的情景，无耻的还带着一点……萌？

　　但他哪有那个闲心带这个那个，他此时在苦思，怎么解决眼前的一切。

　　粉烟滚滚，布满室内。

　　一言不合就催情，倒是不影响呼吸。

　　这是韩弃第四次将她推下去了。不怕她摔着，青龙很配合用尾巴将她兜住。

　　但架不住她一次次地再次上来并且，一次比一次衣服少。

　　韩弃暗叹这个大陆有摄像机就好了，就该给她拍下来，如果之后能侥幸不死给她看看……

　　估计她也该想死了。

　　是不是迷幻药的效果都差不多？

　　又或者被催情的女人都这个反应。

　　脸颊桃红不说，小嘴粉嘟嘟。纯净如小鹿一般的眼睛此时也是水汪汪。

　　双腿摩擦，隐隐间还能看到水迹。

　　韩弃没经历过，所以不懂那是什么（捂脸~）

　　“这样不行啊。”

　　韩弃还没教授她经文，她已然如此了。

　　体内被封印的法力自然也用不出来就是个普通人。以至于她现在几乎被这种催情大招一轰全中。

　　粉烟中，又有人影晃动。

　　韩弃叹息，知道她又爬上来了。

　　回头看看门口方向，他知道有人在观察等消息。

　　只从药力来看，他们很自信韩弃和圣女一定会中招。

　　韩弃也清楚他们不在意自己是不是也被粉烟迷住。

　　因为对男人来说，最好的迷幻药永远只是女人本身。

　　而女人被催情就足够了。

　　只可惜……

　　韩弃表情怪异，随手又将已经粉嫩双臂如白藕地缠上来的圣施主推下去。

　　“吼~”

　　青龙随意用尾巴再次接住，这粉烟对它肯定没什么作用。只是随口吹出气，结果门缝的烟一直不断，它也就懒得费力气了。

　　不是不能给她固定住。只是韩弃不清楚如果连行动都束缚她，最后会对她造成什么影响最重要的是。

　　如果不让她自由行动，门外的人不会同意的。

　　“挑战一下。”

　　深吸一口气，韩弃盘膝坐下。

　　只可惜什么没说完。

　　他是个生理正常的男人。但他的思想不完全是。

　　不是说他伪娘或者娘炮，他的思想境界和普通同龄人，这个大陆还是前世，都不相同的。

　　弃僧还是僧吗？

　　弃僧……不是僧吗？

　　求学的过程对他来说意义很大。

　　刨除他清梵寺弃僧的身份其实他和普通青年人一样经历过人生百态，尝试过各种事。

　　有的猪肉不能吃，也见过猪跑。

　　记得看过一部早期的电影有个情节。

　　法海面对青蛇……

　　法海失败了。

　　他要挑战一下这位前辈，面对同样的情况，自己要顶住！

　　穿越之前他也只是一个要出家的普通人，被佛法熏陶浸染，懂禅理有佛性但终归还是普通人。

　　“观自在菩萨……”

　　保留曲目。每当万般无奈之下最能定心定神的总是这部几百字的心经。

　　圣女重新再次爬上来，这一次衣服没少……

　　而是没有了。

　　不过韩弃已经闭上眼睛看不到，没推她青龙也就无所谓用尾巴接住。

　　“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　骤然韩弃一顿，他知道，来了。

　　这是句废话。

　　因为身子已经贴上来，还用装模作样“知道了”？

　　“恩~”

　　声音不是那种细腻娇媚，反而有些沙哑。

　　而且就在耳边。

　　还有柔软的触感。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　耳朵是最敏感的部位……

　　吗？！

　　韩弃身子一颤，依旧念着心经没睁眼表情不变可是。

　　内心已经有千万只神兽踏过佛祖留存的心间。

　　这么直接？！

　　跨度这么大？！

　　耳朵完了之后就是……

　　话说你信上不是讲不能破身吗？

　　怎么知道这个的？！

　　“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。”

　　“恩~”

　　开始咬人了。

　　开始脱衣服了。

　　自己的已经脱完了，脱韩弃的。

　　咬耳朵，手也拿出来，不过幸好……

　　幸好啊。

　　银箍棒还箍在腰间，别说她被封禁魔力此时就是个普通人。重银之精的特质，重量就不是她一个神术师可以随便拿起的。

　　只是此时韩弃似乎已经渐渐摒弃了这一切。

　　呻吟声，还有触摸感，越来越模糊，越来越远。

　　然后其实他和圣女差不多。

　　都渐渐的失去意识，不再能感受到自己做什么，或承受什么。

　　内心陷入一种空灵的境界。

　　只是心经依然在一遍遍念着，而且声音越来越大，震感越来越强在整个空间回荡。

　　“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。”

　　然而他自己渐渐陷入某种境界但外面不会随着他一起。

　　此时室内发生了什么情况？

　　“吼！！”

　　突然青龙头抬起吼叫一声，四处扭动却依然很稳的托住韩弃和圣女。

　　“怎么回事！”

　　“堕烟怎么吹不进去？！”

　　“是那条弃龙吗？！”

　　一直在门外偷窥的众多祭祀被室内通过门口将粉烟倒卷进来。这不稀奇因为一直以来青龙都在这么做。可吹也吹不出门外，更何况外面也一直持续将粉烟吹进去。

　　可是和之前不同的是，这一次不一样。因为里面吹没吹散不知道，但现在是干脆连吹都吹不进去。

　　扒着门缝往里看，又看不清什么情况。

　　只能看到似乎有一个曼妙的身影扭动。但因为有粉烟的阻挡看不清。

　　“要不要通知主教大人？”

　　都莫名所以地互相看着，期待对方能给个答案显然。

　　谁都不能。

　　最后还是有谁给了一个没什么建设性但很正确的建议。

　　去通知卡帕兰主教。

　　没多久，卡帕兰皱眉走过来，祭祀们都分开站在两边恭敬等待。

　　这次基本没退路了，放迷烟催情圣女和弃儿交配，任何一件事都没法回头。

　　他很重视。

　　他仔细看着里面，许久之后，嘴角弯起。

　　因为他也看到了那个扭动的曼妙身影。而且因为粉烟变淡了一些，看得还算清晰。

　　意外的是男人不动，女人主动。

　　不意外的，是他的地位接触的女信徒，漂亮的，诱人的。真的脱掉衣服也都差不多这样。

　　为了物质，为了地位，为了什么目的。

　　没想到圣女也是一样。

　　“呵……神选的圣女……”

　　卡帕兰轻笑一声，转身收起笑容，扫视周围：“没什么……只要还在做事就好。烟吹不吹得进无所谓。”

　　几位祭祀互相看一眼，都露出男人都懂的那种微笑。

　　迈步就要离开，卡帕兰突然眉头轻皱。转头狐疑看了门口一眼。

　　随即失笑摇摇头，真的离开了。

　　留下那些人继续监视，反正烟不用继续吹了。还乐得轻松些。

　　至于往回走的卡帕兰，倒是刚刚一瞬间有些不安。只有那个曼妙身材在动，男人一动不动。

　　这不太正常。

　　一切的一切都按照计划走，而对方也给了回应包括高高在上的圣女。

　　也没有什么意外的，真的因为迷烟而表现的如同一个普通熟女。

　　唯独那个弃儿，从接触到现在这么短的时间，居然一直没看透。

　　相反，反而很多事，都被他看透了。

　　那么这次，会不会又是在他身上出现变数呢？

　　坦白说如果不是这一次成事一定得是他，他打算一刻不停直接杀掉他。

　　他有种预感，或者不是预感。

　　是事实。

　　这个弃儿很不简单，留着他早晚是个祸害。

　　甚至在卡帕兰还不知道韩弃的战力情况下。

　　不过最后转瞬一想，只要圣女不是太难看的话，堕烟对他也肯定起作用。

　　到时候根本不看脸，一接触就是纠缠不休的程度。

　　又不是第一次用了，他知道效果。

　　这也是他随后没多想就离开的理由……

　　只可惜……

　　不久的之后他会发现……


第三十一章 重大决定

　　“父亲。你看这是什么？”

　　当夜魔女被安排离开之后，整个大殿就只剩下父子二人了。

　　王座多么气派，棚顶多么豪华，地面多么平整，这肯定都不是这两人在意的。

　　而其实查理斯在罗蒂雅带着夜魔女见自己之后讲述了发生的事，他心情是难以压抑的激动。这是从出生以来，就没有过的。至少，从没在外界表露出来。

　　一路来，他从没觉得时光那么的短暂。

　　因为他在第一时间得知了那个不确定的秘密，已经开始不由自主无法控制地展望未来。

　　在发散，在膨胀。

　　快要突破天际的时候被护卫的骑士惊醒。

　　下车仰望通往皇宫的台阶，他回过神平复情绪。

　　未来当然要展望，理想可以远大但不能空洞漂浮。

　　如果希望理想实现，那么拖着理想上升达到目标的，是一波一波各种各样的……

　　利益。

　　决定未来的，是托人带话的韩弃。

　　可此时决定是否不让未来消失在未开启之时，那个人……

　　不是自己。

　　而是他，要说服的人。

　　最亲的人。

　　“落日花？”

　　奥尔德二世走进一些，毕竟只有一个花瓣，看不太清。

　　此时来到近前，奥尔德二世倒是认出来了，却有些埋怨地看着查理斯：“怎么不用保鲜盒子装起来。”

　　查理斯平静拿过，随手碾碎丢到地上，在奥尔德二世的目光下，轻声开口：“因为我根本没打算用。”

　　“查理斯！！”

　　奥尔德二世愣住，随即皱眉瞪他有些愤怒。

　　“您可以治好我的病。”

　　查理斯看着奥尔德二世，显然不怕他生气。

　　“您明明可以治好的。却并不热切。甚至罗蒂雅去帮我找落日花，您故作不知。”

　　奥尔德二世表情慢慢收起，低头沉默，不一会轻叹口气坐在一边，拍拍查理斯肩膀：“心里在怨我？”

　　查理斯笑出来，摇头握住奥尔德二世的手：“正相反。”

　　出神看着奥尔德二世，查理斯轻声开口：“我尊敬您，敬爱您……不因为你是罗曼帝国的皇帝陛下，不因为你是我的父亲。”

　　奥尔德二世笑着：“是吗？那是因为什么？”

　　“因为你坦然承认对我母亲的爱，你没有因为我是弃儿就放弃我。而一直将我当做一个普通王子，甚至比对其他兄弟姐妹更好。”

　　查理斯看着随意笑着的奥尔德二世：“我知道你不热切给我治病……就是等着我母亲从精灵森林赶来。可以让你再见她一面。”

　　奥尔德二世一愣，呵呵笑着摇头：“我也不至于那么痴情。毕竟如果她真的不来，你的病肯定也要治好。”

　　“我知道。”

　　查理斯低头看着地面碾碎的落日花花瓣，轻叹口气：“因为……我也想见她。”

　　奥尔德二世身子一颤，讷讷张口要说什么，最后却没说出口。只是眼神中的内疚，掩藏不住。

　　揉着他的头发，黑色的。

　　除了颜色，这个儿子是最像他的一个。

　　奥尔德二世身为皇帝，不同于狂战帝国的霍卡夫一世那么霸气十足，当然更不像花冠帝国的伊芙婕琳娜这样的女皇。也许他本身就代表罗曼帝国的气质。

　　没什么特别之处。任何方面都不高不低，反而负面评价独占鳌头比如。

　　他公然将私生女甚至弃儿收回皇庭给予普通子女的身份。这已经表明他对一些礼制的反叛。

　　众所周知，罗曼帝国的弃儿也是最多的。相对因为有了查理斯这样的弃儿王子存在，生活也是几个帝国中最平静的。

　　看到查理斯，有时候隐约看到年轻时候的自己。

　　也是时常笑着，脾气温和，有理想，不喜欢虚伪堕落阴险贪婪的贵族生活圈。

　　却又想做点大事。

　　可时运不济。

　　“我期待可以有个完整的家。”

　　查理斯抬头看着父亲：“可能是我贪心了。神赐大陆都知道罗曼帝国的弃儿王子查理斯，是弃儿中最幸福的。拥有王子的地位，声誉，和物质生活。因为有着父亲的承认和保护而不被欺压。我不该奢求太多。”

　　“别说了。”

　　奥尔德二世打断查理斯，深呼吸一下，背身朝着皇座走去。

　　转身披风甩动坐下，奥尔德二世心疼他，才更不能听他说下去。

　　他怕他没法拒绝，可现实是他想接受都不行。

　　“为了一个弃儿，得罪圣庭……还是圣庭内部争斗。”

　　奥尔德二世摇头：“任何一个正常人都知道如何选择更何况……”

　　奥尔德二世看着查理斯：“我是一个帝国的皇帝。我憎恶讨厌那些贪婪阴险虚伪的贵族可我还是要为他们，为整个罗曼帝国负责。”

　　查理斯看着奥尔德二世，许久之后，轻笑起来，躬身行礼。

　　“刚刚那位女佣兵的话……您还是不相信吗？”

　　奥尔德二世沉吟片刻，看着查理斯：“万年了，弃儿不会魔法斗气是公认的。别说我很难相信突然就有一个弃儿掌握了除了魔法和斗气以外的另一种能量运行方式，就算我相信……对我的决定也没什么改变的。”

　　“父亲……”

　　“叫我陛下。”

　　查理斯刚刚开口就被打断。奥尔德二世面无表情看着他。

　　查理斯停顿一下，平静行礼：“是，陛下。”

　　抬头看着奥尔德二世，查理斯轻笑开口：“陛下。如果信了，先不说。如果您不信，那岂不是说他掌握的战力可以更容易被普通弃儿学习？”

　　奥尔德二世皱眉：“什么意思？”

　　查理斯开口：“您只是不信他掌握能量运行方式，可是他的战力，您也不相信吗？”

　　奥尔德二世失笑：“和剑圣对战？”

　　查理斯摇头：“抛开那个女佣兵的证词，只说他进去到现在，居然还能派人传话过来而不是第一时间被杀掉。您相信只靠某种智慧和运气就可以的做到的吗？”

　　奥尔德二世语气一滞，想说什么，却没法说出口。

　　查理斯慢慢走上前，看着皱眉沉思的奥尔德二世。

　　“父亲。我是弃儿，没资格如同太子储君殿下去加入军队作战。可我仍然关心罗曼帝国的国事。狂战帝国蠢蠢欲动要侵略罗曼帝国，这不是新鲜事了。也许就在这一两年时间，他们就会有大动作。您是罗曼帝国的皇帝陛下，您比谁都清楚。”

　　看看周围，查理斯探身开口：“如今的罗曼帝国，贵族之间明争暗斗，欺压平民压榨弃儿贪婪暴虐。比不上花冠帝国的清廉，比不上狂战帝国的上下一心。也难怪第一个选择的目标就是我们，不然他怎么不敢对花冠帝国表露一丝好战之心？”

　　“救下一个弃儿能改变这些吗？”

　　奥尔德二世终于开口，看着查理斯询问。

　　查理斯深吸一口气，目光诚恳看着奥尔德二世。

　　“父亲。”

　　查理斯沉声开口：“其他两个帝国不是没做过这种事，但可惜不会魔法斗气的弃儿，就只是死士而已。推到前面挡马挡箭，要么就是做后勤做城防，除此之外再无一用。”

　　语气有些激动，查理斯上前：“如今您还没看到契机吗？将韩弃救出来，教授弃儿学习这套能量运行方式。我有把握，我也相信。很长一段时间内，弃儿将感激您的宽容和信任，并且大陆所有的弃儿听闻这个消息都会赶往罗曼帝国。增强我们实力的同时，也衰弱了对方的实力。弃儿虽然地位最低遭到欺压。可很多重活累活都是他们在做。我想不出还有什么理由不将他救回来。”

　　“那是你被幻象冲昏了头脑。”

　　奥尔德二世没他那么激动，站起皱眉看着他：“你忽视了这么做的代价。”

　　直视着查理斯，奥尔德二世语气发沉：“他已经卷入了圣庭内部斗争，这点我很好奇。他居然真的做到一个弃儿卷进去。可是正因为如此，他必须死。我如果突然插手去保住他，就等于和圣庭，和教皇站在无法调和的对立面。三大帝国很默契，从来不参与圣庭的事。圣庭也基本不会直接去进行对帝国的管理。”

　　“神权和王权……”

　　查理斯平静开口：“会有可以调和的一天吗？”

　　奥尔德二世一愣，摇头皱眉：“可是……”

　　“可是您从来都不是默守陈规的人。”

　　查理斯接口打断：“您敢公开认领我这个弃儿回皇室，对我母亲一直念念不忘，并且憎恶本就和我们同一阵营的贵族阶级。圣庭这些年在三大帝国都做了什么？明里高高在上，私底下各种阴暗虚伪冷血残忍，比贵族都可恶。您确定忍受着？一直到和狂战帝国开战的那天？”

　　奥尔德二世低头沉思不语。

　　查理斯上前轻轻揽着奥尔德二世手臂：“陛下……父亲。弃儿或者不是弃儿，其实有一点都一样。就是力量。掌握了力量，你就有了可以做自己想做的事的能力。否则你看看弃儿，不会魔法斗气就只能被欺压近万年。一点反抗的机会和自信都没了。”

　　见奥尔德二世还不说话，查理斯沉默一会，平静笑着：“我知道，能说的我都说了。如何做决定，这不容易。”

　　奥尔德二世摇头叹口气，重新坐回去。

　　却对着查理斯挥了挥手。

　　“你先回去……让我想想。”

　　查理斯躬身行礼，转身离开。

　　只是开门之际，查理斯突然停下，转头看着奥尔德二世，轻笑开口：“不过如果父亲同意的话……其实我有个不算公然翻脸插手的借口。”

　　奥尔德二世一愣，疑惑看着查理斯。

　　查理斯也看着他，只是微笑，却没说话。


第三十二章 危机边缘

　　“醒了？”

　　当圣女恢复意识还没睁眼的时候，一个熟悉又“亲切”的声音响起。温暖让人安心（O（∩_∩）O）

　　漂亮弯曲长长的睫毛眨动几下，眼睛才彻底睁开看到第一眼就有点亮……

　　一颗光头呈现在圣女面前。

　　她知道，眼前的是谁。

　　也不可能有别人。

　　“终于醒了。”

　　韩弃盘膝坐下，看着圣女：“可惜没水。”

　　此时圣女看着周围，是靠在墙壁坐着的。不远处是依旧随意扭动的青龙。见她醒来，也没理会。只是无意识吼叫一声。

　　“你……”

　　圣女第一时间想说什么，突然看到韩弃的衣服破破烂烂的。

　　“这个啊。”

　　韩弃顺着她的目光低头看去，表情怪异轻咳一声，看着圣女有些抱歉：“你知道那个粉色烟雾进来后，对我一个弃儿影响很大又没你这种神术师的抵抗力。”

　　深吸一口气，韩弃看着她：“所以……我还是变态了。意图对你不轨。可是我仅有的一点理智告诉自己不能那么做。在这挣扎的过程中真的很不好受，甚至……我将自己衣服都撕烂了。”

　　圣女漂亮的眼睛看着他，就这么看着。

　　许久之后支着身子坐起一些，点头开口：“是啊……那还真是难为你了。”

　　韩弃呵呵笑着：“确实挺难为人的。你那么漂亮，虽然长这么大我也没见过几个女人，但我坚信你一定是神赐大陆最顶尖的……”

　　韩弃一顿，表情严肃伸出手掌加重语气：“不出前五名。”

　　圣女直视着韩弃，韩弃一愣，惊讶皱眉：“你不信？”

　　圣女抿起嘴角，低头沉默。

　　许久之后，轻声开口。

　　“我一直……有意识的。”

　　韩弃表情凝固，嘴角抽动看着圣女。

　　圣女抬头看着韩弃，时光好像静止一样。

　　一直到……

　　“噗……”

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈！”

　　韩弃实在没忍住，直接笑出来。

　　圣女也是忍俊不禁，眼神异样看着他。

　　笑了好一阵，韩弃叹息也靠在墙壁和她并排坐着。

　　“怎么样有没有一种想死的感觉？”

　　韩弃似笑非笑看着圣女询问。

　　圣女扫了他一眼，没有回应。

　　“可我不想死啊。”

　　韩弃无奈看着青龙，目光出神。

　　“这次没成功，他们很快就会知道了。”

　　转头看着圣女，韩弃摊手：“要不我被他们杀，要么被你灭口。这可真是……”

　　“呵。”

　　圣女笑了一声，低头没说话。

　　韩弃停顿片刻，突然皱眉失笑站起：“话说！我找谁惹谁了？！明明是你们圣庭内部斗争，怎么突然变得两边都要我死这么阴功！”

　　“你知道的太多了。”

　　圣女眼睛微微眯起，看着韩弃。

　　韩弃咧嘴，拍手上前：“你猜怎么着？你这个理由简直无懈可击，让我觉得自己不死都好惭愧似的。”

　　“呵。”

　　圣女抿嘴笑了一下，再次醒来后似乎笑变得容易了。

　　“坐下休息吧。”

　　圣女看着韩弃：“保留体力。接下来不知道他们还要怎么样。”

　　韩弃下意识看看门口方向，喃喃自语：“如果真能同意的话……算算时间也该到了。”

　　圣女一愣，看着韩弃：“到什么？”

　　韩弃没等说话，突然门口响起动静。

　　“吼！！”

　　青龙骤然怒吼对着门口，韩弃起身站起，示意圣女：“接下来我就不管你了。你自己保重。”

　　圣女惊讶，下意识拽着韩弃衣角讷讷开口。

　　韩弃没在意这些小细节因为门已经打开，卡帕兰带着人进来了。

　　韩弃快速在她耳边沉声开口：“现在是我的生死决定成败。你不会有事的……在我死之前。”

　　没等圣女反应过来，韩弃已经挣脱圣女，走到卡帕兰面前。

　　“额……没破身？！”

　　卡帕兰只是看了一眼，就查探出来。

　　韩弃微微闭眼，暗叹在心。

　　其实别说看了权力的游戏。你就是让马丁老爷子自己过来都没什么大用因为。

　　这个大陆根本就不是传统的中世纪大陆。而是有魔法斗气还有神的。有了这么多这么大的变数，靠权谋，至少曾经的权谋就都要适当改变。不然你怎么揣度斗气和魔法在过程中的影响最起码！

　　你能揣度神怎么想吗？

　　“让您失望了。”

　　韩弃单手行礼，很是抱歉的模样。

　　圣女既然有意识自然清楚曾经的过程她一件一件把衣服脱掉的。但此时她才发现衣服都穿好。而且除了脏一些，却都很完整。哪像韩弃身上的……

　　难得的，圣女第一次脸颊有点红。

　　他倒是很绅士很体贴地说是他控制不住自己，但其实她有意识当然清楚。

　　他身上的紧身长袍，是被贞洁坚定侍奉神虔诚的圣女殿下也就是她自己……

　　抓烂的。

　　仔细看看圣女，又看看韩弃，这的确出乎了卡帕兰的意料。身后的祭祀们也都议论纷纷，显得非常难以相信。

　　打量韩弃的长袍破破烂烂，又看着圣女穿着完整。

　　卡帕兰愣了许久，皱眉看着韩弃，突然一句话给韩弃弄喷了。

　　“你……下身被割掉了？！”

　　卡帕兰只能想到这个答案，因为这和圣女是不是漂亮诱人没关系。关键是那个大屁股。如果沾上，母猪你都不在乎。更何况还是一个正常女人，还是一个顶级美人的圣女殿下。

　　“我……”

　　韩弃愣了一下，明白他的意思后，瞬间一股气冲顶。

　　三毒汹涌。

　　不过最终到底是个弃僧是吧。弃了也是僧，涵养和城府都不错。于是韩弃只是闭眼低头，深吸一口气，扯起嘴角看着卡帕兰：“没有……完好无损，没有任何功能性障碍。”

　　“那你居然能抵抗堕烟？！”

　　卡帕兰眉头紧皱，扫了一眼门口边死去的幻魅蛇：“这可是从它们身上提取的精华。效力强过百倍……”

　　看着韩弃，卡帕兰失笑：“对你居然没用？！你到底是什么人？”

　　“不知道。”

　　韩弃摊手示意：“可能因为弃儿吧。不会魔法不会斗气居然也可以抗毒你是不是第一次发现？”

　　“呵。”

　　圣女一直坐在那里发现，自从这个弃儿出现后，不自觉的，哪怕是圣庭内部的争斗居然真的成为无时无刻他是主角的程度。而她一个圣女，居然被无视到现在。

　　轻笑一声算是刷了个存在感，站起走到韩弃面前，看着卡帕兰。

　　“失败了，你们。”

　　圣女轻声开口：“现在你们还想怎样，直说好了。”

　　抬头看看洞口顶部好像能看透天际似的，圣女慢慢平时，示意沉思的卡帕兰：“不过时间不多了。”

　　卡帕兰脸色一变，突然正色指着韩弃对着身后祭祀：“这个弃儿妄图强奸圣庭最尊贵的圣女殿下，立刻抓住绑在火刑架烧死。”

　　“是，主教大人。”

　　身后齐声躬身应答，哗啦啦声响，一队骑士二十人已经尽力。胸口全部呈现橙色的斗气。遮住脸的头盔更让他们显现出压迫感。更别说已经抽出法杖的祭祀们。

　　“卡帕兰主教！！”

　　圣女虽然没明白韩弃的话，可此时真的验证他将被处死的时候，第一时间站出来挡在韩弃面前。

　　“你以为这样拙劣无耻的反复就能躲开神的制裁吗？”

　　圣女指着自己看着卡帕兰：“除非你杀了我。否则神一定会知道是谁卑鄙地放出堕烟进来迫使事情发生的！”

　　卡帕兰看着圣女，平静点头：“你说的对。”

　　“仓啷！”

　　长剑拔出的声音响起。随后……

　　“啊！”

　　“主教大……”

　　“你们……”

　　近距离，从背后刺出的长剑。所有祭祀没有一个躲得开，全部被刺死当场。

　　并且，十名骑士运气斗气轰在他们的尸体上。确保无一活口。

　　“我已经处决他们了。”

　　卡帕兰平静笑着看着一脸震惊的圣女：“他们自作主张做出这种大逆不道的事，身为主教我的责任很大。”

　　一脸悲愤的情绪说来就来，卡帕兰，仰头看着洞口顶部，轻叹一声丢掉法杖跪在地面：“我会请求神的惩罚……”

　　停顿一下，卡帕兰看着圣女：“惩罚我的管理出现了重大漏洞致使圣女殿下犯险。”

　　“你！！”

　　圣女虽然经历了这些已经感受到了他们的阴险卑鄙无耻，但是她还是没想到居然这还没到最下限……

　　或者根本就没有下限？！

　　“呵呵。”

　　卡帕兰起身，看着无话可说的圣女，轻叹开口：“没错。神无所不知，但是神不会为了一个弃儿做什么。尤其这个弃儿……差点侮辱了圣女的身体。虽然只有你能接触神，可是我们都清楚，你的身体是神下届的容器。如果让神知道他挑选的容器被一个低贱的弃儿污染，你解释的再多，他会听吗？”

　　突然想起什么，卡帕兰拍手：“对了。”

　　伸手示意门口，卡帕兰躬身对着圣女：“您受委屈了。现在就请您去为您安排的房间休养……”

　　轻笑看着圣女，卡帕兰开口：“您的侍女也在那里。”

　　圣女怒视卡帕兰，卡帕兰也平静笑着看着她。

　　但此时似乎一直没怎么说话的韩弃，被所有人……

　　忽略了。


第三十三章 神和人

　　“砰！！砰砰！！”

　　一直被忽略的韩弃，突然抽出缠在腰间的重银之精，瞬间抽中最身旁的一个骑士顺便变直变硬（……）。看都没看被他一下击飞的骑士，朝着门口就跃去。

　　然而被他击飞的骑士，撞到墙上摔下，却只是晃了一下。随即缓了片刻，再次起来，朝着韩弃追去。

　　那么事实上韩弃的跨度也很大，对战的跨度。

　　曾经被他砍菜切瓜的那些，实力都不是最顶尖的。

　　罗蒂雅不说了，才二级，威尔逊好点，三级。最强的也不过是安妮瑟，四级。

　　可是圣庭到底是圣庭。清一色的橙色骑士，斗气程度差一点就七级了。不再可能秒杀或者三拳两脚解决的。

　　但，也足够韩弃冲出门口。

　　不过，这也只是开始。

　　“追。”

　　没看卡帕兰一点都没有担心的表情，只是很平静地示意这些骑士去追。

　　圣女出神看着已经逃离门口的韩弃，青龙的挣扎咆哮如此剧烈。也没法让她回过神。

　　因为她想起了韩弃在卡帕兰带人进来之前说的话。接下来开始，胜负的关键将不再是她，而是韩弃自己了。

　　卡帕兰的无耻超出了圣女的意料可是，她并不傻。

　　能骂一个人无耻首先要明白他无耻在哪里。

　　这是最基本的逻辑关系。

　　你都不理解他无耻在哪，凭什么这么说他？

　　从始至终就是卡帕兰高调迎接她开始。过程中，她不同意不现身，派侍女贝蒂去沟通。结果人被扣住。她等待的过程中认识了韩弃，发现了很多他身上的不寻常之处。最后得知侍女被扣住而要去救人，可能只是一种直觉，接手留信让他帮自己。

　　他真的来了，也真的把自己救了。

　　不然的话，如今自己和贝蒂一样，都会被控制住。

　　然而逼不得已听从圣庭的安排，接手他们高调迎接。从此以后一退再退，最终成为教皇的傀儡。哪怕只有圣女才能和神沟通，也无法避免。因为神不会甚至根本不在神赐大陆生活，但身为圣女的她，会一直在。

　　神可以避开一切，也可以面对一切。

　　她只是神的传达者和执行者，仅此而已。

　　那么最后被逼到这里，他们开始露出无耻冰冷的真面目。

　　甚至谈判破裂后，试图让自己破身而卑鄙下流的下堕烟造成既定事实，再一次经过他……的忍耐而失败。

　　到了此时，距离被神召见已经没有多久了。

　　显然圣庭这一次算是失败。

　　他们即将开始做善后工作，在神降临后不管自己说什么，都尽最大可能掩盖并且解释清楚整件事的一切。

　　唯一的关键，就是这个弃儿。

　　他死了。说什么都没用了。

　　只有圣庭最清楚，神是不会为了弃儿而费心思的。到时候自己为了一个已经死去的弃儿辩解，说他其实不是想对自己怎样，只是被圣庭陷害。

　　神反而会怀疑她的忠诚。加上她被弃儿“侵犯未遂”的状况发生本来就会被神嫌恶。

　　可是如果他不死，那么没有破身的自己，神会相信。因为没破身的自己，讲出被圣庭用迷药迷住，他依然坚持下来。神会好奇，加上神的强大，哪怕已经发生的，都会清楚。

　　这才是圣庭必须要将韩弃铲除的原因。

　　最根本的，他们不能随便找个人来下迷药对待自己。因为是韩弃负责代表自己和圣庭谈判，他也的确附和圣庭的说辞。自己被一个弃儿引诱堕落，和圣庭对抗。

　　“吼！！”

　　想了这么久，终于还是被青龙的怒吼惊醒。因为此时外面的呼喝声中，渐渐远离，但更喧嚣。

　　“殿下，请吧。”

　　卡帕兰一直留在这里，伸手示意圣女。

　　圣女深深看他一眼，迈步朝前走。

　　卡帕兰平静跟着。

　　圣女一步步走出去。

　　终于走出通道，走到原来收藏各种珠宝材料铠甲等珍品的地方，韩弃在这里，独斗十名橙色斗气骑士。

　　他根本没时间看自己，只有自己，一切因她自己而起的圣女殿下，反而有时间看着他。

　　明明是留信让他来救援自己的，此时反而是他陷入生死，自己，清闲了。

　　或许……还有一个人清闲。

　　“剑圣大人。”

　　卡帕兰看着坐在那还摆弄长剑的白胡子老头，微微皱眉。开口提醒他该动手做事。

　　然而福林剑圣只抬头看他一眼，随即将目光投向圣女。上下打量，表情怪异笑着：“你们果然还是没有就范。我只是抱着点期待但本身并不信。”

　　“福林剑圣！”

　　卡帕兰脸色撂下，直视剑圣。

　　“我答应教皇的事已经做了。”

　　福林剑圣看着卡帕兰，摇头轻叹：“我守了圣庭二十年。我没想到我会有一天亲眼看到圣庭的腐坏已经到了骨髓。”

　　随手丢开长剑，福林剑圣背手朝着门外走去。

　　“是我该离开的时候了……替我和教皇说一声。”

　　“你！！”

　　卡帕兰到底还没失去理智，剑圣法神是大陆顶级战力。这样的人圣庭很多，但要说圣庭绝对控制一个剑圣法神，那就有点开玩笑了。

　　而且显然福林剑圣是一个例外。他并不算圣庭培养的顶级战力，最多算和教皇有些莫名牵扯的一个。

　　他现在想走，卡帕兰有多大的怒气，也不能表现出来。至少，不能是现在。

　　“哼！”

　　卡帕兰怒哼一声，不再多说。只是示意圣女离开。

　　圣女最后看了一眼依然陷入苦战的韩弃，慢慢转头，朝着前面走去。除了在心里暗自祝福他，她发现自己一个圣女，一直以来都认为是大陆最光荣，沟通神的职业，原来是那么可笑。

　　她第一次对权力有了认知，以往她不在意甚至带点不屑的权力。

　　“为了权力……为了掌控一切……”

　　圣女最后看了韩弃一眼，已经迈步上了起降机。

　　此时看着跟着上来的卡帕兰，在起降机上升的时候，轻声开口。

　　“你们甚至连神都算计，蒙蔽……背弃了对神忠诚侍奉的誓言。”

　　卡帕兰笑着没说话。

　　圣女探身看着他：“权力对你们来说……真的有这么大的吸引力？”

　　卡帕兰抬头，点头开口：“像你这种人，不会懂的。”

　　圣女摇头：“你也不会懂得我是哪种人。”

　　卡帕兰看着圣女，就这么看着。随着起降机的升高，底下的打斗声慢慢远离。

　　“你知道圣庭的人怎么看你吗？”

　　圣女面无表情，也没回应。

　　“是。你不会在意的。”

　　卡帕兰轻笑靠在一边，皱眉打量圣女。

　　“你根本不在意，你的心里只有神。”

　　点头看着圣女，卡帕兰开口：“事实上也许正因为你是唯一能沟通神的。除此之外我们都不是。所以……”

　　指着圣女，卡帕兰收起笑容：“就只有你相信神真的还在引领神赐大陆所有种族的前行。”

　　“你不相信神的存在？”

　　圣女惊愕看着卡帕兰。

　　卡帕兰失笑摆手：“不不。你误会了。”

　　指着自己，卡帕兰开口：“我相信神的存在。我，包括教皇，包括所有信徒。却没任何谁像你那样将侍奉神为第一要务。”

　　眼神锐利，卡帕兰看着圣女：“神存在和不存在都不重要。万年前他们已经离开神赐大陆……那么引领这片大陆各种族前行的，是教皇，是圣庭……”

　　探身直视惊愕的圣女，卡帕兰沉声开口：“不再是神。”

　　圣女看着卡帕兰，嘴微微张着，许久之后，长长出了口气，低头看着什么。

　　“怪不得……”

　　卡帕兰疑惑：“怪不得什么？”

　　圣女看着他，轻声开口：“怪不得剑圣说，圣庭的腐烂已经到了骨子里了。你们不再是神的忠实仆人，你们已经被权力的欲望腐蚀，野心膨胀到要代替神来操控大陆。”

　　“这是应该的。”

　　卡帕兰平静笑着：“他还在，我们心甘情愿被他引领统治。他不在……”

　　卡帕兰看着圣女：“就该换别人。”

　　没等圣女说话，卡帕兰失笑叹息：“所以你是个奇怪的人。你明明和我们一样，都是这个大陆的人类。你以为自己侍奉神，唯一可以和神接触的人，就以为自己也是神？你应该是站在我们这边的，我们才是同一个阵营。可你心里只有神，你从来不把教皇放在眼里，甚至不和我们所有信徒一起，交流或者亲近。”

　　“这不是根本的问题所在。”

　　圣女看着卡帕兰：“不管是不是神统治这片大陆，圣庭都应该以解救苦难的人而奋斗一生。可是圣庭做了什么？”

　　“那神又做到了吗？”

　　卡帕兰反问圣女：“离开后的一万年，神又为苦难的神赐大陆做过什么？”

　　遥手指着一边，卡帕兰开口：“战乱从没间断。种族隔阂从来没有消除。甚至最低贱的弃儿……”

　　探身看着圣女，卡帕兰弯起嘴角：“承受的一切……是谁给予的？”

　　指着圣女呵呵笑着，卡帕兰开口：“唯一能和神沟通的你……最清楚不过。”

　　圣女语气一滞，偏头出神，再没说话。

　　卡帕兰也笑了笑看向一边，一直到升到顶处，迈步带着圣女离开。

　　与此同时，又是一队队圣庭骑士，越过他们朝着起降机而去。

　　圣女死死咬着嘴唇看向卡帕兰，卡帕兰点头微笑，一队队骑士，乘着起降机而下。

　　显然目标……

　　是最底层的……

　　韩弃。


第三十四章 打出去

　　“别装模作样了。赶紧收拾完，我送你一程。”

　　福林剑圣站在洞口看着还在和十几名骑士苦战的韩弃，皱眉开口：“正好我也要离开。能送你到顶层。”

　　瞬间，十几名骑士转头看向福林剑圣。哪怕头盔遮面都能感受到他们极度不解和疑惑的情绪。

　　其一，是他居然要带走这个圣庭命令格杀的弃儿？

　　其二……他装模作样？让他赶紧把他们十名橙色斗气骑士收拾完？！开什么玩乐呢剑圣大人？！

　　“啊！”

　　“砰！”

　　瞬间的叫声让回头的骑士第一时间看过去。随即惊愕的情绪又从遮面的头盔透出来。

　　他们发誓以后不再戴头盔了。因为太憋闷。

　　有情绪都不能发泄。

　　假如……

　　有机会的话。

　　没看到两名骑士是怎么被震开的。撞到墙上噗通一声掉落在地。

　　但既然已经转头，既然还剩八名骑士，自然马上就能看到了。

　　抬手一棍直接荡开两柄长剑然后！

　　趁着对方中门大开之际，韩弃一掌虽然内力是无色透明的，但周围的气浪微微波动还是能感受到这一掌蕴含的劲力。

　　韩弃会的功夫招式不少。

　　但显然他比较喜欢用的就是这一招。

　　大力金刚掌。

　　原因是……

　　名字帅。

　　哪怕德空太师叔祖剽窃的。

　　而且掌法也如同名字，大力又金刚。（O（∩_∩）O）

　　砰地一声，响声都沉闷好像所有劲力一丝不泄的全部击打在对方体内。

　　并且在同时，橙色透气砰地一声被震散。

　　直接震飞不再动。

　　而愣神惊愕的几名骑士还没反应过来，韩弃已经抡起重银之精，破空声嗡嗡刺耳，横扫包围他的骑士。

　　最边缘的一名下意识竖起长剑抵挡。斗气全部运在长剑上。

　　“吱咛~”

　　长剑被重银之精瞬间打弯。

　　足球加少林功夫有没有搞头？

　　看我大力金刚腿就知道。

　　韩弃碰的一脚横踢，骑士最矮的都得一米九。

　　脚横踢要踢多高？

　　“砰！！啪啪！”

　　头直接歪在墙壁，滑落不再动了。

　　而福林剑圣打着哈欠，靠在墙壁皱眉看着，好像很无聊似的。

　　这十几名骑士全部被击倒失去战力都没想明白，从里面关押弃龙的室内一直打到这里，连卡帕兰主教都带着圣女离开了。本来十拿九稳对方疲于应付的战斗，怎么转瞬间打成这个样？

　　一边倒的碾压！

　　橙色斗气在大陆的斗气士当中，已经算是顶级层面的战力。上面就是无色最高级的七级斗气，再上就是剑圣了。

　　那眼前这个……一直都在装模作样？

　　还真的是装模作样？！！

　　“呵呵。”

　　韩弃呼出口气看看地面不动或者哀嚎的骑士。没算下死手，最多内伤或者断手断脚，养养都能好。

　　“也不算装模作样。”

　　韩弃朝着福林剑圣走去：“他们还是很强的。”

　　停顿一下，韩弃补充：“比我以前碰到的骑士强很多。”

　　“哼！”

　　福林剑圣扫他一眼，不屑回应他的话都，转身就朝外走。

　　韩弃呵呵笑着，也跟着一起。

　　……

　　“额……”

　　刚出洞口仰头看。

　　起降机下落，又一堆骑士下来。

　　韩弃皱眉握住重银之精，无奈对着身边福林剑圣：“就这还能带我走吗？”

　　福林剑圣看着他，嗤笑开口：“你的战力很强。但终归没到顶级。”

　　抓住韩弃的领子，福林剑圣仰头一跃：“知不知道大陆最强战力的称号代表什么？”

　　韩弃没等说话，突然感受到自己被一股能量包裹，冲天而起。

　　这股能量当然不是圣女的魔法能量，而是之前他似乎感受到的领域。

　　“还真是查克拉啊？！”

　　韩弃惊愕看着福林剑圣居然就在九十度角基本没有坡度的墙壁，笔直朝上面拖着韩弃一步一步脚踩着往上跑去。

　　这速度比起降机可快多了尤其。

　　起降机是下落，而福林剑圣是往上。

　　更别说还带着一个韩弃。

　　……

　　“砰！”

　　落在最顶层，其实也是地面的时候。福林剑圣将韩弃放下，韩弃小心探头看着，深不见底。

　　都没想到下去都没上来这么快。

　　“还想下去吗？”

　　身后声音响起。韩弃下意识后退，讷讷对着福林剑圣摇头，憨笑以对。

　　“呵呵，呵呵。”

　　福林剑圣也笑了，出神看着韩弃，轻叹开口：“承你的情，你那套剑术的战技，对我启发很大。离开之后，我想我会找个地方研究一段时间，看看能不能悟出什么。”

　　韩弃一顿，看着福林剑圣：“您之前要杀我的。如今居然要走？”

　　福林剑圣摇头：“杀你和圣庭无关。只是觉得弃儿中突然多出一个你，也许会带来很多动荡。”

　　韩弃点头，笑着开口：“我从来没说你杀我和圣庭有关。你对圣庭如果非常忠心，也不至于一个剑圣身份看着那堆破烂。”

　　“破烂？”

　　福林剑圣表情怪异。

　　韩弃拿起重银之精：“除了这个……而且也只是对我来说的宝贝。”

　　看着福林剑圣，韩弃开口：“圣庭的势力来说，哪怕是分部。只有那么点俗气的财宝材料，我是不信。”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣似乎也并不意外，倒是没回应。只是看着韩弃开口：“既然你这么说，那你也该知道忠心与否也不是衡量能换来多少信任的标准。不然圣女也不会获得这样的对待。”

　　韩弃摇头：“她肯定会获得这样的对待，或早或晚而已。”

　　“哦？”

　　福林剑圣看着他：“为什么这么说？”

　　韩弃轻笑：“因为她忠诚的也不是圣庭……而是神。”

　　福林剑圣一顿，平静开口：“有区别吗？”

　　韩弃呵呵笑着指着福林剑圣：“剑圣大人，这就是您装模作样了。你要是不懂两者的区别会选择离开吗？”

　　“你小子！”

　　福林剑圣指指他笑出来。

　　韩弃也跟着笑，半晌看着福林剑圣，开口询问：“不过……不说我有没有那么大影响力。只说如今您又不杀我还带我出来，因为自己要离开？”

　　福林剑圣出神看着下面深不见底的洞口，喃喃自语。

　　“现在我是觉得……也许这个大陆，是该有些变化了。”

　　说完后，起降机声音再次响起，估计是追过来了。

　　而此时身后等待起降机上来再下去的骑士，也早就在不远处准备冲上前。如果不是看福林剑圣在那，估计早就上前斩杀韩弃。

　　“那我先走了。”

　　福林剑圣看了骑士一眼，对着韩弃轻咳一声开口。

　　韩弃下意识想要告别，不过转瞬间似乎明白了什么。点头开口：“我送送您。”

　　“噗。”

　　福林剑圣没忍住，不过到底是剑圣，笑喷的同时赶紧掩嘴遮挡。转头瞪他一眼。

　　你家啊你送我？！

　　这个光头弃儿早发现不是个东西，如今看来果然无耻。

　　虽然剑圣的确有带他出去的意思，可你说什么送人这可真是……

　　韩弃才不管他笑不笑瞪不瞪的。

　　恭敬弯腰在福林剑圣身边好像真的到他家做客时候送客而已。

　　至于那些已经围上来的圣庭骑士，此时引发福林剑圣朝前走，反而不好动手。

　　因为哪怕只是攻击他身边的韩弃，但因为目标太近，也容易造成误会。

　　韩弃还是没太理解一个剑圣法神等级的战力在这个神赐大陆可没有那么不值钱，随便碰上好像他今天这样。

　　强者战力强大的另一层意义就是俯视和被尊重。

　　不然什么结果，多过分的代价都不过分。

　　于是就这样，来的时候小心翼翼困难重重。但是出去的时候，居然就这么大摇大摆的。

　　甚至路过了最开始到来碰见夜魔女的那个弃儿婴孩房。

　　里面没了哭声，韩弃想着是不是已经被夜魔女用兜西瓜的手段一大被单都裹走。

　　终于一路被带到院子。也是韩弃当时翻身而出的地方。

　　卡帕兰主教已经脸色难看带着一大群祭祀等在那里。加上后面一直尾随的那批骑士。将韩弃和福林剑圣包围在门口。

　　“福林！你这是什么意思？！”

　　直呼其名了，显然决裂的意味已经很明显。

　　不过福林剑圣不在意，只是看着韩弃，轻叹开口：“毕竟我总算在圣庭一场，最后离开也不能公然对抗。”

　　福林剑圣示意韩弃：“我就带你到这里。之后能不能出去，看你自己了。”

　　韩弃一愣，点头开口：“谢谢剑圣大人，以后有机会……再见。”

　　福林剑圣笑了笑，神色怪异地看他一眼，突然朝着一个方向撞去。

　　“你！”

　　卡帕兰指着离开的福林剑圣，瞬间就不见了踪影。愤愤甩着袖子，转头看着沉思看向福林剑圣背影的韩弃。

　　“无所谓。”

　　卡帕兰看着韩弃：“你就算只差一步离开院子都没用。”

　　指着周围，卡帕兰开口：“整个圣庭因为今晚的变故已经加固了魔法阵防护。不过相信你一个弃儿也感受不到，你可以自己试试。”

　　其实不用试，韩弃刚刚看剑圣冲天越出院子的时候，就感受到甚至看到有一层透明的涟漪荡起，在福林剑圣落在院外的瞬间。

　　和来时不同，这个魔法阵剑圣都运足斗气并产生反应，显然防护力确实不一般。

　　不过……

　　韩弃眯着眼睛，回忆起剑圣离开前看着他意味深长的目光，慢慢握紧银箍棒。

　　此时骑士没有了剑圣所在，全部围上来，祭祀也都举起法杖，严阵以待。

　　卡帕兰退在一边，静静观看。

　　韩弃其实环境和之前没什么太大变化。

　　一样是被一群人围着上天无路入地无门。

　　只不过地点从最底层，挪到了院子当中。

　　等待他的，也依旧是……

　　围攻。


第三十五章 孩子都有了

　　“陛下已经同意了？”

　　“他能动身过来，答案不是已经显而易见了？”

　　“倒是你……算是同意了？”

　　“我能跟着过来……答案不是已经显而易见了？”

　　兄妹俩的对话，就是曾经那对在韩弃耳边听得很多的查理斯，和公主罗蒂雅。

　　人数不多，也不可能太多。

　　不然就显得别有用心。

　　此时居然只有一架马车，和赶马的人。再就是马车前开路的兄妹俩，查理斯和罗蒂雅二人。

　　回头看去，虽然马车遮挡看不清里面这位三大帝国之一的皇帝陛下。然而两人依旧放轻声音。因为总感觉那里始终透着什么。或者……隔阂。

　　至少，对罗蒂雅来说。

　　“呵。”

　　互相一问一答就不说话了。

　　许久之后，查理斯似笑非笑看着罗蒂雅，轻声开口：“还是只叫陛下？”

　　罗蒂雅一顿，偏头开口：“我是私生女……”

　　“我还是弃儿呢。”

　　查理斯打断她接口。

　　见罗蒂雅不说话，查理斯轻叹口气，揉揉她的头发，被罗蒂雅皱眉拨开马头躲开。

　　“我不是小孩子了！”

　　罗蒂雅嘟嘴不满。

　　查理斯轻笑着：“是啊。都能找弃儿男宠了。”

　　“你还敢说！！”

　　罗蒂雅瞪着查理斯，马鞭扬起当然不会落下只是表达女人的羞脑。

　　“居然用这个烂理由！！”

　　眯着眼睛马鞭指着呵呵笑的查理斯：“你什么时候也变得这么不择手段了？以前隐藏的不错啊，优雅高贵淡定不争不抢的！原来是没有足够的条件让你变化？一旦有了牺牲自己最亲近的妹妹都在所不惜？”

　　查理斯不在意耸耸肩：“还说不是小孩子。”

　　看着罗蒂雅，查理斯收起笑容：“安妮瑟和我说过，你和韩……韩弃？”

　　查理斯嘀咕一句：“名字有意思。”

　　随即抬头：“你们一起的经历，这个理由不算凭空捏造吧？”

　　罗蒂雅刚要说什么，突然怀里披风缝隙，一个小脑袋露出来。啊啊叫着，好像还张嘴喘息大口呼气的样子。

　　小短身。

　　“呵呵。”

　　查理斯指着小短身：“你看孩子都有了。”

　　“喂！！”

　　罗蒂雅脸颊发热，咬牙瞪着他：“查理斯·辛婉我警告你！！你现在还没学会他的能量运行方式，我二级斗气打你没问题！！”

　　查理斯笑着后退一下：“所以说还是小孩子吧？女人要吸引男人总是打打杀杀这样好吗？要矜持点温柔点，不然……”

　　“我杀了你！！”

　　罗蒂雅拨马追过去，查理斯笑着朝前赶马奔驰。

　　“你给我站住！亏我大老远冒险给你找落日花！！他牺牲手不治疗送你个花瓣耍帅你给捏碎了混蛋！！你也算对得起我！！”

　　“他手不是被你那个圣女情敌接好了吗？”

　　“你去死吧！！”

　　“呵呵……”

　　声音渐行渐远，马夫一顿，看了一眼，转头躬身轻声对着马车开口：“陛下，二王子殿下和四公主……”

　　“没事的。”

　　马车内传来声音，奥尔德二世皇帝陛下的。

　　马夫行礼点点头，没多说继续赶路。

　　此时坐在车内的皇帝陛下，嘴角露出笑容，有些无奈，也有些宠溺。

　　年轻的时候他就和兄弟姐妹不一样。

　　要说他怎么当上这个皇帝的，有迹可循。

　　兄弟姐妹不止他一个，甚至他都不是第一顺位。

　　他脾气直爽，也是唯一一个不愿意参与兄弟姐妹明争暗斗的一个。自愿去军中从一个小兵坐起。五年了，升迁的时候所有人才第一次知道平时爽快有趣的小兵，身手不凡又冲杀凶猛待人从不虚伪的奥尔德，居然是堂堂帝国的王子殿下。

　　从而在军中树立了威望经过一系列布拉布拉的过程登上王位只是不想水就不表了。

　　关键是。

　　他也许成功脱颖而出压制所有兄弟姐妹登上皇位的原因，就是他并不是为了在军中树立威望装模作样。

　　而是率性而为。

　　此时他看着自己的子女们也有隔阂排斥互相明争暗斗，甚至这隔阂也针对自己这个父亲，皇帝陛下。

　　他不由感慨自己老了。

　　曾经的岁月自己是多么的任性妄为，直白的鄙视所有尸位素餐脑满肠肥的贵族，鄙视为了皇权而不顾兄弟姐妹血族情谊的哥哥弟弟。鄙视依仗权势财富地位欺压弱小的人。

　　可是直到遇到了那个精灵，那个好像不食人间烟火般的精灵。她却不是真的不食人间烟火。相反，是他劝说自己，要忍耐，要伪装。不是变成和他们一样，而是争取变得更有权势，就能做很多他只能鄙视却无法解决的看不惯的问题。

　　他真的因为一个人而改变，因为他爱她。他明知道会生下弃儿也要了她，她也不怨不悔至今仍然被幽禁在她的家，精灵森林的深处。

　　所以一切都变了。他真的拥有了最高的权力可依然要眼睁睁看着一切发生而没法解决。

　　他还想再见见她，是不是有办法可以帮自己。也想再见见她，是不是还是没后悔和自己一起。

　　眼前的儿子已经长大。

　　虽然至今再没相见但是，今天他愿意回到意气风发的岁月，为了她劝说自己的话，再做一次努力。

　　这个国家，也许在自己即将老去的时候，真的改有一些变化了。

　　这从来都不是自己应该去做的一个皇帝。

　　如果一直都如此，和以前的，以后的，会有不同吗？

　　这是他来这里的原因，这是他答应过来的原因。

　　只不过，她曾经的影响让他学会了。

　　身为一个皇帝陛下，即便特立独行嫉恶如仇，真的做了一个皇帝之后，要为一个帝国负责，不可能轻易冲动下决心。

　　虽然他还是来了。

　　因为情形不允许他有太多时间考虑。

　　再一点……他也考虑的很清楚了。

　　救人。

　　他不会只因为儿子的求情和女儿的关心就去做一件可能给帝国树立强大敌人的事。

　　他即便做了决定依然有所保留。毕竟只要有了理由，最后是不是一定要做得成，还要看值不值得。

　　只是内心之中，他期盼着如同这对儿女说的那样。

　　那个弃儿，真的值得他做一些大变动。

　　如果不值得……看来他依然会做一个“缩头乌龟”了。

　　直到终老。

　　如果值得……

　　……

　　“值得吗？”

　　卡帕兰看着包围圈苦斗的韩弃。此刻基本不能有所保留了如同刚刚在最底层那样。

　　韩弃是打算拖延时间等卡帕兰带着圣女离开，让他以为十拿九稳没有悬念的时候一举击倒骑士。躲在暗处游走，机会更大。

　　当然很走运的是福林剑圣帮了他走了一大段。

　　没费什么力气。

　　但行百步半九十。

　　眼前这个院子外就脱离圣庭范围了。

　　他能走还是留下，都是一半一半。或者根本没胜算。在对方眼里。

　　再保留还等什么？

　　火力全开都没用因为这次，还有那些个讨厌的祭祀。

　　他和骑士战斗还要躲着他们时不时放来的冷箭。

　　真的是冷箭都还算了，那魔法诡异的效果，有的延迟他的步伐，有的制止他的行动。有的甚至干脆就是攻击技能。

　　本来就一块块布条的长袍，此时已经全部碎裂。

　　韩弃赤裸着上身，手持重银之精，环视周围骑士和祭祀。

　　在这个空隙，卡帕兰摇头轻叹，看他的目光很有些异样。

　　“圣女已经放弃了……你还为了她坚持？值得吗？”

　　韩弃抡起重银之精横扫开一个小火球。

　　前世求学偶尔看的小说都知道，这是最低级的魔法。

　　但魔法不在高级低级，最合适的时候用最合适的招式，这才是战斗。显然这些包围他的，除了剑圣法神等级的还没出手，基本都是精锐了。

　　“谁说我是为了她？”

　　抬腿又踢开一个骑士，但因为一个水球砸过来，韩弃的视线被阻隔一下，小腿被长剑撩了一条小伤口。

　　不致命，不影响。但他身上已经通过这样的围攻有了不少伤了。

　　赤裸的上身因为从小短身她娘的部族地牢出来，经过这么多年的练功。精壮好身材。

　　倒三角王字腹。

　　有屁用？！

　　一道道伤口缓缓流着血，油汪汪又血淋淋。

　　“那你为了什么？”

　　这边围攻继续，卡帕兰的话语也时不时递过去。

　　韩弃当然没回答，也没时间。

　　“我倒是小看你的战力了。”

　　扫视地面躺在那或者不动或者呻吟的骑士祭祀，卡帕兰轻叹口气看着还在战斗的身影：“头脑，坚韧，如今加上战力……知道你必死，还是觉得可惜。”

　　“看来我可以留遗言了？”

　　韩弃支着重银之精，抬腿踹了一圈将包围圈又扩开一些。不过大腿被割了一剑，这次伤口有点长，也有点深。

　　韩弃呼吸有些乱，杵着重银之精，也有些弯曲又变硬的反复迹象。

　　他的内力开始不稳了。

　　“说说看。”

　　卡帕兰自信，或者韩弃都没什么信心了。

　　示意所有骑士祭祀先停止攻击，该来的早该来了。如果还不来，估计，也就不来了。

　　韩弃无奈看看身后，又看看走近几步的卡帕兰。

　　火把呼呼响，不会因为魔法阵的防护就不透风。

　　韩弃不动声色扫了一眼某个位置，然后直视停住脚步的卡帕兰，等着他，说什么。


第三十六章 黎明前的黑暗

　　“只要别再做徒劳的抗争……”

　　卡帕兰看着韩弃，平静开口：“算我个人对你的欣赏，不是太为难的遗愿，我帮你达成。”

　　韩弃喘息慢慢站起，扯起嘴角擦擦血迹。

　　“说了怕你不信。”

　　卡帕兰点头：“你说说看。”

　　韩弃摇晃一下身子，却依然没有倒。直视卡帕兰，韩弃轻笑开口：“青龙……就是你们说的弃龙。能不能把它锁链打开。”

　　卡帕兰惊讶看着韩弃。

　　韩弃摆手：“我没奢望你放了它……我只想你别锁着它。”

　　卡帕兰沉思片刻，探身开口：“然后呢？”

　　韩弃笑着：“没了。”

　　卡帕兰茫然看着韩弃：“就这个？！”

　　卡帕兰不甘心上前：“不为圣女求情，不将遗愿留给亲朋好友，不想着死的痛快点……就只为一个弃龙？”

　　韩弃无奈：“我都讲说出来怕你不信的。”

　　卡帕兰沉默许久，失笑皱眉：“我是真的很难相信，你最后的遗愿居然是这个。”

　　韩弃随意扶着慢慢变得弯曲的重银之精：“你不会懂的。”

　　卡帕兰想要说什么，突然一声嘶吼从圣庭内部传来。

　　声音不大，但听得很轻。

　　所有人下意识回头看去，至少今天很多人都知道，那是最底层的最里面，关着的那条弃龙的嘶吼。

　　仿佛在回应韩弃。

　　卡帕兰沉默一会，慢慢转头看着韩弃：“我答应你……你会放弃抵抗吗？”

　　韩弃的重银之精更弯了，快九十度从中间弯曲。而韩弃也好像渐渐支撑不住似的，伏在重银之精支撑上。

　　笑容更盛。

　　“不会。”

　　“哈！”

　　卡帕兰笑了。

　　而骑士再次举起长剑运起斗气。祭祀也重新拿起法杖对准他。

　　“拖延时间没用的。”

　　卡帕兰倒是没生气，只是更加惋惜摇头看着韩弃。

　　韩弃笑着，重银之精似乎差一点就要变回最初使面条般的模样。

　　“不是拖延时间……只想人生的最后，能一直站立。”

　　瞬间！

　　重银之精极速直立甚至将韩弃撑起弹高半米。

　　“啊！！！”

　　“喝！！”

　　横扫骑士，头盔已经瘪下去，倒在地上动也不动。而头盔遮掩的部位，红白色液体流出。

　　卡帕兰闭上眼，举起手臂对着众人，随即快速下落示意。

　　转身迈步朝着台阶走去。

　　他明白韩弃的意思。

　　刚刚的也真就是遗愿。因为本身这个要求对韩弃来说什么意义不谈，对卡帕兰来说，举手之劳而已。

　　这么小的遗愿，韩弃最后想着只是战死，不是放弃投降被放到火刑架。

　　其实和结局不会有太大改变。

　　但此时此刻也没有谈什么的必要了。

　　这是他的选择，他不管会不会兑现他的遗愿，此刻能做的，不得不做的，也只是成全他最后的选择。

　　“呀~~！！！”

　　嘶吼声，厮杀声。骑士的，祭祀的……

　　他的。

　　不绝于耳。

　　卡帕兰想走进去，但最后还是停下，只是背对院子，听着，感受着，身后的场面。

　　……

　　“到了！！”

　　查理斯和罗蒂雅先行一步打闹，不过既然已经跑了很远，打闹结束也没回去，而是朝着圣庭快速赶去。

　　帝都虽大，但如果都在范围内，怎么也不至于许久很久才去哪。何况皇宫在中央，圣庭在帝都北部，也算很近。

　　刚刚还没到，就听到这里灯火通明。可是，却听不到一点声音。

　　他们还以为自己来得及时或者来晚了，还没开始或者已经结束。

　　但没想到的是，已经到了最惨烈的时候。

　　“为……为什么听不到声音？！”

　　好像前世的无声电影一样，你能看到影响动作甚至喊杀声的嘶吼。但你听不到一点声音明明这画面，就在眼前。

　　他们，看到了韩弃。

　　虽然查理斯不认识。

　　“是魔法阵。”

　　查理斯表情凝重走上前，轻轻碰触一个实际上是透明的地方。结果，却好像碰到了实质的阻拦。甚至手碰触的周围还有微微波澜。

　　“韩弃！！”

　　罗蒂雅第一时间冲上前，已经被魔法阵阻拦。

　　或者此时更准确的说，是魔法罩。

　　阻拦进不去，她用力砸着魔法罩：“韩弃！！！”

　　小短身此时也瞪着黑黑的眼睛，啊啊挥动小手叫着。

　　“没用的。”

　　查理斯看着里面和骑士祭祀恶战的光头赤裸上身的男人，眉头紧皱：“没想到圣庭是铁了心了。围攻他一个还要用上最高等级的防护阵。”

　　“最高？！”

　　罗蒂雅惊愕看着查理斯，查理斯叹息看着她：“有实质能量防护的。这种魔法阵已经不是纯粹的防护辅助，而是最本质的守护。除非内部关掉，否则要想打破……”

　　“剑圣！！”

　　罗蒂雅突然想起什么，转身就要骑马跑回去。

　　被查理斯拉住。

　　“父亲不会主动出手的。”

　　查理斯指着魔法阵对着罗蒂雅：“攻击最高等级圣庭魔法阵，等同于宣战。不管理由多充分。”

　　停顿一下，查理斯指着里面：“况且……也未必来得及了。”

　　罗蒂雅张大嘴，讷讷要说话。

　　小短身啊啊叫着回身要朝院子方向探身。

　　这样的画面，没有声音比有声音还要让人触动震撼。

　　血肉横飞，打击力看着都疼的程度，偏偏没有声音。

　　直面这样惨烈的情景，罗蒂雅死死咬着嘴唇，眼睛发红，却没法做任何事。

　　查理斯此时也出神看着，其实他的内心比罗蒂雅还要压抑。

　　如果罗蒂雅只是私人情感的话，查理斯想的更多。

　　此时他更直观地感受到韩弃的战力，面对一群群橙色斗气的骑士，更别说外围还有远攻的祭祀。

　　他伤痕累累，一次次被击倒再爬起。

　　可是他击倒……

　　不，是击杀。

　　手中挥舞着一根银色长棍的他，衬托在这夜色和火光下，流华光转。沾身非残即死。

　　但他毕竟是一个人。

　　一件长袍在身虽然是薄薄的一层布更不是铠甲，但总算有些遮护的心理作用。

　　赤裸上身，挨一刀是一刀，血喷出。

　　挨一火球就是一火球，焦黑一片。

　　反而把伤口封住。

　　用敌人的攻击给敌人留下的伤口止血。

　　这样的治疗方式，多么荒诞无力，残忍。

　　没声音。

　　近在咫尺背对他们似乎还没发现他们已经到来的身影。不算高，不算强壮，可却站得笔直。

　　坚挺。

　　一次次击杀对手，一次次留下更重的伤。

　　直到，终于长棍变得弯曲，并且彻底软掉。

　　查理斯和罗蒂雅不认识重银之精，或者说认识重银之精，不懂它为什么可以最笔直最坚硬，又变回原样。

　　但如同看到韩弃本人，从最强势击杀，变成软弱，慢慢支撑长棍都支撑不住，无声的，倒下。

　　“韩弃……”

　　罗蒂雅眼睛慢慢闭上，有些无力。

　　查理斯却不让眼睛闭上，他想看着希望燃起就熄灭的最后一幕。

　　“哇~！！哇~~~~！！！”

　　突然一声哭叫声！！

　　罗蒂雅瞬间睁眼看着张大嘴哭出来的小短身。

　　小舌头都看得见，哭声很大震得耳膜都生疼。

　　“哇！！！！哇~~~！！！！！”

　　“咦？！”

　　瞬间查理斯惊讶凑上前，罗蒂雅顺着他的目光看去。也是张大嘴。

　　韩弃在趴下不动许久之后，瞬间看向这边。

　　而在此之前其他要下手给最后一剑结果他的骑士，居然也看过来。

　　这个小短身大嗓门……声音居然可以穿透魔法阵吗？！

　　“韩弃！！”

　　罗蒂雅回过神，用力拍打魔法阵。将哭泣的小短身凑上前给他看！

　　“韩弃！！！！”

　　罗蒂雅就差将哭叫张大嘴的小短身贴在魔法阵上了，鼻涕眼泪蹭在上面也算她是第一个。

　　“肯~~肯肯~~”

　　小短身见韩弃终于看过来，哭声溅小，但依旧抽泣。

　　血污满脸的韩弃颤抖无力地支撑，看向小短身方向，莫名的，露出一丝微笑。

　　那笑容那么温和，那么温柔……

　　“不要！！”

　　罗蒂雅突然表情凝固，惊恐敲打魔法阵大叫。

　　只见里面圣庭门口的台阶上站着一个红袍人，突然举手用力大叫一声什么之后。

　　停在那看着刚刚那一幕的骑士祭祀再次动起来。齐齐扑向韩弃，阻隔了小短身，罗蒂雅，查理斯的视线。

　　“哇~！！！哇！！！！”

　　小短身再次大声哭泣，罗蒂雅自己闭上眼睛，也顺手，捂住了哭叫小短身的，将她抱回怀里，披风遮挡。

　　哭泣声，透过披风，从响亮，变得沉闷。

　　“哎。”

　　查理斯也不再看了，低头恨恨砸了一下魔法阵。

　　“怎么了？”

　　奥尔德二世马车姗姗驶来。

　　似乎早也看到这边的火光和罗蒂雅的嘶喊以及小短身的哭声，第一时间走下马车不解询问。

　　查理斯摇摇头，没说话。而罗蒂雅闭眼已经背身靠着魔法阵坐下。

　　奥尔德二世一顿，此时没人回应，他只有，自己看了。


第三十七章 我命由我不由天

　　“恩？”

　　卡帕兰有点不确定，仔细曲着眼睛看了一下，惊讶确认，来的人……还真是他。

　　皱眉沉思，不解他的来意不过。

　　卡帕兰还是点点头，微微行礼致意而对方。

　　似乎依旧平和的面容，点头还礼。

　　再就都没动作了。

　　似乎此时关注的焦点，都是已经没有悬念场中战斗的即将终止。

　　而魔法阵外，马夫来到奥尔德二世身边：“陛下……”

　　“看他自己吧。”

　　奥尔德二世当然知道他要说什么，但是他的回答，也是给查理斯和罗蒂雅听的。

　　哪怕此时两人似乎都没什么心情考虑别的。

　　查理斯之前就和罗蒂雅说过，奥尔德二世不会让人出手攻击魔法阵的。

　　而且本来他也只带着两个儿女加上个马夫来。就表明这次不管如何，对抗都不是主流解决问题的方式。

　　但是如果靠谈判的前提，必须是人还活着。

　　不然没什么意义了。

　　“真够狠的。”

　　虽然这么决定，可奥尔德二世已经被眼前情景勾起了一丝怒气。

　　如果说之前下决定还带着保守和犹豫，此时他其实已经彻底做出决定，真的可以的话，还有希望的话，他要做出改变。

　　神权和皇权的斗争。

　　说出来可能都不信。

　　万年前神都还没有离开神赐大陆，就已经存在。

　　更别说近万年时间，神早已经离开大陆。圣庭成为了精神上的统领者，就是现在这个样。

　　而如果说对圣庭神权的厌恶和抵抗，还真轮不到奥尔德二世。

　　霸气十足的铁战帝国霍卡夫一世，不止一次顶撞圣庭在铁战帝国的分部。

　　虽然他总是扬言统一三大帝国，可是和圣庭关系也不对付。这样复杂诡异的外交局面，反而让相对最弱的罗曼帝国得以喘息。

　　更别说花冠帝国的伊芙婕琳娜对圣庭的阳奉阴违。

　　相比之下奥尔德二世和圣庭在罗曼帝国的分部，保持一种还算亲近的关系。

　　毕竟。总要依托一下，抵御铁战帝国的压力。

　　可是此时此刻，他的决心为什么下了？

　　在他的帝国，甚至还是他的帝都。

　　距离他的皇宫没多远的这里，明火光亮的围杀一个人，哪怕是弃儿。

　　太嚣张了。

　　有将他这个皇帝放在眼里吗？

　　以为自己给面子让他可以城禁城门就为所欲为了？

　　“韩弃……”

　　一声轻叫声将他从沉思中回过神，罗蒂雅似乎还是不死心，转头手轻轻碰触魔法阵。看着里面终于将韩弃淹没的骑士祭祀们。

　　因为想那么多事的时间，其实也只是一瞬间而已。

　　但接下来的这一幕，会在此时在场每个人心中，留下一个永恒的烙印。

　　“嗡！！”

　　“砰！！”

　　一股无形的劲力突然将身旁所有骑士祭祀轰开四散。

　　此时皇帝奥尔德二世，查理斯罗蒂雅，包括卡帕兰，都惊讶不已。

　　最中心的位置，已经满身血污倒下的韩弃，重新站起。

　　浑身伤口已经被祭祀的火球烧得愈合。

　　但此时他依旧站立在那，手中的重银之精，以缓慢的速度，重新变得笔直。

　　“韩弃！！”

　　罗蒂雅惊喜站起，用力拍着魔法阵。

　　小短身也停止哭泣，啊啊叫着跟着拍。

　　卡帕兰抿起嘴角，突然回身大叫。

　　“林思剑圣！苏力德法神！！”

　　一个好像虚影的样子从门口出来。一个从虚空中波动中心显现。

　　两个人出现在卡帕兰面前。

　　“杀了他！”

　　卡帕兰没再有任何停滞，指着韩弃第一时间下了命令。

　　“乱了这么久……一个弃儿？”

　　两人没有马上出手，反而疑惑看着赤裸上身低头杵着重银之精的韩弃。

　　“重银之精吗？”

　　那个法袍的男人此时惊讶看着韩弃手中的长棍：“我说怎么没找到，还等着做实验用呢。”

　　“两位！！”

　　卡帕兰皱眉叫着。

　　两人扫他一眼，微微摇头。

　　一个弃儿他们两个不懂为什么这么兴师动众还叫来他们两个剑圣法神。

　　只是突然惊讶看着满地的骑士和祭祀，他们似乎明白了什么。

　　反而更好奇看着韩弃……

　　但就在这个间隙，韩弃动了。

　　不管强弱，一方先攻击，而另一方第一反应是观察对方想干什么，或者要怎么动作。

　　并且保持防守的态势。

　　就因为如此，林思剑圣和苏力图法神没有第一时间在韩弃慢慢抡起重银之精的时候攻击，当然也没有太多防守的意思只是看他要看什么。

　　一圈……一圈……一圈……

　　随着重银之精的顶端渐渐似乎有一股能量波动聚集，卡帕兰都没有再催促，而是惊讶不解看着韩弃要做什么。

　　包括此时魔法阵外面的奥尔德二世查理斯罗蒂雅马夫等人。

　　“嗡~！”

　　“嗡~嗡~~！”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~~！！”

　　韩弃一种诡异的姿势伦着重银之精。

　　速度越来越快，但看起来似乎越来越慢。

　　韩弃的双脚随着这样的旋转居然渐渐离开地面。

　　从一开始看不清到现在好像能看到四根棍子缓慢转动。

　　这是一种视觉极限产生的效应差异。

　　已经超越了人眼可以看到的最快速度自然会好像变得慢了。

　　但此时没人懂这些，更不会有人在意。

　　所有人都在等待，哪怕是剑圣法神都眉头皱起，感受到那棍子轮转之间，最顶端的位置有一种恐怖的力量。

　　“呀~！！！！！”

　　韩弃突然咬牙，嘶吼叫出来。

　　嗖的一声，棍子在最快速力道最强的势头下，被韩弃松手直接甩在斜上空的一个位置。

　　“咔嚓！”

　　“不对！！”

　　“怎么魔法阵有个缝隙没注意？！”

　　在透明的魔法阵上，动势巨大的重银之精仿佛嵌在空中，直接穿透一个头，棍子周围出现鞫裂。

　　此时还不明白就都是傻子了。

　　那里正是福林剑圣临走时候破空越出魔法阵的位置。

　　却留下了一丝缝隙没人注意。

　　包括韩弃。

　　但韩弃被福林剑圣临走时的异样目光提醒，一直没忘。

　　可即便此时他推测对了，他仍然还是最危险的时候。

　　因为在一个不大的院子里，魔法阵内，有两个最顶级的战力，法神苏力图，和剑圣林思。

　　“韩弃！！”

　　罗蒂雅瞪大眼睛叫着。

　　韩弃在外面一定会吐槽你除了会叫名字还敢做点别的吗？

　　但没办法，罗蒂雅，包括奥尔德二世，此时也做不了什么。他就算哪怕真的此时下令进攻魔法阵都来不及了。

　　一个法神，一个剑圣，已经在第一时间出手对着韩弃的方向。

　　并不会因为韩弃已经腾空跃起朝着棍子的方位移动而失手。

　　一道无色光芒和一个硕大的带着电光的能量球比视觉极限都快的速度轰向韩弃的后背。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，震动在魔法阵内外。

　　奥尔德二世都晃动一下，被马夫随手扶住。

　　查理斯也扶着抱着小短身的罗蒂雅，至于魔法阵内好像地面灰尘掀起，在内外都看不清什么。

　　直到一切消散，卡帕兰皱眉上前，脸色瞬间变得铁青。

　　而林思剑圣和法神苏力图更是表情怪异，惊讶对视。

　　“当啷啷……”

　　重银之精当先掉落在奥尔德二世的脚下。

　　再随后，噗通一声，一个身影摔在他面前。

　　“韩弃！！！”

　　罗蒂雅第一时间将小短身送到查理斯怀里跑过去，焦急扶起那个浑身焦黑看不清脸的身影。

　　慢慢抬头，焦黑却显得牙那么白……不过马上就会变红因为。

　　“你……总算……”

　　话没说完，噗的一声，韩弃一口血喷在罗蒂雅的胸口，头歪倒在地，不再动。

　　“咔啦……哗啦啦……”

　　在顶端有个不大的洞，顺着这个洞，魔法阵哗啦啦清脆的声响，碎开消逝。

　　此时此刻两边魔法阵内外站立的两群人，终于正式面对面了。

　　林思剑圣第一时间看了一眼马夫，马夫也平静低头，站在奥尔德二世面前。

　　卡帕兰主教直视奥尔德二世，奥尔德二世也看着他。

　　声音从魔法阵的破碎而传过来。

　　反而没了声音。

　　“哇~！哇哇~~”

　　小短身响亮的哭声或许是打破这沉默唯一的声音。

　　因为哀嚎的骑士和受伤的祭祀，此时因为刚刚那个剧烈的响动，全都无声无息躺在周围，躺了满院子。

　　看着很有喜感，所以……

　　奥尔德二世真的笑了。

　　打量周围，轻轻拍手：“精彩。好久没看这么精彩的战斗了。”

　　卡帕兰忍着怒气，低头行礼，抬头看着奥尔德二世：“陛下是来看热闹的？”

　　奥尔德二世好奇开口：“如果是呢？”

　　“最好是。”

　　卡帕兰看着奥尔德二世：“不然我圣庭会怀疑您是因为这个弃儿过来找麻烦。”

　　奥尔德二世失笑：“我早上刚刚同意让圣庭为了迎接圣女城禁门口。你现在的语气是翻脸不认人？”

　　卡帕兰语气一滞，深吸一口气，勉强笑着：“感激不尽。但此时恐怕没法尽地主之谊，因为我们有私事……”

　　“地主？”

　　查理斯突然笑着打断卡帕兰：“这里是罗曼帝国。所有的土地臣民都属于罗曼帝国奥尔德二世皇帝陛下。您说您尽地主之谊……”

　　卡帕兰看向查理斯，查理斯依旧笑着。

　　此时的气氛，已经开启了属于罗曼帝国皇室同圣庭分部对峙的节奏了。


第三十八章 立场

　　所以说，交流最重要。

　　有机会再碰到福林剑圣，该多演示一些剑招给他作为回报。

　　他的战力肯定比韩弃强。

　　但说过交流的，互相掌握而对方不掌握的东西，通过交流可以让双方都受益。这还只是战力层面上。

　　而事实是，交流的另一层至关重要的意义就是，将对抗对峙，通过沟通解决。

　　解决不了，也能将双方损失降到最低。

　　不是有句话说吗？

　　政治，是谈判的艺术。

　　至于报答福林剑圣，坦白说不管韩弃今天晚上给所有人带来多少惊讶的感官刺激。但他终归是弱者弱势的一方。

　　一个法神一个剑圣的出手，他不死算是捡条命。

　　也算他胆大，估计也算没办法。

　　如果不是最后那两击帮助韩弃打开那个法阵裂纹漏洞，舞起重银之精旋转并刺中漏洞的地方，没人知道那已经是他最后一点力气。

　　说回光返照都不夸张。

　　只是说一千道一万，终归韩弃是靠着自己逃出来了。接下来的事……既然皇帝陛下加上罗蒂雅以及一直素未蒙面的查理斯已经来到这，当然交给他们就好。

　　但此时的局面……

　　随着查理斯和卡帕兰的对视。

　　哗啦啦铠甲响动声，一群群骑士和祭祀重新走出来。这次就不是地上那些躺着不动的骑士和祭祀可比拟的了。事实上也是卡帕兰自信，他没错。对付一个弃儿，一群橙色斗气和黑袍祭祀显然已经足够。更不用说有最坚固的魔法阵。

　　但此时既然还是被韩弃莫名爆发战力逃脱，面前又是整个帝国的皇帝陛下亲临。不敢说压箱底的战力呈现，至少，要比刚刚更有规模，更上档次。

　　“抱歉了陛下。”

　　卡帕兰不想再拖时间。而且也没必要。

　　“这是我们圣庭要抓捕审判的重犯……”

　　说完挥手示意两名骑士，就要过去，但命令不是抓人，而是就地格杀。

　　罗蒂雅胸口的血都没擦，抱着已经被马夫喂了什么药却还在昏迷的韩弃，面无表情看着已经冲上来的骑士。

　　奥尔德二世愣了一下，因为这有点太嚣张了。

　　但卡帕兰有他的苦衷，韩弃非杀不可，不然圣庭会出大事的。还有一点就是，他有所依仗。一个剑圣一个法神，加上这么多骑士祭祀在这。

　　先杀掉，再善后。

　　到时候道歉赔偿怎么都行。

　　事分轻重缓急，自然也就不能有所顾忌。

　　额……

　　“罗蒂雅！！”

　　当两名骑士运起黑色或白色斗气两名骑士已经朝着罗蒂雅过来。然而让人意外的事发生了。

　　罗蒂雅想都没想拔出长剑就刺过去。

　　事实上她也只是二级斗气而已，对方是七级。

　　可是结果……

　　就是她居然一件穿透了白色斗气的骑士，长剑抽出，血喷发，跪地，歪倒，没了声息。

　　而另外一名黑色斗气骑士愣住，惊讶看着这一切。下意识想要冲过来……

　　本来也该惊讶自己居然能越级杀人的罗蒂雅，居然没有任何表情依旧冷冰冰的……将另一名黑色斗气骑士也刺死。

　　“陛下！！”

　　不过卡帕兰看不懂也能想得通。而且想不通也可以不用想，找这里最大的一个就行了。

　　眼见两名圣庭七级骑士就这么被帝国公主刺死在圣庭门口，所有骑士祭祀都严阵以待。而林思剑圣和苏力图法神也都皱眉看着这边。

　　尤其，是那个一直低头抱手的马夫。

　　“您这是什么意思？”

　　卡帕兰直视奥尔德二世。

　　奥尔德二世只是笑了笑。

　　查理斯迈步上前，看着卡帕兰：“主教大人，您又是什么意思？”

　　指着周围，查理斯失笑：“罗曼帝国境内，持着长剑敢出现在皇帝陛下身周十米内的人，什么下场您很意外吗？”

　　卡帕兰语气一滞，眉头皱起看着奥尔德二世：“陛下。”

　　指着昏迷的韩弃，卡帕兰沉声开口：“他是我们圣庭裁定的异端。”

　　奥尔德二世点头：“是吗？有多异？”

　　“噗。”

　　查理斯偏头捂嘴笑出来，罗蒂雅没什么反应，刺死两个骑士，重新将韩弃抱着。

　　卡帕兰愣在那张大嘴，失笑皱眉：“陛下！！这么晚过来……您是开玩笑的吗？”

　　奥尔德二世轻叹口气，上前来到罗蒂雅身边，轻轻拍着她的头。

　　罗蒂雅身子一颤，扬头看向奥尔德二世。奥尔德二世已经看向卡帕兰。

　　“这里面有误会。”

　　卡帕兰知道现在急不来了，平静点头走上前，看着奥尔德二世：“误会在哪？”

　　指着韩弃，奥尔德二世平静开口：“他是我女儿罗蒂雅·辛婉在魔兽山脉附近捡回来的弃儿。这次回来正巧碰到迎接你们的圣女，给她还有那个弃儿堵在成为起落镇。给你面子，我连我亲生女儿都留在城外没放进来。如今你却明目张胆追杀我女儿所属的弃儿。”

　　卡帕兰惊讶，半晌表情怪异看着韩弃，又看看罗蒂雅。

　　“公主殿下……所属的弃儿？！”

　　查理斯上前抱着小短身示意：“不信吗？孩子都有了。”

　　“查理斯！”

　　奥尔德二世皱眉瞪他一眼，查理斯呵呵笑着不在意。罗蒂雅瞪他他当然就更不在意了。

　　这个梗刚刚他就玩过，他得玩透玩开心。

　　卡帕兰摆手上前，皱眉笑着看着奥尔德二世：“陛下。我先不深究怎么去了几个月不到就生下一个几月大孩子的事。可是……”

　　探身看着奥尔德二世，卡帕兰最后将目光投在韩弃身上。

　　“据我所知……他是圣女殿下所属的弃儿。”

　　“额……”

　　查理斯表情凝固，不解看着罗蒂雅。

　　奥尔德二世也是惊讶看过去。

　　罗蒂雅愣在那，随即似乎想到什么，瞪了一眼还昏迷的韩弃。

　　“所以……”

　　卡帕兰挥手示意身后准备：“陛下。恕我无礼。这个弃儿圣庭已经决定就地处决。”

　　指着周围，卡帕兰开口：“这些死伤的骑士和祭祀……”

　　眯着眼睛看着地上两个黑白斗气骑士，卡帕兰开口：“包括这两位……我们不可能就这么让你们用一个随便的理由就带走。”

　　不给奥尔德二世反应时间，讲过的卡帕兰看起来很嚣张但也因为无奈。十拿九稳在魔法阵内居然没杀掉他，现在更加必须尽快处决，重点都不是处决，而是尽快。

　　“林思剑圣！！苏力图法神！！”

　　卡帕兰回身叫着。

　　此时一个剑圣一个法神已经迈步走出。马夫皱眉站起，其实刚刚制服两个黑白斗气骑士的，显然就是他。

　　不然罗蒂雅一个二级斗气怎么可能杀掉他们？

　　那么其实也没意外的，他也是一名，剑圣。

　　一对二？

　　迈步走出的林思剑圣和苏力图法神，突然皱眉停下。抬头看着不远处。

　　从阴暗里，又走出两个身影。

　　看不清样貌。

　　不过两人只是平静走到奥尔德二世面前，躬身开口。

　　“陛下。”

　　卡帕兰表情凝重，没再催促两个停滞不前的法神剑圣。

　　并且地面慢慢震动起来。不远处突然一队队骑士，在一位须发皆白但是精神气十足尤其目光锐利的五十多岁的男人骑着马披着铠甲没带头盔走过来。

　　“帝国元帅都带着近卫骑士团来了？”

　　卡帕兰深吸口气，看着奥尔德二世：“陛下……是想和圣庭开战吗？”

　　“想好好谈话而已。”

　　骑在马上的正是帝国元帅，统领近卫骑士团的西斯普曼公爵。此时来到奥尔德二世面前下马行礼，站在一边。

　　而奥尔德二世平静笑着，看着卡帕兰：“说起来也没办法。平民有了争执，顺序是沟通，沟通不成再动武，慢慢升级。”

　　看看卡帕兰身后的骑士祭祀剑圣法神，又看看身后自己这边。

　　奥尔德二世摇头叹息：“可是我们这种层面的争执，反而先要摆出阵势，才确保冷静下来，进行最平和的沟通。”

　　事不可为。

　　卡帕兰知道再想第一时间杀掉韩弃，已经不可能了。

　　不说此时的双方战力对比，这里说到底是罗曼帝国的帝都。

　　圣庭俯视大陆，但也强龙压不住地头蛇。

　　他只是没想到奥尔德二世真的会为了一个弃儿过来，从给面子城禁，到现在明显对抗。

　　更没想到他来得还很及时。

　　没看身边带着三个顶级剑圣法神战力，还带来了军队。

　　可归根结底，如果不是韩弃能凭着自己战力爆发逃出魔法阵，此时也不会形成这种局面。

　　“好啊。”

　　卡帕兰到底也是主教，拿得起放得下。

　　摊手笑着看着奥尔德二世，点头开口：“沟通吧。怎么谈？”

　　虽然他有种预感，今天的结果不会是他想要的。

　　但他还是要尽最大可能去争取。

　　最起码，还有个机会就是。

　　奥尔德二世到底会为了一个弃儿，和圣庭对抗到什么地步。

　　是不是……在所不惜？


第三十九章 气氛

　　“叫圣女殿下出来对峙吧。”

　　查理斯拍着怀里的小短身，见他哭个不停，随意过去将小短身放在还是昏迷不过已经被近卫骑士团抬到一旁躺下休息的韩弃身边。

　　休息……也是保护。

　　起身来到奥尔德二世的身边，查理斯平和示意卡帕兰：“罗蒂雅和威尔逊骑士还有安妮瑟骑士在魔兽山脉去为我寻找落日花，然后同韩弃一起遭遇冰霜巨狼狼群后来脱险，为了救人他断掉一只手。最后反而巧得落日花。安妮瑟为了交换，还请求她叔父想找圣庭，用落日花为代价帮他接手。虽然没成功，但你们圣庭的某位祭祀大人也一定记得。”

　　卡帕兰皱眉回视，因为查理斯说的不像有假。他身为主教，而且一直筹备迎接圣女的事。都不会在意。可是落日花的事他听说了，毕竟这种珍稀材料，也足够让他得知。

　　果然，一个白袍祭祀模样的男人走过来，对他耳语几句。

　　他神色变幻，目光阴沉不定。

　　“他会救人？”

　　卡帕兰看着查理斯：“这我相信。”

　　扫视一圈正在被抬走安置的圣庭骑士祭祀，卡帕兰皱眉：“看看，一个弃儿将我们这么多强大战力凭借一己之力打倒。这样的异端，别说我们圣庭，应该是其他任何种族任何势力包括帝国皇室！”

　　卡帕兰直视奥尔德二世：“谁都有义务处死。”

　　奥尔德二世点头，轻叹口气揽着已经站起的罗蒂雅，还有查理斯。

　　“偏偏我和别的皇帝不一样。”

　　看看查理斯，又看看罗蒂雅。

　　奥尔德二世有些无奈看着卡帕兰：“众所周知我奥尔德·斯图斯·辛婉，和其他皇帝种族都不同的。查理斯是弃儿，可是我依然让他做皇子。罗蒂雅算是私生女，我也依然把她养在皇室做公主。”

　　沉默片刻，奥尔德二世一脸诚恳地看着卡帕兰：“请主教大人体谅一下做父亲的苦处。身为皇帝我让他们已经很委屈了，不能太过对不起他们。不然我会带着愧疚遗憾终生的。”

　　“呵。”

　　纵然卡帕兰知道这是借口，但是事实上从出现到现在，奥尔德二世虽然插手的决心非常坚决，可是姿态放的不高，甚至很低。

　　本来嘛。

　　卡帕兰也不相信前脚刚刚给个天大的面子为了迎接圣女而封禁城门，此时怎么可能真的就翻脸。

　　只是关于那个弃儿，他不能轻易放手。

　　看着奥尔德二世，卡帕兰语气也温和很多。

　　“奥尔德陛下，虽然……我们执意要处死他，不过圣女殿下也宣布对他的所有权。我看你们将他就这么带走，不合适吧？”

　　“所以我说让圣女出来对峙啊。”

　　查理斯探身上前：“圣庭围攻一个弃儿，却口口声声说他属于圣女殿下。那么怎么一直不见她出现？反而你们一直喊打喊杀？”

　　卡帕兰皱眉，感觉这算一软一硬。

　　不过一个弃儿皇子他倒是不在意。

　　毕竟有些话从不同的口中，却一样要说出来。

　　“这是我们圣庭内部的事。”

　　“他可不属于圣庭。”

　　罗蒂雅开口：“韩弃在今天以前连帝都都没来过。”

　　卡帕兰还要说什么，苏力图法神突然上前，轻声在他耳边。

　　“卡帕兰。圣庭虽然强大，但此时此刻这里不是圣庭山，而是在罗曼帝国的分部。考虑到影响，妥善处理。想硬来损失会很大。”

　　卡帕兰无奈转头也低声开口：“这我也清楚。但是那个弃儿必须死，不然……圣庭会出现极其严重的灾难。”

　　“那也是你和教皇自己惹出来的。”

　　林思剑圣皱眉上前插话：“能进就要能退。不考虑罗曼帝国的立场，如果真的翻脸，身为圣庭分部的你如何自处？别忘了花冠帝国和狂战帝国的分部，相对来说发展都不如你。你不想继续保持吗？”

　　卡帕兰语气一滞，林思剑圣和苏力图法神已经退开。

　　其实他又怎么可能不考虑这个？

　　只是正因为如此，才被教皇看重。

　　可这件事，也偏偏就发生在这，有什么办法？

　　突然一名祭祀犹豫一下，走过来对着卡帕兰耳语几句。

　　卡帕兰一顿，转头眼神确认什么。祭祀点点头，卡帕兰想了想，挥手示意。祭祀已经带着一群人，悄悄退回圣庭门口。

　　“额……”

　　还没等进去，突然门口出现一个身影。

　　让所有人意外。

　　“你怎么……”

　　卡帕兰脸色一变。

　　一个身材高挑，白袍白面纱的女孩走出来。

　　不用问，都知道这是谁了。

　　也是此时的情势，让圣庭内部所有战力真空。

　　反而让她有机会趁乱走出来。

　　“殿下！”

　　“圣女殿下！”

　　众目睽睽，奥尔德二世查理斯都已经看到。尤其罗蒂雅见过圣女，即使当时不认识，此时也已经知道了。

　　她第一时间将这个女孩的身份告诉了奥尔德二世和查理斯。

　　两人也第一时间点头致意打招呼。

　　此时想阻止都来不及，林思剑圣和苏力图法神都看向卡帕兰，卡帕兰低头皱眉，半晌两边在卡帕兰的示意下，齐齐躬身行礼。

　　圣女看都没看，反而走上前，对着奥尔德二世点头。

　　“初次见面……圣·安娜·罗德里格斯，圣庭圣女，见过奥尔德二世皇帝陛下。”

　　奥尔德二世面对圣庭理论上第二权威高层代表的圣女，自然也要礼貌点头致意。

　　“城禁就是为了迎接圣女殿下，没想到城门的仪仗没撤……殿下已经在圣庭分部了。”

　　圣女看了卡帕兰一眼，平静开口：“可能因为主教大人……另有安排吧。”

　　卡帕兰一顿，没有多说。

　　圣女也不再说话，其他一一见礼都略过。

　　此时圣女真的出来了，所谓的对峙，正式开始。

　　“圣女殿下。”

　　查理斯迈步上前，手放在左胸行礼：“您说这个叫韩弃的弃儿……是您所属？”

　　圣女看着他。

　　卡帕兰转头上前，在圣女耳边轻声开口：“我不管你怎么出来的。但既然已经出来，圣庭内部的事，您说出去，神哪怕知道你说的是真的，都不会高兴。自己考虑立场，考虑怎么讲述。”

　　圣女看了卡帕兰一眼。

　　卡帕兰已经转头高声示意查理斯：“肯定是的……不然他就是私闯圣庭分部。还杀掉这么多圣庭骑士和祭祀。是公主殿下的所属弃儿，也必须死。”

　　查理斯眉头一皱。

　　圣女似乎喃喃自语：“是也是死……不是也是死……是不是呢？”

　　卡帕兰一顿，皱眉看向圣女。

　　所有人都等待着她的答案。

　　圣女承受着所有目光，透过面纱悦耳的声音传出来。第一句话，反而是……

　　“韩弃呢？我想见见他……他怎么样了？”

　　“额……”

　　“这……”

　　“……”

　　哗然。

　　查理斯下意识看向罗蒂雅。罗蒂雅神情异样，看着圣女。

　　至于其他的祭祀骑士甚至剑圣法神都面面相觑。

　　奥尔德二世嘴角弯起，扫了一眼西斯元帅。

　　突然近卫骑士团分开一条路，一辆马车被牵过来。

　　马车帘子被掀开，韩弃静静躺在那里。小短身在他身边趴着，啊啊叫着玩。见帘子掀开，还转头看来。见到是圣女，漂亮的眼睛看着她啊啊叫。小手臂挥舞。

　　圣女出神看了许久，转头看向罗蒂雅。

　　而此时帘子也放了下来。

　　“原来他最后的希望……是你。”

　　罗蒂雅点头：“原来他去救的……是你。”

　　圣女沉默片刻，轻声开口：“主人应该保护好自己弃儿的……”

　　突然看向愣在那的罗蒂雅：“谁能保护他的安全……谁才有资格做他的主人。”

　　圣女探身，目光直视罗蒂雅：“你确定……可以吗？”

　　罗蒂雅似乎明白了什么，转头看着查理斯。查理斯微笑。

　　看向奥尔德二世，奥尔德二世没说话，只是看着她。

　　罗蒂雅最后将目光投向马车，此时不远处，安妮瑟和威尔逊似乎也闻讯赶来了。

　　站在那里，看向罗蒂雅。

　　罗蒂雅低头沉默，许久之后，抬头看向圣女，目光毫不退却。

　　圣女似乎也明白了罗蒂雅的意思，将风吹乱的头发挽起，突然转身对着卡帕兰：“他……不是我的弃儿。”

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　仿佛是一个信号，林思剑圣和苏力图法神也都叹息一声，但是却已经抽出长剑和法杖。

　　至于圣庭的骑士和祭祀，都已经摆好阵势。

　　此时此刻已经没有任何转圜的余地了。

　　是圣女的弃儿还能讲个道理，不是的话，为了圣庭的颜面，为了死了这么多祭祀和骑士，甚至都不止为了韩弃不得不死，此时已经必须到了要将他不顾一切斩杀的时候。

　　奥尔德二世眉头皱起，看向卡帕兰。

　　卡帕兰无奈闭上眼睛，此时的局面已经不是他能掌控的了。

　　韩弃说的对。

　　教皇有没有事，锅都要他卡帕兰来背。

　　生有生的背法，死也有死的作用。

　　今天拼着圣庭分部在罗曼帝都被摧毁，换来韩弃一人之死，也是必要的。

　　大不了最后圣庭山，将针对罗曼帝国，进行裁决。

　　坦白说，这样的场面，甚至也不是奥尔德二世想要看到的。

　　不怪圣女，此时她只记得韩弃最后和她说的话。

　　她今天不管其他，她只想救他。至少，可以为他做些什么，不惜代价。

　　也正因如此，此时反而剑拔弩张。

　　缺少一个对彼此来说缓冲的台阶。

　　一步步就逼到这了。

　　“等一下！”

　　突然从圣庭门口走出一名祭祀。有印象的，都会知道他就是后来在卡帕兰耳旁说话然后被示意什么离开的那个。

　　此时在这种战事一触即发的状况下，他走出来。

　　所有人都看着他，包括卡帕兰。

　　而这名祭祀走到卡帕兰身边，反而身后，还带着一个唯唯诺诺的人。

　　圣女眉头皱起，她认出了这个人。

　　“主教大人。他是一名信徒……今天在起落镇的集市，他亲眼看到，并且可以证明，圣女殿下亲口承认，那个弃儿，是属于她的。”

　　事件急转直下，但反而让两边都松了口气。

　　这个台阶出现了，他的回答，反而不再重要。


第四十章 终于啊

　　“恩……咳咳咳！！”

　　韩弃醒了，一阵咳嗽。

　　鼻子被呛到，嘴发咸。

　　而且有股酸涩的感觉。不止气味，还有味道。

　　慢慢睁开眼的时候，当先看到的是一双漂亮的眼睛。黑黑的眼眸，正一眨不眨看着他，然后啊啊叫。

　　小短身。

　　韩弃反应了一会，感觉这距离好像不太对。

　　然后恢复神智打量一下，人家是坐在他脖子下一点，胸口往上的位置。

　　至于被呛到酸涩气味味道布拉布拉的原因……

　　“喂你怎么那么变态？！”

　　韩弃反应过来原因，第一时间挣扎要坐起可是浑身疼痛。但还是忍不住将咯咯笑的小短身抱走，抬手拍她湿湿的屁股一下。随手抓着被单抹着脸。

　　臭东西！

　　居然趁着自己睡觉的时候在自己脸上小便？！

　　“咯咯~”

　　小短身被拍屁股都开心，对着韩弃咯咯笑。韩弃瞪她一眼，无奈将她抱起。毕竟分开好久了。足足有一天时间那么悲惨。仔细看，不知道是不是错觉。居然头发好像还长长了一些你说多夸张。

　　躲闪着小短身在他脖颈间嘴边咬着，韩弃坐起打量此时屋内的环境。长舒一口气，看来算是基本获救了。

　　至少此时屋内的装潢看起来不是圣庭。

　　而且如果是圣庭，自己也不会有怎么好的待遇。

　　暖玉温香，还有家具摆设。

　　看着都价值不菲。

　　除非……

　　圣女已经掌权了？

　　“吱嘎。”

　　门被推开。一个身影端着一盘什么走进来。看到韩弃坐在那，大眼瞪小眼，然后……

　　“啊！！”

　　给韩弃都吓一跳，摔掉盘子转身就跑。

　　韩弃茫然看着小短身，小短身也看着他……

　　“啊……啊啊……”

　　小短身叫着。

　　韩弃煞有介事点头：“就是。什么毛病是吧？”

　　小短身啊啊叫，手啪啪拍着他的脸。张嘴咬过去。

　　“你醒了？！”

　　急促的脚步声传来，然后是罗蒂雅推门跑进。

　　是罗蒂雅吧？

　　穿着不一样了。

　　前世西方宫廷穿着的那种蓬松的长裙。下面能藏个人那种。上身漏肩。倒是短发没变……

　　这算废话。

　　“没有……还睡着呢。”

　　韩弃又说了一句。

　　“呵。”

　　罗蒂雅走到近前，白他一眼，就上前查看韩弃的伤势。

　　“恩？”

　　罗蒂雅突然皱眉，鼻子抽动几下：“什么味道？”

　　韩弃一愣，无奈颠了颠小短身：“她偷袭我……趁我睡着在我脸上方便了一下。”

　　“哈哈。”

　　罗蒂雅捂嘴笑出来，身后刚刚摔盘子的女孩也是低头抿嘴笑。

　　“没办法。”

　　罗蒂雅揉着小短身头发，看着韩弃：“她就是不离开你。抱走就哭。”

　　韩弃摇头：“在起落镇不也被你抱走了，不见她多留恋。”

　　“喂！！”

　　罗蒂雅不满瞪他：“你居然这么说小短身！”

　　说完转头看着那个侍女，侍女没用吩咐，取了尿布之类的，去给小短身清理。

　　不过也没太远，就在韩弃坐着的床上一边。

　　而此时韩弃才看着罗蒂雅，开口询问自己最后失去意识之后，发生的事。

　　“所以我现在算是获救了吗？”

　　韩弃手指被擦屁股不老实的小短身攥着玩，询问罗蒂雅。

　　没等罗蒂雅说话，韩弃突然转头：“对了。我昏了多久？”

　　罗蒂雅笑着摆弄小短身的小脚丫：“三天了。”

　　“三天？！”

　　韩弃下意识要站起，不过有伤。

　　罗蒂雅嗔怪推他坐回去，韩弃愣愣看着他，皱眉沉思：“三天……那圣女应该已经和神沟通结束了吧？不知道什么结果……”

　　“没结果。”

　　罗蒂雅一顿，平静开口。

　　韩弃下意识看着她。

　　罗蒂雅轻笑看着韩弃：“怎么？很担心你的主人？”

　　“喂！”

　　韩弃无奈：“这个大陆还真反了天了。都是女人属于男人，什么时候男人要管女人叫主人？”

　　罗蒂雅惊讶失笑指着韩弃：“你不把自己当弃儿就算了。居然还大男子主义？”

　　“我要的是公平。”

　　韩弃看着罗蒂雅：“咱最好谁也别是谁的主人如果一定有！”

　　韩弃竖起食指示意罗蒂雅：“最好自己是自己的主人。别外包。”

　　“切！”

　　罗蒂雅推开他的手，看看被小短身玩着的，又看看韩弃指着的，出神笑着：“那么洒脱将落日花摘下一半给查理斯。原来是已经有了接手的办法。”

　　韩弃愣了一下，看看自己接好的手，叹息笑着：“这代价有点大。”

　　罗蒂雅撇嘴笑了笑，起身抻着懒腰来到窗前，推开窗感受阳光，转身看着韩弃：“放心吧。你的主人用回复术把你外伤都治好……”

　　“你再说！！”

　　韩弃从侍女手里抢过给小短身擦屁屁的布：“你再说？！”

　　罗蒂雅呵呵笑着后退，侍女也抿嘴笑着将布拿回来继续。

　　“圣女殿下！”

　　罗蒂雅看着韩弃轻哼一声：“已经获得圣庭分部的管理权，条件是和神沟通没有提起之前的所有圣庭内部针对她和你的手段……红衣主教卡帕兰被召回圣庭。”

　　韩弃惊讶，下意识站起却胸口有点疼摇晃。

　　罗蒂雅皱眉上前扶着他坐下：“还说不是主人……那么激动干什么？”

　　韩弃皱眉想着什么，不一会突然疑惑：“等一下。这是内部的情况，你怎么知道这么清楚？”

　　罗蒂雅一顿，随意从腰间抽出一封信递过去。

　　“她写给你的。如今她初步掌管圣庭，加上那天晚上发生的对抗在贵族流传。不方便过来。”

　　韩弃下意识接过，失笑看着罗蒂雅：“你偷看啊？！”

　　罗蒂雅转身没理会，依旧到窗前晒太阳。

　　韩弃摇摇头，随手将信放在一边。

　　罗蒂雅疑惑看过来：“你不看看？”

　　韩弃将已经卫生都处理好的小短身抱过来：“知道她安全获胜就行了。再说既然她初步掌管罗曼帝国圣庭分部，以后总有见面的机会。”

　　“醒了吗？”

　　罗蒂雅没等说话，突然门外响起声音。

　　韩弃和罗蒂雅都看向门口，随后一个高大英俊带着温和笑容的男人走进来。

　　早就出场但韩弃一直没亲眼见过的，查理斯·辛婉。

　　就是罗蒂雅一直念叨的那个，弃儿二王子。

　　“你来了。”

　　罗蒂雅当先打招呼，随即想给两人介绍。

　　查理斯摆摆手，随意坐在一边：“一直听说你，现在终于面对面相见了。”

　　韩弃也是笑这点头：“一样。我也一路听公主殿下提起王子殿下，没想到……”

　　“查理斯。”

　　查理斯当先打断韩弃：“我和别人正相反。和那些贵族人类或者其他种族的人，坚持他们叫我王子或者殿下。但是对于任何弃儿，只叫查理斯。”

　　罗蒂雅看看两人，示意侍女离开，自己去不远处倒水。

　　韩弃一愣，看着查理斯。查理斯也和他对视，许久之后，两人都笑了。

　　这是两人平凡的见面，至少这样的情景是不足以载入史册的。

　　可是，这掀起了一个崭新的篇章。

　　往后回头重现历史，会发现那也是推动历史车轮，转向一个新方向的起点。

　　“身体好些了吧？”

　　查理斯看着韩弃，想起什么从门口拿进来一卷什么。

　　韩弃当然认识，那是自己的重银之精。

　　“还挺重的。”

　　查理斯笑着递过去：“虽然今天第一次面对面，不过倒是在那天晚上看你用着重银之精大展雄风。”

　　韩弃随手拿起重银之精，沧浪一声瞬间绷直，不过已经用得很熟练了，这次没有插进地板。只是另一端落在地面。

　　“对了这个是重银之精吗？”

　　罗蒂雅倒水回来，好奇坐在韩弃身边，看着银箍棒询问。

　　“是……”

　　韩弃开口，收回内力放在一边：“不过除了弃儿，别的种族没法当做武器。”

　　罗蒂雅恍然点头，不过想要问为什么的时候，查理斯突然看着罗蒂雅：“我能单独和韩弃聊聊吗？”

　　罗蒂雅一愣，起身示意查理斯：“他刚醒，身上伤还没恢复。别太久。”

　　查理斯似笑非笑看着罗蒂雅，罗蒂雅瞪他一眼，看着抱着小短身逗弄的韩弃，转身关门离开了。

　　此时，就只剩下查理斯，和韩弃。

　　“韩弃。”

　　查理斯收起笑容，对着韩弃：“都是弃儿，神赐大陆最低贱最手压迫的种族，大家就不用虚礼客套了吧？”

　　韩弃轻叹口气，看着查理斯：“时间紧迫……是吗？”

　　查理斯一顿，起身呼出一口气站在一边，转身面对韩弃：“了解不多。但从你让那个弃儿女佣兵传递消息过来，其实你一定很聪明。也明白此时的形式。”

　　韩弃点头笑着：“我都没想到皇帝陛下会真的不惜和圣庭对峙而亲自过来。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然我也没想到居然有个什么魔法阵那么难破。要不是……”

　　要不是什么韩弃没说，查理斯也没问。

　　只是上前看着韩弃，查理斯直视他的眼睛：“我虽然亲眼所见你那天战力的强大，但希望你明确告诉我……你是不是真的会一种独立于斗气和魔法之外的，另一种能量运行方式？”

　　韩弃看着查理斯，沉默许久，缓缓点头，算是承认了。

　　查理斯莫名的舒了一口气，似乎有些激动，似乎，也有些，欣慰。

　　之后许久查理斯都没说话，韩弃也没打扰。

　　他能理解查理斯的心情。

　　这种心情，韩弃能理解，但是，却一直是他体会不到的。


第四十一章 筹备，展望。

　　一个种族或者国家的崛起，也不说崛起，只说生存。

　　只靠武力肯定不行。

　　要靠经济，农业，教育，建设，交通……

　　等等方面吧。

　　但是如果没有武力，那干脆什么都不会有。

　　万年的时间，韩弃没什么真实感。

　　不死就活着，死了也不管过去多少年，反正都没了感觉。

　　但韩弃之所以说他理解查理斯的种种情绪，是因为他也是弃儿。

　　可韩弃也说他并没经历过查理斯承受的一切，是因为，他会内功。

　　从穿越到这片大陆韩弃也许经历的悲惨境遇比查理斯多太多了。可不同的是，韩弃有自己的反击和抗争的方式。也有属于他自己的力量。不亚于斗气和魔法的。

　　然而韩弃没穿越之前，弃儿什么都没有。

　　只能承受什么都没有之后，别人给予的欺辱，施舍，或者什么。

　　“对了先让你见个人。”

　　没等说什么，查理斯突然开口示意。拍拍手，门推开，一个人走进来。

　　韩弃惊讶看着这个人，他认识。

　　就是那个曾经告密让集市监管抓他的那个。怎么又出现了？

　　“这次说起来，还是多亏了他。”

　　对方进入这里还是有些怯懦的，虽然面对的是两个弃儿。但终归是贵族，还是王子。

　　他说起来也就是个小人物而已。

　　“你……”

　　韩弃有点茫然，毕竟全程他是晕过去的。清楚之后的对抗不可避免，但过程不了解。

　　更不懂和这个人有什么关系，还多亏了他。

　　“你不知道。”

　　查理斯大致给韩弃讲了当天他从魔法阵硬是挤出来昏倒后的对峙情景。节节攀升到最后好像不可逆转谁都不可控的就要爆发冲突。只因为圣女不承认他是自己所属弃儿……

　　“哈。”

　　韩弃咧嘴看着查理斯，太奇葩了这过程。一个公主一个圣女争“男宠”的感觉啊。

　　下意识摸摸自己的脸，韩弃呵呵笑。话说……咱这本钱够吗？

　　刚刚还被小短身给“呲”了一泡真是……

　　“不对。”

　　韩弃转瞬间反而明白了他出现的意义：“他被圣庭找来证明我和圣女是主人关系？”

　　韩弃指着那个依旧站在那畏畏缩缩的人，询问查理斯。

　　查理斯笑着点头：“可他否认了。”

　　“额……”

　　很出乎意料，韩弃看向那个男人，那个男人看他一眼，依旧低头。

　　韩弃慢慢起身，查理斯也过去搀扶。

　　走到男人面前，韩弃弯起嘴角，轻笑开口：“谢谢你……不过你为什么这么做？不怕被圣庭报复吗？”

　　很少有人敢反抗圣庭的。因为这片大陆没有第二个信仰，有也是异端。早被清除了。

　　严格意义说，三大帝国的皇帝都是神的信徒。

　　更何况如果你身为帝国国民，犯法才抓你。不犯法也最多只能找茬。可你敢反抗圣庭，不需要理由就可以裁决。

　　圣庭强势和俯视体现在这里。

　　他能做出这样的选择，坦白说是背负风险的。

　　“你……您……”

　　男人终于说话了，看着韩弃，改变了称谓，然后昵喏着，试探开口：“您是不是……真的会斗气魔法之外的能量？”

　　韩弃惊讶看着查理斯：“他都知道了？”

　　查理斯点头：“不知道具体，但是至少在圣庭和皇室，加上那天晚上的人，都知道的。”

　　韩弃一顿，看着男人：“你问这个……和你的选择有关系吗？”

　　男人犹豫许久，咬牙下定什么决心看着韩弃：“其实……其实……我也有个……弃儿孩子。”

　　“哈？！”

　　韩弃失笑拽着他领子：“喂！！我今天这样全你惹出来的喂！！你现在告诉我你自己也有个弃儿孩子？！那你还那么对我！！说啊说啊！！！”

　　“呵呵。”

　　查理斯笑着拉开他，也看出韩弃没有真的生气只是比较郁闷而已。男人也是尴尬，当然说到底他还是在最后等于是帮了韩弃。如果他证明韩弃和圣女是主仆关系，形式就更复杂了。而且韩弃被抓回来，也名正言顺。

　　对圣庭也有好处的是圣女居然说谎。

　　威信降低，布拉布拉的。

　　总之很繁琐。

　　“你先下去吧。”

　　查理斯随意挥挥手示意男人，男人一顿，看了韩弃一眼，行礼转身离开了。

　　“哇这真是……”

　　韩弃还是有点哭笑不得坐在那，抱着小短身很是无语。

　　“他的事是小事。”

　　查理斯看着韩弃：“我们会找人专门保护他，况且圣庭目前名义上是圣女做主。不会对他如何。”

　　韩弃沉默片刻，看着查理斯：“圣庭不会就这么算了的，是吧？我说教皇那一系。”

　　查理斯摇头：“这简直是不用想的。问题是……”

　　看着韩弃，查理斯开口：“他们会怎么做，并且需要多久。”

　　韩弃起身想了想，看着查理斯：“有些事，还是要沟通好。”

　　查理斯看着他：“我知道你的意思。事实上今天我们第一次见面谈话，可我为弃儿做的事，我的筹划，却早就开始很久了。也许那时候你都在哪都不知道。”

　　韩弃慢慢坐下，手指被小短身啃着。

　　“我知道。”

　　韩弃开口：“罗蒂雅和我提起过你的事。尽可能收容弃儿，挑选有才智的，聪明身体好的，做着各种工作。并且尽最大努力改善你身边的弃儿的生活状态。”

　　“可再多的，我也做不了什么了。”

　　查理斯低头沉默，半晌出神开口：“你知道，你出现之前，我总是不时的感觉迷茫，失望。不知道我这么做能改变多少弃儿的现状，不知道这么一直做下去，又有什么作用。或许到我死的那一天，最多只是让我身边几十几百，或者最多几千弃儿好过一些。”

　　有些激动抬头，查理斯看着韩弃：“可是大陆还有几千万，几亿，十几亿的弃儿仍然一代又一代的承受欺辱，压制，施舍，没有尊严地活着。”

　　韩弃表情怪异看着查理斯，呵呵笑着：“理想主义者哈？总想做番有意义的大事业？”

　　查理斯一愣，一改激动的情绪，也是笑出来。

　　“可能倒也不是。”

　　查理斯叹息开口：“也许是地位和其他弃儿不同，想要的也更多了。如果我只是个普通的弃儿，估计会为了温饱而过活，不但不会帮助弃儿这个那个，反而也许为了块面包，为了不被主人责罚，和其他弃儿争斗。”

　　韩弃点头：“大实话。地位不同，物质得到满足，会开始追究精神需要。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“或许……也因为你的地位提高，反而更能深切感受到弃儿身份的压抑，难以忍受。如果是普通的，反正身边都是和自己一样的人。也许体会反倒没那么深。”

　　查理斯看着韩弃，韩弃也看着他。

　　许久之后，两人都笑出来。

　　基情满满的样子。

　　“但是。”

　　韩弃收起笑容，他不搞基的。

　　“我不太懂你们后续的计划。那天我只是提出我自身的条件。现在你们怎么打算？”

　　查理斯看着韩弃，探身开口：“我想先听听你的建议。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“当然是尽快组建一支弃儿军队啊。”

　　查理斯皱眉：“跨度这么大？”

　　韩弃语气一滞，看着查理斯：“你不觉得时间紧迫吗？”

　　查理斯看着韩弃：“我是有点担心你……”

　　“担心我什么？”

　　韩弃下意识询问。

　　查理斯想了下，摇头开口：“其实这一次要说父皇和圣庭，终归因为父皇的低姿态，加上罗蒂雅拥有你这个弃儿的理由，并没算撕破脸，至少有限程度将问题压住。并且随着圣女殿下掌权罗曼帝国圣庭分部，却没有将实情禀报给神，让整次风波暂时平息了。”

　　“那你担心我……”

　　韩弃挣扎要站起，查理斯上前扶他：“你还有伤，好好休息……”

　　“不用。”

　　韩弃摆手示意：“我还没问，我现在住的是哪？”

　　查理斯随意笑着：“这里是我的一处庄园，以后就归你落脚。”

　　“哈？！”

　　韩弃不解看着他，失笑开口：“怎么听着有要赶我走的意思？”

　　查理斯笑了笑：“我扶你……”

　　“喂。”

　　韩弃无奈推开他的手：“两个大男人，扶来扶去好看吗？”

　　查理斯失笑看他，随即点头：“好吧。”

　　韩弃拿起重银之精，抱着小短身走出去。

　　坐在外面和侍女说着什么的罗蒂雅见两人走出来，下意识过去扶着韩弃。

　　“喂！！”

　　韩弃失笑推开她的手：“堂堂一个公主殿下，扶来扶去好看吗？！”

　　“呵。”

　　查理斯偏头笑出来。

　　罗蒂雅不解皱眉依旧扶着他手臂：“以前又不是没扶过……你那天还吐我一身血呢。现在装模作样干什么？”

　　“哈哈！”

　　查理斯笑得更大声了。

　　韩弃咧嘴看着罗蒂雅，罗蒂雅瞪了查理斯一眼：“受伤了干吗还出来？！”

　　韩弃呼出一口气，无奈朝前走。

　　罗蒂雅没理查理斯，赶紧过去。

　　查理斯似笑非笑看着两人，慢慢也跟上去了。


第四十二章 干货

　　“啊啊~”

　　小短身在韩弃怀里，身子弹出要去揪旁边的花。

　　韩弃将她手揽住不让她够，小短身啊啊叫着挣扎。被罗蒂雅将韩弃手拍开，揪下一枝花塞到小短身手里，顺便瞪他一眼。

　　庄园很大。在城外。

　　韩弃反而挺满意在城外这一点，而不是整座庄园的奢华。

　　原生态。到处都是绿色。

　　缕草地，柔软鲜亮。花花草草，看得出都很茂盛，而且有专人修剪。旁边还有个水池，中间立了一个可爱孩子的雕像用瓶子向下倒水。

　　“很不错啊……”

　　韩弃赞叹看着，小短身却干脆被罗蒂雅抢走抱着。韩弃也索性跟着查理斯，并肩朝前走。

　　“不算什么。”

　　查理斯看着韩弃：“说起来，一直在说弃儿的事。反而罗蒂雅和安妮瑟在魔兽山脉被你救下来的事，都还没谢你呢。”

　　罗蒂雅在前面慢慢走，抱着小短身玩。指什么摘什么，可霸道了。

　　然后臭短身就指着韩弃的头……

　　被韩弃板脸看了一眼，小短身挥动小手臂啊啊叫。罗蒂雅呵呵笑。

　　韩弃转头看着查理斯，从怀里掏出落日花：“对了。接手没用到，还剩下一些。给你留着治伤吧，一瓣可能不太够吧？”

　　查理斯笑了笑，推回去没接。

　　“不用……已经没事了。”

　　韩弃不解看着他，轻笑开口：“一直都好奇。听说是绝症……怎么看着不太像？”

　　查理斯沉默一会，摇头开口：“是绝症。但其实不是非得用落日花的。”

　　“哈？！”

　　韩弃愣愣指着前面的罗蒂雅：“那她还冒险……”

　　“有点秘辛。”

　　查理斯轻叹口气：“关于我和我父亲的。别人不知道。”

　　韩弃点头，反正一句秘辛的确什么都能解释了。他也不是很想打探。不过既然用不到，韩弃揣起来了就。

　　“这些都是弃儿。”

　　又往前走着，看到来来回回有些佣人，花匠，还有什么之类的。

　　查理斯指着他们，告诉韩弃。

　　韩弃能理解。查理斯利用自己王子的身份，获得作为父亲的皇帝陛下，赏赐，每月生活费用，还有自己名下产业，去尽可能消化更多的弃儿。在他手下肯定不会受到欺压，都会拥有相对很安宁的生活。

　　“可惜别说整个大陆，就是帝都的弃儿，我都没办法全部收留。”

　　查理斯看着那些很勤奋诚恳劳作的弃儿们：“只能挑选相对更艰难，更可怜的，招到各个名下的地方安置。”

　　韩弃一顿，看着查理斯：“话说。弃儿只能做粗活吗？扛东西看个家之类的？没有读书上学，做个工匠，或者搞搞科研的？”

　　查理斯疑惑：“科研？”

　　韩弃指指周围，突然想起什么，指着天空。

　　飞艇在不远处的坠空城上来回飞荡：“比如建造这些东西，或者一些建筑，武器，生活用品等等。”

　　“你说这个啊。”

　　查理斯笑着开口：“这些没有太大差别的。毕竟斗气士和魔法师，有的做了骑士上战场，杀敌或者防御。但是不会斗气和魔法的，不管是弃儿和人，也都差不多。会去做一些辅助工作。或者种地，或者打铁盖房，或者制造一些小型中型大型的军用民用物品。”

　　停顿一下，查理斯开口：“当然。比较重要的，也比较轻快的部门位置，肯定是留给人的。魔法产品是大陆主流的，身份尊贵的魔法师在做。弃儿更多是做一些繁杂劳累但相对比较低级的环节。”

　　“是生产线吗？”

　　韩弃惊讶询问。

　　查理斯不解：“什么生产线？”

　　韩弃一顿，摇摇头没说话。

　　“你好像很关心这方面。”

　　查理斯眼神变幻一下，看着韩弃，笑着开口。

　　“因为都很重要。”

　　韩弃看着查理斯：“或者说，没有不重要的。但是当务之急还是尽快建立军队，我知道你们的想法。肯定觉得我很激进，不考虑其他外力因素和压力，但是现在……”

　　“但是现在也许没那么严重。”

　　查理斯随口打断韩弃，看着他开口：“圣庭当然会不高兴我们这次插手。可毕竟总不是直接干预，而是有借口。”

　　韩弃皱眉：“殿下……”

　　“叫查理斯。”

　　查理斯随意笑着：“刚刚说过的。”

　　慢慢朝前走着，韩弃也抿起嘴角跟在一边。

　　“其实最关键的，是圣女殿下终究获得了罗曼帝国圣庭分部的掌控权。”

　　韩弃一顿，看着查理斯：“所以你就放心了？”

　　“不是我放心。”

　　查理斯看着韩弃：“是陛下不想也不能再过火了。你知道圣庭之所以高高在上不只是因为他们是神的仆人。更因为他们早已和各帝国各个大贵族有着千丝万缕的关系。某种程度连帝国皇帝都未必比他们更有影响力。”

　　韩弃吸了口气，无奈笑着：“可以理解和想象……”

　　“哦？”

　　查理斯饶有兴致打量韩弃：“不说弃儿，就是普通人接触不到这个层面，想象都做不到，更别说理解。”

　　“天赋异禀吧可能。”

　　韩弃憨笑单手行礼：“我也没有办法，有时候还很苦恼。”

　　“哈哈。”

　　查理斯笑出来，却也没多问，只是继续慢慢朝前走着。

　　突然停下，查理斯指着自己的眼睛：“你看。”

　　韩弃点头：“没有眼屎。”

　　“呵。”

　　虽然说没有，查理斯还是下意识抹抹眼角，半晌摇头看他：“我是想让你看……我的眼睛也是黑色的。”

　　出神片刻，查理斯轻声开口：“你和我虽然刚认识不久，但我很清楚我们都是一类人，不止种族身份，还有我们的想法。所以你的确该理解我。”

　　韩弃慢慢停下脚步，看着已经抱着小短身走出好远玩闹的罗蒂雅，看向查理斯。

　　“但陛下不是弃儿。”

　　韩弃沉吟片刻，轻叹出神：“建立军队，表面上依然是给罗曼帝国使用。可事实上是要自保。我从没想过要隐藏我会内功……也就是另一种能量运行方式这个事实。但也没刻意宣扬。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“但是既然机缘巧合，罗蒂雅公主知道的那一刻，不是圣庭和圣女这档事，也许你们是更快知道的。只可惜如今圣庭清楚，那我是异端为什么？因为我的出现和存在，会带来很大的变数。这个变数不知道会带来什么，也许好也许坏。但最关键要快。不能耽误时间。”

　　查理斯低头沉吟片刻，仔细看着韩弃，半晌开口：“我都懂。所以在这几天，我和父皇还有罗蒂雅商量了一下……针对你做了一些安排。”

　　韩弃点头：“我会尽快教授他们内功……就是我掌握的能量运行方式。并且……”

　　“教给我就好。”

　　查理斯打断韩弃，平静开口：“教给我，相当于买断。之后弃儿的一切，在罗曼帝国和你没关系了。”

　　韩弃表情凝固，转头看着查理斯。

　　“你好像在误会什么？”

　　查理斯笑着指着韩弃。

　　韩弃摇头：“没误会。这本来就是说好的条件，你们救我，我就献上内功。只是我不懂，你们这样的安排，将我摘出去的目的是什么？”

　　查理斯摆手：“不是你们……而是我一个人的决定。”

　　韩弃惊讶，眉头轻皱看着查理斯，沉吟半晌，单手行礼：“是要保全我。”

　　“呵。”

　　查理斯轻叹笑着，出神看着韩弃。

　　许久之后，点头开口：“夜魔女和我讲述过那天的经过。你和卡帕兰谈判，所有人包括卡帕兰似乎都在动摇，相信你谈判已经成功。可是你反而最先明白对方一定不会妥协。”

　　韩弃要说话。

　　查理斯指着他：“头脑，口才，心性，权术，品德，毅力，能量……种种一切都在你身上完全体现。”

　　“哇。”

　　韩弃呵呵笑着：“被你说的这么好又不见我做什么王子的。”

　　“那是你生的不够好。”

　　查理斯莞尔摇头，不一会摇头：“况且一个弃儿王子，也许不如一个普通人畅快。”

　　韩弃一顿，看着查理斯：“所以你是担心我依然要被圣庭……”

　　“不止如此。”

　　查理斯看着韩弃，正色开口：“一明一暗。我在明，保全你。”

　　直视韩弃的眼睛，查理斯拍着他肩膀：“你比我重要。虽然认识你时间很短，但是我确信，对弃儿来说，你比我重要。”

　　韩弃摇头：“没有谁重要，也没有谁不重要。”

　　查理斯笑了笑，没辩解。

　　“总之。你教给我……内功和战技。其余的事，就和你无关。我会默默在罗曼帝国发展而你。”

　　查理斯看着韩弃：“我已经求父皇帮忙，将你安排一个圣庭也没法奈何的地方。”

　　韩弃疑惑：“普天之下，还有圣庭没奈何的地方？”

　　查理斯轻笑：“有，而且不止一个。”

　　沉吟片刻，查理斯开口：“可目前来看，最适合你，也最容易进去的地方，只有那里。”

　　韩弃沉默，许久之后轻叹那口气，看着查理斯：“一定要这样吗？”

　　查理斯点头：“我已经决定。况且其实弃儿真的只是需要掌握和魔法斗气一样的能量，才能崛起吗？”

　　韩弃皱眉：“掌握了内功只是一种象征，告诉所有人弃儿不再是废物。然后慢慢发展，可是……”

　　查理斯开口：“总要走这一步的。”

　　查理斯打断韩弃：“我都不知道我会等到这一天，但真的等到了，我激动，兴奋，可我不会冲动到将一切都投下去。”

　　韩弃沉吟半晌，单手行礼：“既然你已经决定，那我无话可说。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“不过你说的买断……”

　　“当然不是真的买断。”

　　查理斯笑着：“是一种说法。不过……”

　　查理斯想了想，看着韩弃：“狂战帝国是不能教授的。毕竟我们主要是防御他。而花冠帝国向来崇尚和平，并不轻易挑起任何战端和争斗。你可以看情况决定。”

　　韩弃张口要说什么，不远处的罗蒂雅，疑惑不解抱着小短身走来。

　　“小短身好像长大一些……是错觉吗？”

　　韩弃和查理斯互相看了一眼，都没再说话。

　　将注意力投到小短身上来。

　　而果然，才一个月大的小短身，此时显然身形比婴儿大一倍。

　　如同一周岁的孩子骨架。

　　一直抱着没分开过都没发现，这长得……

　　有点着急了吧？


第四十三章 你若安好

　　“你好像对武力以外的领域很感兴趣是吗？”

　　韩弃还在养伤，所以不便多打搅。

　　而且也已经约好，尽快将自己所学教给查理斯。

　　也不用急在一时。

　　只是临走之前，查理斯突然开口询问韩弃。

　　韩弃愣了一下，抱着小短身点头：“是。不止我要感兴趣，我觉得既然你得到内功后，有了发展计划。我希望你在抓紧建立弃儿武装的同时，也要开始让弃儿渗透到各个领域中去。学习熟练掌握，以便以后……”

　　“那你呢？”

　　查理斯打断他，轻笑开口：“你怎么不学？”

　　韩弃失笑：“我学啊。我怎么不学？等伤好了让你帮忙……”

　　“好了。”

　　查理斯笑着摆手：“你肯学就好。我先走了，不用多久。你等消息吧。”

　　韩弃茫然看着查理斯带着罗蒂雅离开。

　　张口要想问问罗蒂雅，罗蒂雅居然也神秘笑着没有回应。

　　韩弃沉默片刻，倒是没再多想。

　　既然让等着，就等着好了。

　　回到屋内，此时已经下午接近晚上了。

　　抱着已经变重变“大”的小短身研究到晚饭时间，都没研究出来她明明只是一个月大。

　　比普通孩子健康健壮就算了。居然现在已经可以到处爬，还坐在他脸上方便那么过分。

　　他一直都没注意到。

　　也是他这一路来经历的事太多，就忽略了。

　　“你娘……到底生了个什么东西啊。”

　　韩弃研究不明白，最终只是叹口气嘀咕一句，手指拨弄她的小脸，被她啊呜咬住，也就算了。

　　看着灯点亮，韩弃愣了一下，走过去查看。

　　肯定不是电灯。

　　看着里面的一些波动，似乎是魔法产品。

　　研究半天也没研究明白，韩弃失笑。自己，的确该学习了。

　　要不总说什么为了弃儿做点事，为了小短身那个臭美的第四美女老娘的遗愿。

　　文盲能做什么？

　　只是一言不合就棍硬的本事，可没什么出息。

　　“不过我也不算文盲吧？”

　　韩弃躺下不理小短身自己爬着玩，随手将丢在床边的那封信拿出来，展开信纸。

　　认字的话，能算文盲吗？

　　圣女的字迹展现在眼前，韩弃默默看着。

　　“暂时没时间看你……不过按照你说的。在你被救走之后，圣庭最后想掩盖一切的愿望破灭。他们当然也没想过要让神知道这些。而我……”

　　“我明白你曾经讲述的那些。我不碰所谓的权力，不代表我能远离。这次是一个很深刻的教训，权力不存在正义邪恶，掌握在谁手里，能做什么，才可以去判断。”

　　“如果之前我一定会如实告诉神一切。但这次我选择了妥协……哪怕我内心已经不再把自己和他们当做同样神的仆人。可是我接受了分部归属于我。罗曼帝国以后会是我的长居地。”

　　“那只弃……那只龙我已经解开锁链。但不能放走。希望你理解。”

　　“我不知道你之后有什么打算。不过希望你自己小心。”

　　“虽然我没有这么说的立场，还记得曾经我说过，即使最后你救了我，我未必会放过你。因为即便我和教皇对立，但你的确是个异端。甚至神……”

　　韩弃一顿，皱眉沉思。

　　甚至神……

　　神怎么了？也知道他吗？

　　不过想想应该不会，韩弃放下心情，继续看下去。

　　“所以在我没有想通怎么处理你之前……”

　　“……先这样吧。有事，可以找贝蒂联系。”

　　“总之……谢谢你……为我做的一切……”

　　“我会……我尽力……”

　　“就这样吧。”

　　韩弃咧嘴凑上前，又后退。

　　挠挠光头，哭笑不得。

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃无奈上前，随手将信烧掉。被人看到毕竟不好。

　　只是这位圣女喜欢写信就算了，关键每次的信都这么无厘头……

　　“对了青龙！！”

　　韩弃骤然站起，直接出门离开。

　　“啊啊！！啊啊啊！！”

　　小短身愣愣看着韩弃背影，突然挥动手臂大叫。

　　没一会韩弃最快速度冲回来抱起小短身，再次迈步出去。

　　然后消失在院子，消失在深夜……

　　……

　　“你……跑来的？！”

　　圣庭分部侧门门口。

　　贝蒂看着满头汗的韩弃，不解开口。

　　韩弃喘息着，手抱着小短身，起来深呼吸几下平复，看着贝蒂：“我能去看看青龙吧？圣女呢？”

　　“她……她在给祭祀们做祷告。”

　　贝蒂带着韩弃从侧门进去，一边回答。

　　“祷告？”

　　韩弃询问：“用别人给做吗？自己不行？”

　　贝蒂看他一眼，背身继续走。

　　“就是开会。”

　　韩弃恍然，随即笑着没多说。催促贝蒂快点走。

　　如果是以前，贝蒂肯定开喷。

　　但自从那天晚上之后，圣女都能趁着内部防备空虚走出来，其实贝蒂当然也都全程看着韩弃和所有圣庭祭祀骑士大战。

　　自然，也扭转了对弃儿的偏见不屑。

　　至少对他，没办法抱有原来的态度。

　　当然，韩弃这么出现也不合适。

　　哪怕目前皇室和圣庭止戈了，但韩弃打伤杀伤那么多圣庭骑士祭祀也是事实。

　　这也是要贝蒂带着偷偷进来的原因。

　　……

　　“吼！！！”

　　其实不用带，韩弃记得路。

　　顺着起降机下来，路过圣庭收藏的那个室内。福林剑圣已经不在了，暂时还没人看守。

　　走到那扇门，一起进去。

　　“它被殿下解开锁链，现在在里面是自由的。”

　　贝蒂打开门，迎着嘶吼声的声浪，示意韩弃进。

　　韩弃慢慢走进去，看着已经放下锁链的青龙，目光出神。

　　“吼！！！”

　　青龙看到了韩弃，瞬间嘶吼快速冲过来。

　　“喂！！”

　　贝蒂毕竟也是自从离开这里第一次见青龙，而且还是已经解开锁链的。

　　下意识拽着韩弃，毕竟弃龙……也是龙。

　　“没事的。”

　　韩弃一动不动，还带着笑意，迎着青龙。

　　而果然，青龙硕大的头颅冲到韩弃面前就停下，然后再次嘶吼一声，回身有开始在室内游荡，好像在显摆给韩弃看。

　　粗大的龙身盘旋在室内，没一下都会引得地面空间发颤。

　　然后龙头再次凑到韩弃面前撞一下。

　　韩弃呵呵笑着，手抬起摸摸它。

　　贝蒂松口气，撇嘴看着韩弃：“不怕再被咬掉手啊？殿下给我讲你的手是冰神咬掉的。”

　　韩弃摸着青龙，轻笑开口：“如果是他咬掉……我心甘情愿。”

　　“哈。”

　　贝蒂皱眉失笑看着韩弃：“你确定？！”

　　韩弃一顿，笑着回头：“当然……最好还是谁也别咬谁。”

　　“呵呵。”

　　贝蒂偏头笑了一下，瞪他一眼没再多说。

　　只是看着一个弃儿和一条弃龙亲近。

　　不过此时此刻，他们在贝蒂心里，已经有名字了。

　　弃龙叫青龙。

　　弃儿……叫韩弃。

　　……

　　“吼！！”

　　你若安好，便是晴天。

　　韩弃抱着小短身坐下，看着青龙在四处游走玩着。

　　此时他真想点颗烟，如同一个朴实的西北老汉一样笑着看着这样的画面。

　　很欣慰，也充满希望。

　　他没烟瘾，但他会吸。

　　和喝酒一样，入世求学的时候，尽量都去尝试一下当然。

　　不钻牛角尖的说，不包括其他堕落的尝试比如约泡比如扎金花。

　　真的一心向佛而又以普渡众生为己任，至少是理想。

　　很多痛苦和邪恶你自己都不亲身经历，怎么有资格和经验体会普渡别人？

　　当然现在也没有烟，不知道这片大陆有没有。

　　或者这片大陆到底是不是一个圆球。

　　可是韩弃大致听人讲述的感觉，这片大陆很大，比前世要大，人口也更多。

　　不然怎么会连龙这种传说中的生物都有？

　　韩弃出神看着青龙，贝蒂也不打扰他。

　　可其实韩弃能感受到贝蒂的情绪和目光，因为不止她一人，包括那个夜魔女都不理解韩弃为什么将一个“弃龙”当做什么图腾。

　　但他能理解。

　　别说这片大陆的人。

　　韩弃叹息站起看着青龙，就是前世天朝自己，90后，00后，还会不会，有多少将龙当做天朝的图腾，将自己当做龙的传人。

　　韩弃今天不得不承认或许，做一个龙的传人，对龙的图腾的认证，也许胜过去当一个僧人。

　　太师叔祖一直不让自己皈依，总说自己缘不在那里。

　　也许是对的。

　　自己一个弃僧，也是名副其实。

　　“对了夜魔女呢？！”

　　韩弃突然转头，刚刚想起夜魔女，才反应过来，一直到现在一丁点她的消息都没有。

　　贝蒂被韩弃询问一声，也是茫然皱眉：“不知道……你干吗问我？那天我先被抓出去的吧？”

　　韩弃也知道问她没用，回头看看青龙。

　　一直游走的青龙也突然停下，似乎感受到韩弃要离开似的。

　　“吼~”

　　轻声嘶吼一声过来，头撞着韩弃。

　　“有时间再来看你……”

　　韩弃笑着拍拍它的鼻子，沉默片刻，直视它的大眼睛。

　　“我不会一直让你关在这。总有一天你会腾云驾雾，直冲九天……”

　　“喂！！”

　　贝蒂失笑叫着：“你尊重一下别人行吧？好歹我还在这呢，这里也是圣庭分部。你就这么直接说出来？！”

　　韩弃一顿，转头笑着：“憧憬一下嘛。”

　　说完对着青龙告别，韩弃走出房门。

　　虽然没法放出去，但看到他被摘掉锁链，韩弃多少也放心了。

　　当然，估计圣庭也重新加了防护，魔法阵那种。不然没了锁链束缚的青龙，肉体至少也很强大。

　　不过刚刚韩弃感受到元气的波动，在青龙关着的室内。不知道是不是错觉，也许是想多了。

　　门关上。

　　青龙在背后的嘶吼声还在持续，小短身也啊啊叫着，手伸着门，另一只手揪着韩弃的脸要表达什么。

　　韩弃不理会，轻轻拍着小短身，将她抱在怀里。

　　头也没回。

　　看着低头还在闹着的小短身，听着青龙的嘶吼。

　　韩弃暗叹出神。

　　你也需要长大，它也需要等待。

　　成长就是寂寞枯燥的，但那也是必须经历的过程。


第四十四章 便是晴天

　　“不送你了……自己能回去吧？”

　　将韩弃送出门口，贝蒂开口示意。

　　韩弃脚步停顿，突然转头开口：“圣女殿下掌控分部，手里没什么人帮忙吧？”

　　贝蒂一愣，表情怪异打量他：“怎么？你真要过来做个管家？”

　　韩弃摇头，探身上前：“虽然卡帕兰被召回去了。但圣女从来不参与权利分配的事。骤然接手圣庭分部，也不会轻易掌控上下。尤其在发生这些事之后。”

　　贝蒂严肃起来，看看周围，轻声询问：“你有什么建议？”

　　韩弃开口：“做个参考。如果真的没人可用，也没人能信任。去找查理斯殿下，他将为罗曼帝国训练弃儿军队，顺便也帮她训练一批。至少战力上，不至于空白。”

　　贝蒂一愣，不解看着韩弃：“不是你帮忙训练吗？怎么是他？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“他买断了。尽快将他教会后，我估计我会被安排到什么地方避难……”

　　“对了。”

　　韩弃看着贝蒂：“他说神赐大陆还有不怕圣庭的地方。圣庭干天日地的，居然还有压不住的地方？”

　　“不知道。”

　　贝蒂面无表情，斜眼看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼。

　　不太说脏话的他，谈论圣庭真的顺口就来。

　　他觉得他学坏了。

　　被神赐大陆影响的。

　　罪过罪过……

　　当然。

　　和教皇对抗不代表就反叛圣庭。

　　神赐大陆只有一个信仰的神，普通民众贵族是圣庭教众的基础，更别说贝蒂这种从小在圣庭长大的。

　　韩弃这么说圣庭，她能有好气才怪了。

　　只是半晌之后，贝蒂还是点头行礼：“我替殿下谢谢你，如果需要，我会去找查理斯殿下。”

　　韩弃避开：“不用。其实当时也是我信口开河怂恿她争权夺利的。如今她真的这么选择而不是和你们的神告状，于情于理我不能袖手旁观。所以我的建议是，你们尽量和罗曼帝国皇室合作。查理斯反而就是一个联系的中间点。一个帝国的力量加上圣庭分部，对抗教皇至少可以保持相对力量平衡，不至于被压倒性的优势影响。”

　　“怎么还‘你们的神？’”

　　贝蒂反而吐槽这点：“还有……你明明说的是神赐大陆通用语。但总是冒出‘信口开河’‘袖手旁观’这样的词算什么啊？！”

　　韩弃摇头：“你没文化我不和你计较。”

　　没等贝蒂瞪眼韩弃转身：“记得告诉她。要快。你们自己也知道形式，圣庭不定什么时候用什么形式就会报复回来。”

　　贝蒂嘀咕几句什么，看着韩弃的背影消失，低头沉吟片刻，转身回到圣庭。

　　……

　　“呼。”

　　回到庄园，躺回床上。小短身不想回那个属于她自己的小床，韩弃索性也就让她坐在自己肚子上玩。

　　坐着颠了几下，小短身啊啊叫，看着韩弃眼睛瞪大。

　　韩弃手指被她小拳头攥着，弯起嘴角：“总算消停一些了是吧？虽然形势也许更紧迫了，但总归我们会越来越好的……”

　　小短身啊啊叫，转身屁屁对着韩弃，爬到一边床角抓着什么玩。

　　韩弃笑了笑，随意开口：“还是得靠自己争取啊，虽然逼到这了……是不是夜魔女。”

　　室内安静，小短身都没理会继续玩。

　　韩弃也是枕着手臂看着天花板出神。

　　然而没过多久，角落的一个柜子旁边，阴影中慢慢显现一个身形。

　　韩弃笑着看了一眼，身形从阴影走出，没点蜡烛借着月光，都能认出，正是之前还念叨着醒来就没见的，夜魔女。

　　“等你好久了，去哪了？”

　　夜魔女抱肩靠在一边，开口说了一句。

　　韩弃支着头笑着看她：“隐身衣不是被卡帕兰弄坏了吗？这么快就修好了？”

　　夜魔女撇嘴嘀咕，转头看着韩弃，平静开口：“明天我就要走了。离开帝都，过来和你打个招呼。”

　　韩弃一愣，起身想说什么，不过想了想，点头开口：“也好。”

　　“用你说？！”

　　夜魔女失笑上前：“好像我是来征求你许可似的。”

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了笑，看着一旁似乎有些安静的小短身。给她盖好被子，示意夜魔女到窗前。

　　打开窗户，月光照射，清晰很多。

　　“离开帝都后有什么打算？”

　　韩弃看着夜魔女，开口询问。

　　夜魔女停顿一下，随意开口：“继续做佣兵呗。避开圣庭，远离帝都，虽然赚得比这少很多，但生存没问题。”

　　韩弃点头，半晌呼出一口气，示意夜魔女：“来。我们去院子。”

　　说完跳出窗户，走到院子草地中间。

　　夜魔女一顿，也一跃跟出去。

　　“也真巧了。”

　　韩弃扑扑手看着走来的夜魔女：“还从来没有白天见过你的时候。都是晚上。”

　　“夜魔女。不知道什么意思？”

　　夜魔女轻哼一声。

　　韩弃笑了笑，半晌示意：“我不想当这是报酬。”

　　看着夜魔女，韩弃开口：“虽然那天很感谢你去帮忙传信。不然今天估计你看不到我了。”

　　夜魔女表情怪异看着他：“你……你是要……”

　　韩弃点头，夜魔女过来。

　　盘膝坐下，将内功的那些理论知识，都讲述给她听。

　　要么说弃儿被压制真的没理由。虽然不会魔法斗气，可是聪明才智不输于任何一个智慧种族的同时。因为经历的苦难反而会有不少人磨砺出坚韧的性格和生存经验。

　　没多久就领会了韩弃讲述的一切，夜魔女只是不太相信那些肉眼看不到的东西。

　　血管她见过，这么多年她的生活肯定没那么单纯平静。

　　不管是看到别人的，还是自己的。

　　可是经络经脉这种东西简直是……

　　不过夜魔女是亲眼看到韩弃的战力的。虽然最后的大战她没看到。也足够佐证韩弃说的一切。

　　而随后，实际体会也更加印证。

　　韩弃借着这个大陆元气的充足，用自己的内力给她疏导，帮她找到气感。

　　夜魔女在真实感受到自己小腹有一点点能量哪怕只是一点点，也是不敢置信地看着自己的双手许久，嘴唇发颤。

　　当然，她没查理斯那么激动，又或许是和查理斯激动的方向不同。

　　“这叫内力。”

　　韩弃打断夜魔女沉浸在这种玄妙中，开口示意：“这就是你们总说的，区别魔法和斗气的另一种能量形式。”

　　夜魔女回过神，看着韩弃，讷讷开口：“那为什么弃儿……不能学魔法斗气反而……是你自创的？”

　　韩弃不置可否笑了笑，指着她小腹：“不说魔法，斗气的能量储存在胸口，而弃儿胸口没有储存的地方，自然不能修炼斗气。但不表示我们干脆就没有储存能量的地方……”

　　夜魔女低头看着自己小腹：“所以……就在这里？”

　　韩弃点头：“自己感受这种运功路线，试着不要用我引导，自己去运行。这是修炼的必要经过。是没有捷径可走的。以后靠你自己，而且尽量别让人打扰，情绪别激动。”

　　夜魔女一一记住，看着韩弃，想说什么，韩弃没给她时间。

　　“你明天就要走了。”

　　韩弃起身示意：“只有内力不行。斗气也有战技，你看过我和圣庭骑士战斗的。配合内功也有很多招式。”

　　打量夜魔女，韩弃开口：“我擅长的是棍法。虽然刀法和剑法我也会一些，不过不会短匕首。”

　　夜魔女看看自己的双匕，随手丢掉。

　　“哈。”

　　韩弃一愣，失笑捡起递过去：“别这么萌好吧？贫僧不受这个。”

　　夜魔女不说话，只是看着韩弃等待。

　　不一会韩弃没有教授，而是先问夜魔女一个问题：“你不会魔法斗气的时候，怎么和人战斗的？”

　　夜魔女愣在那，不知道他为什么这么问，不过，还是如实和他说了。

　　“或者借着隐身衣接近对方，或者趁他不注意……”

　　“等一下。”

　　韩弃打断她：“不得已面对面对战呢？”

　　夜魔女想了想，摇头看着韩弃：“我速度很快，还会隐身。一定要面对面就跑掉，找机会再接近。”

　　韩弃点点头，不一会开口：“这个你保留吧。属于你个人风格。不过我交给你一套招式。属于徒手格斗技能，适合女性这种天生相对男性力量有劣势的功法。”

　　“是吗？”

　　夜魔女皱眉：“还有这种功法？”

　　韩弃点头：“适合你。我叫它……”

　　韩弃停顿一下，表情怪异：“＆￥％擒拿手。”

　　“什么擒拿手？！”

　　夜魔女没听清。

　　韩弃摆手轻咳一声：“那不重要。”

　　说完示意夜魔女坐下，韩弃开口：“你自己不会魔法斗气，那么你来描述一下，魔法斗气攻击要怎么进行？”

　　夜魔女失笑：“当然是攻击对方疏忽防御的地方。”

　　韩弃点头：“如果没有武器呢？”

　　“那……”

　　夜魔女茫然挠头，看向韩弃：“也要……攻击对方疏忽防御的地方吧？”

　　韩弃起身示意夜魔女：“来，你先攻击我。”

　　夜魔女无奈：“我说了，我是找机会偷袭的。面对面……”

　　“试试。”

　　韩弃打断她：“又不是真打。”

　　夜魔女抿起嘴角，慢慢弯腰躬身，围着韩弃转。

　　韩弃不动，只是平静站在那里。而夜魔女转到韩弃后背时，试探攻击一下。韩弃没动。

　　夜魔女反复几次，抻着懒腰皱眉。

　　突然感觉韩弃好像要转身，就在这时，夜魔女突然快速冲过去对着韩弃后背就是一拳。

　　没用匕首。


第四十五章 能学多少学多少

　　“啊……好疼……放开！！”

　　韩弃当然不可能真被打到。其实不说会不会内力，就是只凭招式，夜魔女也不是对手。

　　回身就抓住她的手腕微微反方向一扭，夜魔女随着手腕被扭的方向直接跪地叫疼。

　　韩弃放开她的手，夜魔女皱眉起身揉着手腕……

　　突然愣住。

　　看看手腕，又看看韩弃的笑容。夜魔女似乎明白了什么……

　　“这……这就是……擒什么拿手？”

　　韩弃失笑：“当然不是。”

　　韩弃看着夜魔女：“我只是提出一个新的战斗概念让你参考。”

　　夜魔女点头倾听的模样。

　　韩弃沉吟片刻，开口示意：“会了内力之后，你的力量速度各方面照比普通人甚至强壮的不会斗气魔法的男人，都要强。可是你肯定不会轻易对普通人动手，战斗的对方也基本都是和你一样会魔法斗气的。女人天生在力量方面吃亏，女骑士都算上。那么就要懂得，利用技巧，扬长避短。”

　　夜魔女不解：“男人不也能学吗？”

　　韩弃赞许点头：“没错。不过同等力量的男人会了，去战斗就是另一个概念。现在你先要掌握熟练，给自己树立一个攻击系统。”

　　指着自己，韩弃让夜魔女上前：“你看。人体除了内脏的部位要防护，尤其魔法师肯定离你特别远，而斗气士骑士都有铠甲。你找到对方疏忽防护的部位，也未必一击奏效。有时候战斗你要考虑的问题不是一定对战杀敌。你也可以考虑制服他，之后如何处理就是你说的算了。”

　　活动着手腕示意夜魔女：“手腕关节部分，是没法防护的。穿了铠甲也没用。因为不用刀剑捅进去，你只要让对方关节错位，他很大程度就会丧失某些行动能力甚至战斗力。视你攻击效果而定。”

　　“让我试试。”

　　夜魔女沉思片刻，点头看着韩弃：“让我试一下。”

　　韩弃伸手过去。

　　夜魔女抓住，学着韩弃的模样反方向扭转。

　　韩弃果然被扭住背身，但让夜魔女惊讶的是，居然没有跪在地上，反而回身用另一只手抓住她的脖颈。

　　夜魔女被卡住脖子瞬间两只手下意识抓着韩弃的手想掰开。

　　不过韩弃已经放下了，夜魔女一边咳嗽，一边瞪他：“你耍我？！”

　　“呵。”

　　韩弃拍手：“一晚上就让你能把我制服那我多丢脸？那怎么得了？”

　　夜魔女忍着笑瞪他一眼，皱眉看他：“那你倒是快教啊。还知道只有一晚上时间？”

　　韩弃笑笑没多说，慢慢收起笑容，转身站定，示意夜魔女。

　　“看清楚了。先死记硬背……之后自己研究。”

　　夜魔女站开一些，仔细看着。

　　韩弃已经做了起手式，一套擒拿手就在这夜色中的草地上，练了出来。

　　夜魔女嘴微微张开，看得眼花缭乱。

　　不是正常对战，肯定很快。一套擒拿手没多久就练完收工，韩弃转头看着夜魔女的样子，忍着笑板脸。

　　“过来。你练一遍。”

　　夜魔女讷讷上前，尤其求饶的模样被韩弃无视。

　　最后咬咬牙，伸手将自己记住的韩弃刚刚的动作练起……

　　“嘿！哈！！”

　　“噗！！”

　　虽然明知道这样的结果韩弃都想笑。好像猫挠人狗追尾似的。

　　“笑屁！！”

　　夜魔女终归没再脸，抬腿踢他一下。

　　韩弃摆手上前：“好好。慢慢来。”

　　其实他当然没想过一遍就能学会，只是让她看个大概而已。

　　此时就是一招一式，慢动作教学。

　　“手伸直……别太向上……”

　　“保持这个姿势……”

　　“腰……腰用力……”

　　“忘了你没学马步……”

　　“手臂弯曲……”

　　“回身……”

　　庄园的夜晚，月色衬托下，类似的声音不时传来。

　　不过反正这个庄园也是他自己的了已经，反正这里都是弃儿。

　　绝对的遵从，不会有人嫌扰民。

　　小短身已经熟睡，月光照射在她的小脸蛋上，睡得那么香。

　　一直到……

　　阳光照射在她脸上。

　　她慢慢醒来的时候发现没人在。

　　咧嘴肯~肯~就要哭出来，熟悉的声音慢慢响起，从窗口边。

　　……

　　“还不错。”

　　韩弃从窗口跳进来，上前抱着小短身。然后就看到床湿了，随手找到尿布过来，给她更换。

　　而有些憔悴的夜魔女没进来，倚着窗口看着里面：“好复杂啊。感觉比斗气的战技还复杂。”

　　韩弃给小短身屁屁用水擦拭，干爽之后拍了一下，小短身咯咯笑踢动小腿。

　　韩弃拿着干净尿布铺在那，看着夜魔女：“一分耕耘一分收获，以后熟练之后你会慢慢明白的。”

　　突然一愣，韩弃看着窗口的夜魔女，惊讶走上前揉揉眼睛。

　　“干吗？”

　　夜魔女偏头手下意识遮住耳鬓似乎预感到什么。

　　“不是……”

　　韩弃看看她，又看看太阳：“天还没亮吗？怎么你的脸还是这么……”

　　突然表情严肃指着她，韩弃开口：“你戴面具了对不对？！这不是你的真面容。”

　　说完仔细看着她脖颈：“神赐大陆有易容术吗？感觉好真实都没有缝隙……”

　　“喂你够了吧？！”

　　夜魔女推开韩弃，掐腰大叫：“皮肤黑点怎么了？！能死人吗？！”

　　韩弃恍然，赞叹摇头：“还真是夜魔女啊……太夜了简直。”

　　夜魔女胸口起伏，拳头紧攥。

　　“额……”

　　韩弃后退摆手：“我有口无意，你别生气。”

　　女人，哪怕女弃儿，显然也在乎外貌的。

　　不像韩弃，从小寺庙长大，立志皈依。

　　入世求学再美的都当做红粉骷髅。

　　此时说顺口了。

　　当然第一时间道歉。

　　“你就是有意的！”

　　夜魔女瞪他。

　　“恩……”

　　韩弃低头沉默，半晌点头：“好吧这不重要。”

　　“喂！！”

　　夜魔女要拼命了，用韩弃教给他的招式。

　　韩弃呵呵笑着，转移话题看着她：“可惜你不能留在帝都，不然以后加入弃儿军队，系统学习也许进步更快。”

　　将小短身弄好，韩弃抱着走到窗前，夜魔女还是瞪着他。

　　韩弃看着夜魔女一会，无奈笑着：“不用那么小气吧？以后再见面都不知道要多久了。一切靠你自己。我教你的马步，要熟练掌握。每天和内功一样，都要抽出一定时间练习，养成习惯。”

　　夜魔女一顿，白他一眼算了。沉默一会，咬着嘴唇看着韩弃，突然开口：“我能……教别人吗？”

　　韩弃失笑：“自己刚学一晚上，就想着教别人？”

　　夜魔女偏头笑：“我随便问问的。”

　　韩弃笑了笑，看着夜魔女：“越多越好。”

　　夜魔女一愣，疑惑抬头：“什么？”

　　韩弃开口：“教得弃儿越多越好……”

　　停顿一下，韩弃补充：“当然，挑选的时候慎重。”

　　夜魔女表情怪异，打量韩弃，似笑非笑：“你好像一点不怕教给我之后，我以后自立门户甚至和你为敌？”

　　韩弃失笑：“我本来就是让你自立门户啊。规定过跟我学以后就听我的了？！”

　　夜魔女撇嘴没说话。

　　韩弃皱眉：“你一直挺独立的。怎么依赖感那么强找机会就想跟着谁混这样很不好……”

　　“我哪有！！”

　　夜魔女叫着瞪他。

　　韩弃呵呵笑着。

　　夜魔女沉默一会，抱肩嗤笑：“我不会这个什么内功都能自己过生活做佣兵，会了之后不是更强？你不说从属关系，我可不是什么好人。万一以后想独占这个什么能量运行方式杀了你……你都不怕？”

　　韩弃摸摸光头，半晌开口：“我有三种答案，高尚的，阴暗的，现实的，你听哪个版本？”

　　夜魔女笑着：“还有高尚的吗？那还让我慎重挑选。”

　　停顿一下，夜魔女看着韩弃：“变相说明你认为我可靠？”

　　韩弃开口：“慎重的意思和可靠无关。但现实情况不是每个弃儿都自由。有的为了生活好一些跟了主人，有的归属于某个贵族或者帝国某个部门。他们或多或少总要听从某些人的。你教给他们也许是害了他们。”

　　夜魔女嗤笑：“有了力量还用听谁的？”

　　“我不同意你的观点。”

　　韩弃打断夜魔女：“靠力量可以毁灭一切，但建设不行。想要弃儿过得好，有了力量就能解决问题？”

　　夜魔女沉默，不一会抬头轻笑：“又要长篇大论了？”

　　韩弃惊讶：“这个又字从何说起？”

　　探身看着夜魔女，韩弃开口：“我跟你长篇大论过吗？”

　　夜魔女摇头抱肩：“圣庭和那个主教的时候……”

　　韩弃恍然，摆手笑着：“那都是胡扯的。事实证明也没太大作用。”

　　夜魔女点点头，呼出一口气看着他：“说吧。”

　　韩弃一愣，不解开口：“说什么？”

　　“理由啊。”

　　看看初升的太阳，夜魔女轻声开口：“还剩下点时间，三个版本都讲讲吧。”

　　韩弃失笑明白过来，看着也笑着的夜魔女。

　　小短身睡醒就活泼了，看看夜魔女，又看看韩弃，啊啊叫着，左右动着玩。


第四十六章 火种

　　“先说阴暗的吧。”

　　韩弃看着夜魔女：“阴暗的就是没有我长期教导引导，想自学成才很难。不是说不能，而是这其中会有危险。如果不小心碰到，不止内功全失，还可能落下残疾，甚至是死。”

　　“喂！！”

　　夜魔女惊愕后退，不满瞪他。

　　韩弃笑着摆手：“所以你要记住我和你说的每句话。比如我打赌你一定没在意我说，练功要保持清净别让人打扰，心态放平和，不要激动。”

　　夜魔女愣了一下，白他一眼没多说，继续靠在墙边。

　　韩弃想了想，笑着继续：“现实一点的版本，就是你们练习的再好再多，我不死，一定比你教得更好更快，你发展多大多强都比不上我。”

　　“呵呵。”

　　夜魔女点头笑着：“就别说什么高尚的了。这两个版本就是最真实的现状。”

　　“那你错了。”

　　韩弃看着夜魔女：“高端大气上档期这个版本，才是我的真实想法。”

　　“切。”

　　夜魔女撇嘴看着他：“我才不信你把自己会的东西交给别人，发展起来骑在你头上你会开心？”

　　“为什么不呢？”

　　韩弃不解看着夜魔女：“我为什么会不开心？”

　　夜魔女皱眉打量他：“不担心影响你的地位？毕竟你是第一个，也是唯一一个会……叫内功吧？”

　　夜魔女开口：“那些商人都知道，自己才有的东西，卖出的价格才更贵。”

　　韩弃摇头，看看慢慢升起的太阳，突然指着对着夜魔女：“你看。”

　　夜魔女转头看去，不解失笑：“太阳啊。怎么了？”

　　韩弃点头：“那你知道太阳上面是什么吗？”

　　夜魔女讷讷看着韩弃，她尽管习惯一些韩弃谈话的跳跃性，还是有点跟不上。

　　“是火。”

　　韩弃开口：“是无穷无尽的火。”

　　夜魔女不解。

　　韩弃看着太阳，平静开口：“正因如此，它会给我们光明，给我们热量。让我们可以看得见东西，让我们温暖。”

　　夜魔女抿起嘴角沉默。

　　韩弃轻笑看她：“我不知道你是不是想得太远。但是你的打算我也能明白一些。一个团队确实比一个人生存能力更强，我也鼓励你召集一批人尤其是弃儿，教会他们内功，然后慢慢形成一股可以保护自己，保护更多人，更容易生存的力量。”

　　夜魔女摇头：“那就和你没关系了。”

　　“错。”

　　韩弃开口：“这个大陆，每一个弃儿，做的每件事，都和弃儿息息相关。哪怕隔着正片大陆，最南和最北，极东或极西。”

　　指着夜魔女，韩弃开口：“不是我让你把弃儿看做一个整体，而是现实的弃儿已经被隔离成一个整体。他们有各自的种族家族国家，但弃儿就是弃儿。整体被区分在外。”

　　夜魔女失笑：“所以我才不懂。你讲这些，不正可以表明你有想法去整合弃儿，然后独立出来，利用你自己所会的这些……包括内功的一切，成为王者带领弃儿……”

　　“哎！”

　　韩弃打断她：“带领我先认证，但成为王者我和你说一下。”

　　夜魔女不置可否，随意笑着看着他。

　　韩弃沉思片刻，看着夜魔女：“你来告诉我。即使如今你也见识过我所说的内功了。那么你认为，距离弃儿提高自己的地位，不再被压迫，需要多久？”

　　夜魔女张张口，皱眉想着。不一会摇头：“我……我不知道……毕竟弃儿被压制一万年那么久……”

　　“我算你两百年。”

　　韩弃看着夜魔女：“否认吗？”

　　夜魔女点头：“还是在没意外的情况下，都多说了。”

　　韩弃笑着：“不可否认权利的欲望很大。但之所以吸引人是因为它能带给你想要而得不到的东西。”

　　看着夜魔女，韩弃开口：“任何一个种族崛起的过程，都是最屈辱艰难的，甚至最终未必成功。这不是你想的，只要当上什么王者，底下吃草根啃树皮你身为王者依然可以锦衣玉食。而是你要喂饱每一张嘴，你要保护好每一个人的生命安全。你要抵抗每一个外族的压迫欺侮，去争取那么一点点生存空间。”

　　夜魔女慢慢低头，说不出话。似乎在思考韩弃的言语。

　　韩弃轻叹口气，笑着拍拍夜魔女的肩膀：“不怪你。思想有局限性。狭隘的认为拥有了力量就一定要成为领导者。”

　　“你不想吗？”

　　夜魔女撇嘴推开他的手直视他。

　　韩弃摇头：“思路不对。这不是想不想的问题。如果你有领导才能，你能让弃儿过得更好，所有弃儿都会乐见其成，并追随你。这时候如果需要你或者别人去做什么，你想还是不想，也都要去做。”

　　夜魔女神情异样看着韩弃，点头开口：“我明白了一些。”

　　“只是一些？！”

　　韩弃咧嘴看着她：“我说这么多你就理解一些？！”

　　“呵。”

　　夜魔女轻笑低头，白他一眼没多说。

　　韩弃叹息，转头看着太阳。半晌弯起嘴角：“如果说莫名我会了另一种能量运行方式，让近万年的废物弃儿可以同别的种族一样拥有战力。”

　　韩弃一顿，轻声开口：“我只是一个将火种带给弃儿的过客。”

　　轻轻拍着小短身，韩弃笑着：“至于之后是燃烧自己，还是照亮世界。带来希望还是毁灭一切……”

　　“什么啊？！”

　　夜魔女突然打断韩弃：“你就是个将火种带给弃儿的过客？！那之后呢？火种传递扩散了，你去哪玩？”

　　韩弃一愣，颠颠小短身：“我去养孩子去啊。给她喂饱养大，过着自己的生活。”

　　摊手看着周围，韩弃示意夜魔女：“我无所谓的。不是一定鲜花绿草才能生活。你不知道我以前的环境更恶劣，我一样觉得很开心。”

　　“哈。”

　　夜魔女哭笑不得看着韩弃一脸信誓旦旦的模样，吸了口气，夜魔女摇头摆手背对他：“不听你胡扯，我走了。”

　　说完直接就要朝着远处而去。

　　“等一下。”

　　韩弃叫住夜魔女，夜魔女转身看向韩弃。

　　“你离开是对的。”

　　韩弃开口：“认识你没多久，但是我只能和你交浅言深。因为很多事急不可待。”

　　“喂你别说话总是让人听不懂又好像很有文化似的好吗？”

　　夜魔女不满看着他。

　　韩弃呵呵笑着，点头看着她，慢慢收起笑容。

　　“火种传递出去，随便你教谁……只要能让他们因此变得好过一些。”

　　夜魔女咬着嘴唇，看向韩弃，突然笑着上前拍拍他的肩膀。

　　“算我记下你的话了……有一天走投无路可以跟我混。看我称王带领弃儿反击大陆。到时候封你为首相。”

　　说完夜魔女呵呵笑着，转身快步就要离开。

　　“啊！”

　　突然吓了一跳就见韩弃居然在自己前面笑呵呵看着自己。

　　夜魔女真的被吓到坐在地上。

　　“你……你居然……”

　　夜魔女扑扑手站起，看看后面刚刚韩弃还在的地方，又看看面前的韩弃。

　　“想称王啊？”

　　韩弃笑着看着夜魔女：“那你还得掌握一个战技。”

　　说完示意夜魔女：“看着我的脚步……运功在脚底……”

　　夜魔女或许对逃跑技能很有天赋，仔细看着韩弃步法的变幻，就见韩弃速度突然加快，并且一跃跳到墙壁上。

　　那明明有将近两米高。

　　而且跳下来，甚至还直接在和地面呈直角的墙壁踩着跑。

　　“八步赶蟾。”

　　韩弃返回原地，小短身啊啊叫着拽着韩弃脸催促他好像继续要玩一次似的。

　　韩弃一边躲闪，一边开口：“这是一名轻功。不过优势不在跳高，而是奔跑。”

　　打量夜魔女，韩弃笑着：“叫着夜魔女，还是盗贼职业自称，不会门轻功多没面子。”

　　夜魔女哪理会他，此时已经学着韩弃的脚步开始在那走。

　　“是这样吗？这样……”

　　“脚尖转一下……”

　　“这样？”

　　“膝盖……注意膝盖……”

　　这次没用多久，夜魔女至少记下来了。

　　运用内功她暂时还不行，韩弃目的本来也不是让你马上就会。

　　确保填鸭式的先都塞给她，以后自己慢慢练。

　　“那……我走了？”

　　两次走两次被叫住，夜魔女此时再次要走，反而有些犹豫似的。

　　韩弃点头挥手，算是表态这次不会再叫住她。

　　此时夜魔女转身离开，却几步一回头的模样。

　　韩弃一直站在那里抱着挥舞手臂转头玩着的小短身笑着看着她。

　　夜魔女最终站在那里看了他一眼，阳光照射下，那身影和笑容显得有点虚幻和不真实。

　　深吸一口气，夜魔女突然单手竖在胸前，低头致意，转身消失在远处。

　　反而韩弃……

　　“噗！！”

　　韩弃喷出来！

　　他下意识回忆着自己难道在她面前流露出单手礼吗？！

　　她有样学样表达一下什么情绪……

　　偏偏根本不知道这是什么礼节好吧？！

　　不过最终韩弃咧嘴愣了一会，还是呵呵笑着转身，带着小短身回去了。

　　形式不重要，他能感受到夜魔女的心意就可以了。

　　“我叫尤莉……没有姓。”

　　夜魔女消失的方向，传来一个模糊的声音，韩弃一顿，笑了笑迈步进了窗口。

　　小短身要吃饭了，一切的一切都会越来越好的。

　　哪怕其中要经历很多艰辛苦难。

　　但是一切会越来越好……

　　是每个人，不管能不能实现……

　　都会保留的……

　　最终愿望。


第四十七章 真相

　　清晨，雾蒙蒙。

　　和这里尘土砂石的环境很不对称。

　　之所以这么认为，是她之前来过。

　　或许这也预示着什么？

　　圣女不知道。

　　被告知韩弃开会的圣女，此时却是出现在魔兽山脉和罗曼帝国交界附近。

　　她来过，那么这里其实就是那个石屋附近。

　　此时她手里拿着一个什么，形状貌似两根金色短棒粘在一起。

　　四处打量看着。

　　最后找到靠近门口的位置，双手握住短棒。低头闭上眼睛。

　　周围突然有各种颜色光点慢慢聚集在圣女的手上。传递在两根短棒之间。

　　顶端慢慢发光，在最亮的时候，一飞而起，在空中两根短棒展开一副透明画卷一般。在两根短棒中间的透明光卷上，快速显现一些画面。全都跟石屋有关。

　　圣女眼睛一眨不眨观看，画面在她眼中快速闪现。

　　突然圣女眼神变幻，伸手一点。

　　画面慢下来。

　　上面出现了的一幕……

　　一个光头弃儿，穿着吟游诗人紧身款长袍，敲开石门而入。

　　里面坐着罗蒂雅，和一群士兵……

　　……

　　“吱呀……吱呀……”

　　或许是雾气的影响，让地面都有些湿润发软。

　　踩在上面有时还要陷进去一些。

　　圣女此时拿着两根短棒的东西，已经来到了之前发现很多罗曼帝国骑士和冰霜巨狼尸体的地方。

　　还有冰神。

　　不过这次没出现。

　　圣女和刚刚一样，再次运用魔法激发短棒升空展开。

　　一幕幕画面呈现，最后圣女伸手一点，画面变慢。

　　“果然如此……”

　　圣女抿起嘴角，看着画面。

　　韩弃盘膝坐地，伸手对着冰神，却被它一口咬掉。

　　再次伸出另一只手，也差一点咬下。

　　那么此时也没什么意外了，圣女在第一次来这里的时候，回去时就想着要拿着回溯器来看一下曾经发生了什么。

　　哪怕之后经历过那么多事，她也没忘。

　　此时画面关于韩弃独斗狼群和冰神的情节都已经结束，但圣女似乎出神，并没有收起回溯器。

　　她有些情绪异样。

　　用回溯器来看这一切明明是想知道真相，事实上也的确知道了。可是她有种自己早就知道的感情。很熟悉，一点都不陌生。

　　不过内心有些不符合性格的暗自嘀咕一句话。

　　他……很喜欢用“吸人”那招救人吗？

　　而且他居然一丁点都没说谎。

　　随口一句“这只也差点咬掉”，结果还真是一模一样。

　　哪怕当时，她也的确看到他没断的那只手，伤痕未愈。

　　只是……

　　圣女眉头轻皱，随手将回溯器收起。低头沉思许久，转身看向，更边缘的一个方向。

　　他坐在地上念着的“咒语”，单手礼，以及他手上那串“手链”。

　　虽然一直没有回溯到他的“手链”为什么会跑到冰神的爪子上。可她遇到过冰神。而且很显然，冰神对他已经不是要吃掉张口要咬的情绪了。

　　而且冰神在上次莫名攻击其实只是为了一件带血的长袍……

　　那件长袍，和他又有什么关系？

　　圣女不傻，她已经有了答案。

　　她只是有点抗拒去接受，那墓碑和手链奇怪的如同文字一般的符号，还有那里出现的打斗，和神旨让她调查的，扯上关系。

　　“呼。”

　　圣女沉吟许久，雾气打湿了她的衣服。终于有些犹豫，却还是迈出了脚步，朝着之前那个墓碑，瀑布，小树林，山洞的方向，脚底慢慢浮起，速度加快而去。

　　她不能为了一个人背弃神的旨意，那简直是开玩笑一样。

　　哪怕这个人曾经那样帮助自己，并且在最后付出那么大的代价，替自己扭转了今天这样的局面而自己受伤她都还没来得及去看他一眼。

　　更别说两人之前在粉色烟雾中还……

　　想到这，莫名身形停顿一下。

　　但只是一下，圣女就恢复速度，继续前行。

　　就如同信里说的那样，他来或者不来，自己最后可能在一切结束，还是立场鲜明的对待。

　　但她没意识到，不知不觉中一个光头弃儿对一个圣庭圣女来说已经变得不是可有可无甚至，还莫名的占据单纯人生很大一部分的回忆。

　　最关键的是，为了一个人背弃神她不会做，但以前，是连想都不会想的。

　　……

　　“额……”

　　山洞前。

　　回溯器在空中展开。

　　圣女眉头轻皱，神情异样看着里面的画面。

　　他的头发很乱很长，也很黑。

　　他点燃面前的火架，上面静静躺着一个已经没了声息的女性矮人。

　　“这个女人是谁？”

　　圣女轻声自语，却突然看到韩弃怀里抱着那个弃儿婴孩，不就是他如今也一直抱着还逛街的那个？

　　难道这是……他的妻子？

　　应该……是吧？

　　圣女出神看着韩弃背对火架，哄着哭叫的弃儿婴孩。一滴滴水珠从他脸庞落在弃儿婴孩的脸上。

　　不知道为什么。明明和他认识没多久，可他给自己的印象从来都是坦然的，从容不迫。面对什么都会带着点温和甚至单纯的笑。

　　看到他哭，圣女意识中是想象不出来的。

　　“幸好……我没有结婚的打算，是真的。”

　　圣女弯起嘴角，轻叹口气。

　　莫名此时想起的是这句话。

　　慢慢收起回溯器，因为火架的火将那个女性矮人淹没的同时，他也抱着弃儿婴孩转身，朝着树林走去。

　　低头出神慢慢走，不知道想些什么可是回过神的时候，都已经走过头了。

　　转身回去看着树林烧焦的入口方向。

　　圣女沉默许久，低头再次走过去。

　　……

　　“这算是……”

　　圣女皱眉看着韩弃用火再次将树林烧掉，并且出神看了一会，居然用手将自己头发都剃掉。

　　不过想起他的古怪战力，她也不觉得的意外了。

　　“不对。”

　　圣女突然收起回溯器，仔细看着周围，迈步进入森林。

　　他来过这里不止一次，所以应该还有别的画面。

　　他烧树林不可能看不到那些已经残肢断臂的骑士，如果真的是他……一定还有他在这里战斗过的画面。

　　圣女慢慢走到最中心的位置，也就是曾经她和贝蒂到达过的洞口地道附近。

　　那里虽然已经坍塌一大半，可是还能进去一小段。

　　那么这里，骑士尸体最多，这也才过了几天。

　　自从做了圣女至今，古井无波的心，此时却第一次有些忐忑，紧张。犹豫许久，她深吸一口气。

　　闭眼运起魔法注入回溯器……

　　可这次不同于以往，回溯器突然在她手中剧烈震动。圣女眉头紧皱，再次聚集更多的魔法元素到回溯器。

　　比之前几次整整多花了几倍的时间，注入了十几倍的魔法元素。

　　她自己都有些虚脱的时候，终于震动的回溯器升空盘旋。

　　圣女已经瘫软坐在地上，有些费力脸色发白仰头看着回溯器。

　　盘旋许久都没展开，圣女此时也只能静静等待。

　　她最想赶快略过得出结论的一段情节，此时反而波折不断。

　　而且一直没法看到。

　　“呼……呼呼……”

　　明明四周无风，只是雾气。

　　可是好像被烈风吹动一般，回溯器两根短棒展开如同被风撕扯的呼啦作响。

　　但打开就好。

　　圣女慢慢站起，看着里面的画面……

　　什么都看不到？

　　漆黑，静谧，无声……

　　圣女不解，慢慢凑近。

　　“哗啦~”

　　回溯器突然碎裂，清脆的声音都能感受到，已经一片片碎成光点消散在四周。

　　可圣女瞪大眼睛，不敢置信，甚至不敢去想她只看了一眼的画面。

　　除了漆黑，静谧，无声……

　　她还看到了……

　　……

　　“殿下，您回来了？”

　　当贝蒂迎接从圣庭分部门口迎接圣女的时候，发现她脸色苍白，心神不定，眉头紧锁，还有些憔悴的模样。

　　贝蒂愣在那，左右看看，扶着圣女进入她安置休息的所在。

　　“发生什么事了殿下？”

　　贝蒂关心上前询问。

　　圣女摇摇头，坐在椅子上，好像浑身无力一般。

　　见圣女如此，贝蒂也不打扰，让她安静休息。自己去准备一些吃的喝的洗漱用品。

　　只是临走之前，贝蒂突然想起什么。

　　转身上前示意圣女：“殿下。您让我准备的神的献祭，我已经准备好了。您说拿着回溯器去之前的地方查证，回来就禀告神，让我记得提醒你。”

　　圣女身子一颤，恩了一声算是回答。

　　贝蒂犹豫一下，试探询问：“查到了吗？是那个……韩弃吧？”

　　瞬间圣女转头目光直视贝蒂。

　　贝蒂吓了一跳，讷讷转身吐吐舌头离开了。

　　圣女一直盯着门口，关门后都看了好一会，才将目光挪开，慢慢闭上。

　　只是转瞬间再次睁开直接站起，胸口起伏好像呼吸不平一样。

　　她又看到了那个回溯器破碎前让她惊恐莫名的画面。

　　她一闭眼……

　　在她面前……

　　反而有另一双眼睛……

　　在没有任何情感漆黑静谧中……

　　看着她。


第四十八章 对错

　　“殿下……”

　　“你有完没完！！”

　　去而复返的贝蒂，小心翼翼进来。她不知道圣女殿下去调查神旨吩咐的任务，过程中发生了什么。

　　但她当然也不傻，很清楚地感受到殿下心情非常不好。

　　“昨晚……韩弃来过。”

　　圣女一顿，下意识转头看着她。

　　“我说你在做祷告。”

　　贝蒂不敢再随随便便，很是谨慎第一时间开口。

　　圣女看着她，半晌重新坐下，出神望着一边。

　　“是吗？他来找我有事？”

　　“看那条弃……青龙。”

　　贝蒂改口的小细节，反而被圣女注意。

　　当着贝蒂的面，面纱当然已经不在。嘴角弯起的模样让贝蒂很是惊异。

　　圣女如今的情绪真的很难掌握，是因为身处高位拥有实质的权力，也变得喜怒无常了吗？

　　暗自吐了个槽，贝蒂低头看着脚丫。

　　“青龙？”

　　圣女轻笑招手示意贝蒂过来。

　　贝蒂蹭着地面，终于还是蹭到圣女身边。

　　“你一直最厌恶弃儿的。”

　　圣女伸出手指，挑起贝蒂的下颚：“现在不但叫韩弃，弃龙都叫青龙了？随着他的称呼？”

　　贝蒂有点不适应圣女轻佻的动作，微微咧嘴后退避开。

　　圣女也反应过来，轻咳一声重新恢复以往的情绪，漂亮的眼睛还是看着贝蒂，似乎在等待。

　　“那他……他和别的弃儿，确实不一样嘛。”

　　贝蒂嘀咕着：“虽然我从小就在圣庭服侍殿下。一直都听到弃儿是废物，是最低贱的人群。最底层的阶级甚至连魔兽野兽地位都不如。可是……”

　　圣女低头看不见表情：“可是什么？”

　　贝蒂一顿，看着圣女：“可是是他的话，我从任何方面都挑不出可以鄙视贬低的地方……包括弃儿最被诟病的战力，不会魔法斗气这方面都算上。”

　　圣女沉默。

　　贝蒂愣了一下，突然拍手想起什么上前：“对了殿下。昨天他说，他将他会的能量运行方式，给查理斯殿下买断，之后他可能就会离开帝都。”

　　圣女瞬间站起，脸色变换不定。

　　许久之后，慢慢坐下，恩了一声算回答。

　　贝蒂一顿，探身开口：“他让我转告你，说即使这次教皇妥协，也不等于你真的拥有罗曼帝国圣庭分部。哪怕卡帕兰主教被召回去，你依然掌控不了。所以建议你挑选信得过身家清白和贵族其他都没挂钩的弃儿，可以送到查理斯殿下那，他会帮您训练。让你保留一些神秘力量。并且希望我们和罗曼帝国皇室能保持密切联系，对抗圣庭总部施加的压力。”

　　圣女慢慢抬头，神情异样看着她：“他……真这么说？”

　　贝蒂点头：“没说那么多。不过意思大概是这个意思。”

　　圣女出神没说话。

　　贝蒂试探询问：“那么我着手准备寻找弃儿送过去了？”

　　“先等等。”

　　圣女突然摆手，呼出一口气，朝着一个密室走去。

　　“等我和神沟通之后……”

　　贝蒂虽然觉得圣女的态度有些奇怪，不过和神沟通是圣女的职责，也没多说。

　　这次离开，真的没再打扰，包括圣女也进了密室。

　　刚刚还说话的房间，转眼空荡荡，安静下来。

　　……

　　四周摆着燃烧火焰的灯盏挂在四个角的墙壁上。

　　中央有个巨大的器皿，里面摆放各种奇怪的材料。

　　圣女手中拿着一个透明玻璃瓶。里面是红颜色的液体。

　　随手从包里拿出一把金光闪闪的粉末丢进器皿。

　　器皿中慢慢升起暗金色的光芒。

　　圣女打开瓶盖，手停顿一下，将瓶子倒进器皿。

　　“呼！！”

　　四周火焰顿时升腾，密不透风的室内，骤然一阵风吹得圣女白发飞扬。

　　暗金色光芒转瞬间变成金色，如同爆炸一样无声亮起笼罩室内刺眼的光。

　　圣女手臂遮挡背身，光芒似乎柔和了一些。

　　慢慢转头，还是很亮。但不至于刺眼了。

　　而在光芒中间，一个高大的身影呈现，却看不清面容装束。

　　但圣女知道，这是谁。

　　“您的信念，我的意志。”

　　圣女第一时间单膝跪地，双臂交叉在胸前低头。

　　“安娜……之前你说有线索了，现在呢，查明了吗？”

　　圣女一顿，恭敬开口：“大致查明了。在魔兽山脉和罗曼帝国交界处，有一个不知名山洞附近。发现了战斗痕迹。有许多具骑士的尸体，还有两具不能确定身份，初步估计是神术师的……”

　　“这些我知道。”

　　光芒中的身影开口打断，语气无悲无喜，甚至声音都类似音波波动，根本不是任何神赐大陆发出的声音。甚至分不清性别。

　　“能不能查到，战斗的另一方是谁？现在在哪？”

　　圣女沉默，咬着嘴唇不语。

　　“安娜？”

　　光芒中的身影再次召唤。

　　圣女躬身行礼，抬头开口：“没法确定。”

　　“我用了回溯器回溯那里的情景，可是……驱动回溯器非常困难。并且在展开后的第一时间……回溯器碎成粉末。”

　　“……”

　　光芒中的身影没说话。

　　圣女也在等待。

　　“没法确定对方身份的范围吗？”

　　许久之后，光芒中的身影再次呈现。

　　圣女沉默片刻，抬头看着光芒中的身影：“隐约间……好像看到一双黑色的眼睛。”

　　“弃儿？！”

　　光芒中的身影似乎也有些惊讶，语气中能感受出来。

　　“不确定。”

　　圣女再次低头：“回溯器碎裂的太快。我想……制作或者搜集一个回溯器，再去试试。”

　　“不用了。”

　　光芒中的身影开口：“结果一样的。”

　　圣女一顿，抬头开口：“请您示下，信徒不清楚为什么会有这样的情况发生。我还以为是您的神力让回溯器没法回溯当时的情景。”

　　光芒中的身影沉默一会，半晌开口：“我可以做到……但不是我。”

　　圣女眉头皱起：“除了最伟大的您……还有谁可以……”

　　“好了。”

　　光芒中的身影打断她，圣女赶忙低头不再说话。

　　许久之后，光芒中的身影开口：“这件事我知道了。你继续调查，之后怎么做，我会示意你。”

　　光芒慢慢要消散，圣女知道神要离开了。

　　如果以往她当然恭恭敬敬等待神的离开，但这次……

　　“请您示下……”

　　圣女突然躬身弯腰行礼，双膝跪地。

　　光芒保持亮度，身影若虚若实：“还有事吗？”

　　圣女咬着嘴唇，抬头看着光芒中的身影：“这次我将留在罗曼帝国圣庭分部一段时间来完成您的旨意。所以……我想挑选一些弃儿使用。”

　　“圣庭的信徒不配合你吗？”

　　光芒中的身影开口：“为什么要用弃儿？”

　　圣女赶忙回道：“为了保密起见……”

　　“你自己去完成。”

　　光芒中的身影打断她：“弃儿是最低贱的人群，是被诅咒的生物。你难道不清楚吗？”

　　圣女犹豫许久，抬头轻声开口：“这次出来，我看到的情景，是弃儿承受着最悲惨的遭遇，苦难，和生活。麻木，没有活力，只是被压迫着如同行尸走肉一样，但还会有些弃儿不同，他们……”

　　“住口！！”

　　光芒突然亮得刺眼。

　　圣女轻叫一声赶忙低头，即便如此，眼睛已经有点发红，看东西变得模糊。

　　持续好一会，光芒才慢慢恢复之前。

　　“你是我挑选的圣女……是我意志的执行者。如今你却同情被神厌弃的弃儿吗？”

　　“信徒不敢！”

　　圣女赶忙将头贴在地面。

　　即使不抬头，也能感受到那股威压和审视在自己身上。

　　“哼！”

　　直到一声冷哼响起，威压和审视消散，圣女才松口气。

　　“你这次似乎变得有些不一样……是不是有事隐瞒我？”

　　“信徒不敢！”

　　还是同样的话，圣女刚刚抬起的头瞬间再次低下。

　　“你知道不会有事瞒得了我的……如果背弃了你的信仰，我将亲自净化你的灵魂。”

　　“您的信念，我的意志。”

　　圣女躬身行礼，双臂交叉在胸口。

　　光芒慢慢变暗，最终重回暗金色，慢慢回落在器皿中，再没动静。

　　许久之后，圣女慢慢收回双臂站起，抿起嘴角看着器皿，眼神变幻。

　　……

　　“弃儿……先不用召集。”

　　当走出来的时候，圣女重新让一个麻袍信徒找到贝蒂。

　　开口第一句，就是这样一个命令。

　　不是吩咐，不是通知，而是命令。

　　贝蒂不解，下意识想要说什么。

　　圣女已经转身回去。

　　贝蒂犹豫一下，皱眉转头离开。

　　只是来到一个圣庭分部比较僻静的院子，她看着站在那里低头不动的五十左右弃儿，皱眉出神。

　　五十名……

　　二十左右年纪……

　　有男有女……

　　身体都很强壮健康的……

　　弃儿。


第四十九章 传授

　　“内功。”

　　韩弃看着查理斯：“正式和你再次确定名字。别再叫什么和魔法斗气一样的能量运行方式，就叫内功。”

　　虽然一夜没睡，不过既然早早的查理斯和罗蒂雅就来了。韩弃自然也会尽快抓紧时间让他掌握。

　　那是说好的事。

　　“估计皇帝陛下也在等待。”

　　韩弃开口：“毕竟你只是一个弃儿王子，不是皇帝。不拿出点干货，你也不好说服他支持你以后的计划。”

　　查理斯一顿，无奈笑着：“他从配合圣庭城禁这种甚至有点讨好的态度，莫名就开始对抗。一个皇帝可以做到这一点，很艰难了。就这几天的时间，很多贵族莫名听说这件事，开始找他施压。他都在拖着。”

　　韩弃摆手没说话，突然盘膝坐下。

　　查理斯不解看着他。

　　韩弃仰头：“你也坐下，学我这样，面对我。”

　　查理斯反应过来，有些激动，不过还是深吸一口气，学着韩弃坐下，面对韩弃。

　　“先把手给我。”

　　韩弃示意查理斯。

　　查理斯递过手。

　　韩弃手握着他手腕，慢慢闭上眼睛。

　　他的伤是很重，但不大动就行。

　　输送内力去感知没什么。

　　严格来说，除了小短身，这是他走出魔兽山脉至今，第一个正式接触的弃儿。

　　没多久，韩弃欣慰笑着睁开眼。

　　果然，和自己想的一样。

　　弃儿的能量储存地点在下面。气海的位置。

　　和其他种族以及神赐大陆的人都不同的。

　　而且刚刚探查了一圈，查理斯的经脉其他都没问题。

　　这里要更正一点，不是弃儿的人，也不是每个都能修炼斗气和感知魔法元素。

　　这种事看天资的。天分，和身体素质。

　　内功当然也是。

　　查理斯的天资很不错，当然，此时先说的是身体素质。

　　“我先给你讲解一下这个系统知识。”

　　先不管他学多少，也不管买断这话其实只是个说法。

　　但教授给查理斯，就要教全。

　　韩弃看着查理斯，开口示意。

　　查理斯点头，认真听着。

　　经络经脉系统，还有元气的吸收储存，壮大使用。

　　和魔法斗气的区别和类似。

　　各方面的优劣势，韩弃由浅入深，慢慢给查理斯讲述。

　　不过可以确定是天资不错，不止身体素质，还有天分。

　　举一反三，查理斯没多久就能大致理解。

　　当然只是大致。

　　不然韩弃多丢脸，他可是从小学的。

　　“来。现在我教你找到最基本的气感。”

　　韩弃给他讲了一些，只是让他了解。

　　示意查理斯坐好姿势，韩弃看看周围，教授他怎么运气入体。

　　这是个天堑。

　　虽然是基础，但是能感知，以后慢慢练就好。

　　感知不了，就等于什么都没有。

　　不过神赐大陆应该没太大问题，因为这里元气太充足了。万年甚至万年以前可能都没人用过。没人会内功，自然一直积累。

　　前世元气匮乏，韩弃费了多久才感知到，也没太大效果。

　　所以此时韩弃双掌抵着查理斯双掌……

　　罗蒂雅下意识回头，和小短身大眼睛小眼睛都看愣了。

　　两人面对面盘膝而坐双掌相对闭眼……

　　这什么啊这个？！

　　其实不怪罗蒂雅负担，韩弃自己也脸红。

　　七八十年代嘿嘿哈哈的那种武打片才有的动作姿势，幸好这个大陆没人知道，不然看到不得恶心死？！

　　只是练功嘛……是吧？

　　更何况对查理斯来说，他就是知道这个动作多值得吐槽也不会在意，因为他很激动的，真的感受到一股什么能量慢慢随着身体的周身游动。他刚刚听到韩弃讲述的理论知识，此时反而更立体的一一验证。

　　一直到最后那小股能量慢慢盘积在他小腹，也就是韩弃说的气海位置。他感知到就是这么一点点变化，微小的变化。

　　就已经清晰感受到……自己和之前不一样了。

　　……

　　“好了好了……慢慢来……别急……”

　　韩弃放下手呼出一口气，有些想笑。

　　第一次体会气感差点走火入魔，这也是头一遭了。

　　幸好查理斯一丁点基础都没有，而且刚刚学，被韩弃压住。不然的话很危险的。

　　疏导内力这种事，没那么简单。

　　人体本来就玄妙，更何况还是人体里更复杂的经络。

　　不是有句话说过吗？

　　别人要你死没那么容易，自己要玩死自己太轻松了。

　　“查理斯刚刚怎么了？”

　　查理斯慢慢睁开眼睛，感觉小腹有点疼，还有点闷。而罗蒂雅见两人结束，不由过来询问韩弃。查理斯也看着他。

　　“也没什么。”

　　韩弃大致给他讲述练功练岔气的危险，以后如果练功，尽量找个清净的，没人打扰的地方，心态也要放平和。不能急躁，不能思绪混乱。查理斯一想就明白了，有些抱歉，也有些不好意思。

　　“不过我感受到了！！”

　　查理斯突然想起什么，站起兴奋看着自己的手掌：“真的很奇妙……我以为弃儿永远体会不到的。”

　　罗蒂雅试探询问韩弃：“是你的那个……什么内功的？”

　　韩弃点点头，站起示意查理斯：“记住我教给你的运行路线。有时间就练习。这方面和斗气魔法差不多，都要修炼冥想之类的。靠自己了，不能急，也没人能帮你。等你有点基础之后，我会教你招式……也就是战技。”

　　“用这个吗？”

　　查理斯指着韩弃手里的重银之精。

　　“对了。”

　　韩弃没回话，将重银之精递过去给他。

　　松了手之后，重银之精立刻就弯曲了。不再绷直坚硬（为什么总觉得这个设定就是这么的猥琐？）

　　“看看你是不是真的感受到了。握住这个。”

　　查理斯不解看着韩弃：“有什么含义吗？”

　　韩弃指着重银之精：“你们比我了解这个东西。不能传到魔法和斗气，所以虽然是这个大陆最坚硬的金属材质，可是没法作为武器使用。最多加一点点提高硬度，其余的都得用传到魔法斗气的材料。”

　　查理斯惊讶：“你是说……”

　　“没错。”

　　韩弃笑着：“天生就是配合内功用的。因为它能传导内力。”

　　查理斯恍然，握着重银之精，慢慢闭上眼睛。

　　罗蒂雅也是好奇看着，包括已经被韩弃接过怀里的小短身。

　　查理斯感受着韩弃刚刚教导他的方式，将小腹部位若有若无的那股能量传导进手里的重银之精。

　　“好了。”

　　查理斯脸憋通红，被韩弃叫停，不由询问。

　　韩弃笑着示意：“自己看。”

　　“有变化吗？”

　　果然，重银之精虽然变化不明显，但是动了一下。

　　查理斯一脸欣喜，把玩着重银之精。

　　韩弃赶忙抢过来：“喂！我的。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅捂嘴笑，白他一眼。

　　查理斯也是失笑，随即看着韩弃：“所以以后要大量搜集重银之精给弃儿做武器了。”

　　韩弃将重银之精系在腰间：“反正也不值钱……目前来说。”

　　罗蒂雅看看查理斯：“重银之精不好找吧？”

　　查理斯点头：“基本上没有……就这一个。”

　　“喂！！”

　　韩弃后退失笑：“你们兄妹俩真是……”

　　罗蒂雅笑着，她当然是逗他。

　　“有区别吗？”

　　韩弃还是不太放心，看着查理斯询问。

　　查理斯笑着摆手：“没太大区别。”

　　打量一下重银之精，查理斯开口：“或许硬度不及重银之精，而且不能弯曲。”

　　韩弃恍然：“那不更好吗？哪有军队士兵的武器弯弯曲曲的？看着都没气势。”

　　“放心吧。”

　　查理斯拍拍他肩膀：“不要你的。”

　　皱眉看着重银之精，查理斯摇头：“很重。只有你能拿起它。”

　　韩弃咧嘴低头看着腰间的重银之精，还真成银箍棒了？

　　“我先走了，明天再来找你。”

　　查理斯突然开口，说走就走，脚步都急躁。

　　韩弃愣愣张口，看着他的背影很快就消失，无奈看了罗蒂雅一眼，没有多说。

　　估计是太兴奋了。

　　想早点回去修炼。

　　其实是世界的不同。前世基本内功不是谁想练就练出来的。所以更多的是重视招式。包括韩弃都是。当然这个大陆有了内功而且更快，作用更大，当然对韩弃来说也更好。

　　能理解查理斯。只是不知道他以后面对繁杂的武功招式，又会是什么感想。


第五十章 简单分级

　　“喂。别睡了……查理斯来了……”

　　没多久查理斯和罗蒂雅就走了。

　　走火入魔的概念查理斯了解的并不深刻，哪怕刚刚经历过，依然挡不住他掌握力量的那种情绪上的兴奋和反应给出的激烈。

　　着急回去练，韩弃看着他的背影。有些出神。

　　印象中有没有过的体会就是，某些影视剧或小说的人物，对于力量的那种痴迷，从而迷失本性成为大反派或者布拉布拉之类的。

　　韩弃当然不信查理斯是这种人。

　　或者说哪怕他是，也没用。

　　武侠和修真是两回事。

　　你没有踏剑而行随手秒掉一座山峰的压倒性优势，学会内功也只是初步站在起跑线上而已。

　　更别说你才站在起跑线上，人家已经跑了两百里。

　　不过莫名有种说不清道不明的担心，可既然说不清道不明，他又不知道怎么提醒。

　　慢慢来？

　　开玩笑。

　　韩弃本身反而是最主张他尽快建立弃儿军队形成力量的。

　　因为时不我待。

　　既然如此，他还能劝什么？

　　快点做，别着急？

　　……

　　终归一夜没睡又忙了很久，晚上吃了饭韩弃就睡了。

　　小短身踹他脸好几脚啊啊叫着他也没醒，没多久也趴在他怀里睡着。

　　直到……

　　“喂。别睡了……查理斯来了……”

　　清晨的阳光铺在脸上，柔柔的，暖暖的……

　　拜托天还黑着！

　　韩弃揉着光头坐起来，灯已经打开。

　　小短身四仰八叉睡得正香。

　　韩弃擦擦小短身留在脸上的口水。这臭东西估计又是咬着他脸进入梦乡的。

　　“不要吧……不好吧……”

　　韩弃看着面前的身影，懵懵的分辨了五秒钟才分辨出。

　　罗曼帝国皇室公主排行第四的……

　　罗蒂雅·辛婉。

　　“刚走没多久又来？”

　　韩弃无奈揉着眼睛，看着罗蒂雅。

　　罗蒂雅轻笑没说话，旁边反而一个声音又给韩弃吓一跳。

　　“是我等不及，叫她一起来的。”

　　转头看去，查理斯盘膝坐在地上，怪不得根本没注意。

　　此时说话都是闭眼打坐的模样，韩弃失笑明白，他这等不及，是什么意思了。

　　“好吧，我看看。”

　　那还能说什么？

　　积极性这么高韩弃也能理解。

　　韩弃走上前，也跟着盘膝坐下。

　　查理斯手掌伸出，自动和韩弃对着。

　　韩弃慢慢闭眼感受，不一会笑着收回：“不错。神赐大陆元气浓厚，加上你的资质也很好。只是一晚上的时间，就已经一团了。”

　　查理斯也是欣喜笑着，想起身，想了想，还是坐在那。

　　“喂！！”

　　罗蒂雅看不惯了，上前嗔怪指着查理斯：“你不要这样好吗！？在你家这样，上马车这样，在这你也坐在地上用这种奇怪的姿势？！这还是高贵儒雅的皇子查理斯吗？！”

　　查理斯呵呵笑着，韩弃摆手拽着他站起：“不用这样。时间积累很重要也要讲究效率。”

　　查理斯也顺势站起，却是看向韩弃：“但是我不懂，内功有没有类似斗气的那种等级？”

　　韩弃一愣，示意查理斯坐。罗蒂雅白了两人一眼，过去吩咐弄茶水毛巾之类的。

　　因为显然这个时间段，包括查理斯都还没洗漱呢。

　　“斗气我大概知道等级，魔法不知道。”

　　韩弃开口，沉思一会，看着查理斯：“如果内功一定要个等级的话，基本都是按年份算的。比较模糊。”

　　查理斯听得认真：“年份怎么算？”

　　韩弃开口：“内功的程度，称为功力。年份的算法，就是五年功力，十年功力，二十年三十年，再往上就不太常见……通用了。”

　　查理斯一愣，看着韩弃：“没有其他分别吗？只是时间长短？”

　　韩弃摇头：“分别还是有的。比如气海的大小，不出意外，通常都差不多。可不代表储存的量一样。因为内力也会有质的变化。将元气吸收到体内的气海，这又不是简单的储存。还有提炼的过程。严格来说，内功越精纯，发挥的能量越大。本质区别也越大。”

　　“哦？”

　　查理斯下意识看看小腹，随手接过罗蒂雅递来的毛巾：“那我的这些……”

　　“还早。”

　　韩弃笑着：“真的等你能用的时候，最少一个月。现在你只是初步掌握自己运功练功的路线，储存的也大多是未加工的天地元气。”

　　停顿一下，韩弃好奇看着罗蒂雅，一边擦脸一边开口：“话说……斗气用的不是元气吧？那么斗气的能量来源是什么？”

　　罗蒂雅开口：“照你的说法，应该是介于魔法和内功之间。”

　　韩弃惊讶，好奇探身等待她讲述。

　　罗蒂雅看着两人，毕竟查理斯也不懂斗气。

　　“斗气和魔法一样依靠的是元素力。只不过魔法是吸收元素，并不储存在体内。靠冥想来提升自己精神力，借以提升召集和控制越来越多的魔法元素，直到法神的境界沟通周围元素。而斗气是借由元素力，洗刷和储存自身体内。提升战力。所以胸口的斗气颜色会不同，也表明元素力积累和提升的等级不同。”

　　“那就好了。”

　　韩弃笑着拍手示意查理斯：“元气是独属于我们的。没人和我们抢了。”

　　“喂！”

　　罗蒂雅皱眉笑着指着他，查理斯也是失笑不语。

　　“那你呢？”

　　突然查理斯看着韩弃：“你的功力等级是……多少年？”

　　韩弃一顿，随意笑着：“五年。”

　　“什么？”

　　查理斯惊愕：“五年就已经到达这种程度了？”

　　罗蒂雅也很惊讶，不敢置信看着韩弃。

　　韩弃笑了笑没多说。他还没讲，神赐大陆的元气浓厚程度，也许相当于前世武侠小说中练了三十年。

　　还不说这里弃儿的寿命比人类高三倍到四倍的程度。

　　当然，练习魔法和斗气的人类，寿命也不会如普通人最多一百年那么短。

　　毕竟这个世界已经不同于前世。

　　“其实也不能这么算。”

　　韩弃还是觉得具体规范一下比较好，不能看表面误导。

　　毕竟这个大陆，目前自己是内力最顶峰的。也是唯一系统全面清楚内功的一个。

　　基础不传达好，以后容易走歪。

　　“事实上我打不过剑圣。”

　　韩弃看着两人说了一句“废话”。

　　“呵。”

　　果然罗蒂雅笑着白他一眼，过去逗弄睡着的小短身去了。

　　查理斯不同，他很认真听着。

　　韩弃一顿，直接看着查理斯不理罗蒂雅：“目前为止，我没和黑白斗气的斗气士骑士对战过。但我还是能感觉到，斗气等级提升后，我和对方对战，都能体会不同等级给予的压力。橙色斗气倒还不算很难，可是那天你们也看到，如果是一堆一起上来的话，也要打很长时间。”

　　想了一下，韩弃开口：“至于打不过剑圣，这看似是一句废话。事实上我这么说是因为剑圣和法神好像拥有什么领域。可是内功貌似没有。或者我不知道修炼到什么程度可以到剑圣法神的境界。在我这基本一点参考都没有。”

　　查理斯点头沉思，不一会看着韩弃：“那教你的老师，也没到这种程度吗？”

　　韩弃吸了口气，拍手看着查理斯：“你猜怎么着？其实我得到这种能量运行方式是因为做了一个梦，梦里我在云端，周围非常吵很闹让人很烦躁，然后突然……”

　　“哈哈。”

　　罗蒂雅笑出来，抬手丢过什么砸他。也打断了韩弃。

　　查理斯不解，他正听着入神的，不知道罗蒂雅笑什么。而且韩弃被打断，也呵呵笑着。

　　“怎么了？”

　　查理斯不解看着两人。

　　罗蒂雅瞪了韩弃一眼，对着查理斯开口：“他有什么不想说的全都推给他做的一个梦。而且每个梦都是在云端然后周围很吵。借口找的一点诚意都没有。”

　　查理斯愣了一下，恍然失笑指着韩弃。

　　只是没一会，查理斯不在意摆手，一副意气风发的模样：“这样也好。很多事的开始就是天赐，留给我们自己去摸索前进。”

　　“对了。”

　　韩弃拍手示意，转身找了一个小本子。

　　查理斯不解接过，翻开一看，是一个简体画的小人，每一张画一个动作。

　　“这是我下午抽时间记录的，一套拳，一套剑，还有一套棍。”

　　查理斯看着韩弃：“这是……战技？”

　　韩弃点头：“暂时的话，不能教太多。这些是基础，练熟需要时间。也怕你或者你教授的人，太过急切，容易急进。”

　　查理斯收起笑容，看着韩弃，半晌点点头没多说。

　　韩弃也笑了笑，示意查理斯：“今天我还要教你一个基础。”

　　说完轻轻抱起熟睡的小短身，招呼查理斯朝门口走去。

　　罗蒂雅一顿，跟着两人一起。

　　还有基础？

　　这基础，真的不少呢。


第五十一章 比试

　　“你的身子有点虚。估计常年都不太锻炼吧？”

　　来到院子里，周围也点上魔力灯照明。

　　韩弃指着查理斯开口，罗蒂雅表情怪异看向查理斯。

　　果然查理斯惊讶打量自己：“我还虚？就算曾经我还不知道内功的存在，也依然没有放下弓箭和骑马这些。”

　　韩弃将小短身递给罗蒂雅，到一边扎了一个马步。

　　“你学我。”

　　查理斯一顿，对韩弃，他从不会像罗蒂雅那么好奇或者疑惑之类的。韩弃说什么他都信，也都知道肯定有用意。

　　学着韩弃的模样扎马步，韩弃起身上前纠正他的姿势。

　　都纠正好，韩弃走到一边站了一会。

　　没多久，查理斯就皱眉。

　　再过一会，腿打颤。

　　强忍着抿起嘴角的样子，额头慢慢流汗。

　　罗蒂雅看看初升的太阳，再看看查理斯，不解望着韩弃。

　　“起来吧。”

　　韩弃示意查理斯。

　　查理斯呼出一口气，起身活动腿。

　　韩弃轻笑看着查理斯：“那么我就不用事实证明我至少能站两个小时一动不动了吧？”

　　“真的假的？”

　　果然，罗蒂雅总是撇嘴质疑他的言语。

　　可查理斯却点头开口：“是通过练习吗？这个姿势有什么用意？”

　　韩弃没回答，随手挽起袖子，此时也恢复了很多。精气神都不错。

　　查理斯仔细看着，韩弃呼出一口气，调整气息，做了个起手式。

　　马步扎起，就在草地上，练了一套普通的罗汉拳。

　　从来没练过，甚至都没见过武术的人。

　　第一次见肯定直观的感受就是眼花缭乱的抽风。

　　而且满场抽。

　　但查理斯和罗蒂雅的心态不同。

　　罗蒂雅已经是一名骑士，斗气也会。更不能学内功。所以抱着旁观看热闹的心态。

　　查理斯不一样。

　　他是可以学而且迫切想学的一个，属于参与者。

　　他一开始就很认真看着。

　　而且韩弃也说过他的资质很不错，不只是气感，还有头脑，悟性。

　　其实这不是巧合。

　　如果不是天资不错的，查理斯也不会经营出这样的名声。

　　志大却才疏的没几个。

　　初始看眼睛跟不上，但慢慢的，查理斯发现他的没个动作都是有目的性的。

　　而且假设他前面是个人的话，或者干脆就是自己。

　　都不用这么久，头三五下的动作，自己早就中招了。

　　最关键的是，这一套……应该是战技。配合内功的战技，很飘逸，动作行云流水，不滞涩，很连贯。

　　拳打脚踢，闪转腾挪。

　　“啊啊！！”

　　小短身都看得开心，不时拍着小手瞪圆眼睛喝彩。

　　“呼。”

　　一套拳打完收工，韩弃走上前，看着查理斯：“如何？”

　　“挺好看的。就是有点乱。”

　　这话肯定不会是查理斯说出的。罗蒂雅抱着啊啊叫着很开心的小短身，随意笑着评价。

　　韩弃没理她，而是看着查理斯。

　　查理斯沉思片刻，看着韩弃：“你教我的姿势是基础。”

　　韩弃笑着，果然资质过人。

　　“你不是总骑马吗？”

　　韩弃开口：“我给你系统讲一下，这就叫马步。是练习武术最基本的桩步。”

　　随意坐在地上，韩弃示意查理斯：“之前我说你还早着呢。练功不是那么简单的。天下哪有不劳而获的事？不止说你的内功，还有战技你都要从头学起。”

　　查理斯静静听着。

　　韩弃继续道：“练习内功的战技，我叫为武术。入门先站三年桩，要学打先扎马。马步蹲得好，可强筋补气，调节精气神，而且下盘稳固，平衡能力好，不易被人打倒，还能提升身体的反应能力。”

　　“有没有那么神啊？”

　　不知何时安妮瑟居然来了，似笑非笑走过来。手里还摇着一个从哪揪下的树枝。

　　虽然这么晚天没亮也跟着来了，显然是跟着查理斯的。

　　而且也算好久没见，不过韩弃一点都没见，单手行礼，指着安妮瑟手中的树枝：“骑士大人。这是我家的花花草草，别随便乱揪好吗？”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅笑着看着安妮瑟，查理斯也是微笑。

　　不过眼神变幻一下，指着韩弃示意安妮瑟：“之前在罗纳德强索落日花的事……还没给韩弃道歉吧？”

　　韩弃下意识看了查理斯一眼。

　　安妮瑟一顿，撇嘴没回应，只是上前看着韩弃：“虽然没亲眼看到，但一个弃儿大闹圣庭分部还成功脱逃一个剑圣一个法神的攻击，显然比坐着递手给狼咬要英勇多了。”

　　查理斯笑了笑，看着一边没说话。

　　韩弃吸了口气，点头开口：“你一个粗鲁的武夫我不计较你没内涵。”

　　安妮瑟眯着眼睛树枝指着他。

　　韩弃笑着拨开树枝看着安妮瑟：“要不这样，骑士大人。给我半个月时间。不用斗气内功让你和查理斯殿下对打，赌一下谁输谁赢如何？”

　　安妮瑟看看几人，对着韩弃想开口说什么。

　　查理斯当先笑着摆手：“我知道你不想表示其实我依然必输无疑。但是……”

　　查理斯指着韩弃：“我相信他可以做到。”

　　安妮瑟咬着嘴唇看着查理斯，半晌轻笑开口：“我也信……你可以做到。”

　　查理斯笑了笑。

　　罗蒂雅上前对着安妮瑟：“我赌安妮赢！”

　　韩弃看着查理斯：“有没有信心？”

　　查理斯点头笑着：“就半个月。”

　　罗蒂雅和安妮瑟抱着咯咯笑。

　　韩弃示意查理斯：“以后回去，除了练习内功以外，刚刚教你的马步，也要给予一定的练习时间。就是说从今天开始，每天都不能间断练习。”

　　查理斯答应着。其实看他的热情，根本不用嘱咐。

　　而且他也不是几分钟热度。这种事还是能感受出来的。

　　学习是一种内需。

　　学不进去只能说你还没认识到要学的东西能给你带来什么。

　　查理斯比谁都清楚自己照比普通人差在哪，差多少。

　　终于拥有的时候，机会摆在面前，说句如饥似渴都不为过。

　　“还有。”

　　韩弃开口：“我知道你肯定不能如同普通弃儿那样跟着我练习，有很多事要处理。所以你尽量抽时间学习。而我白天晚上都会不停教授，什么时候有时间过来就行。”

　　罗蒂雅皱眉：“那你不休息了？”

　　韩弃笑了笑：“保持一定睡眠，打坐都可以。而且……”

　　而且什么，韩弃没说，查理斯看看他，也没多问。

　　没多久，果然查理斯罗蒂雅就告别离开了。

　　一起走的还有安妮瑟。

　　韩弃抱着小短身，也回到屋内。

　　此时既然已经睡不着，韩弃继续想着，关于那个赌约，怎么赢。

　　……

　　“准备好了吗？”

　　“来吧。”

　　“……”

　　半个月后。

　　还是这片草地，查理斯赠送韩弃的庄园。

　　此时查理斯单手持剑。但这把剑却并不是斗气士或者骑士用的那种长剑。

　　三尺七长大概。

　　两指宽。

　　制式和骑士长剑也有不小的差异。

　　对面，却是未着铠甲只是穿着训练服的安妮瑟，手持长剑，神情认真看着对面的查理斯。

　　至于旁边，韩弃抱着小短身和罗蒂雅站在不远处。

　　平静观望。

　　自从那天之后，已经过去半个月了。

　　在今天，就是关于那场查理斯和安妮瑟赌约的约定时间。

　　在这半个月的时间，韩弃尽力将对他有帮助的一切都急训灌输给他。并收起内功陪他对练那套剑法的招式。

　　天下武功出少林。

　　虽然韩弃不是少林寺的和尚只是名不见经传的清梵寺。

　　但太师叔祖是少林寺都尊重推崇的隐世高僧。

　　不做采访不见报，外界没人知道。

　　可佛门内部都清楚他的德高望重和本事。

　　韩弃从小跟他学，会的当然很多。

　　虽然他主要用棍，却不代表不会剑法。

　　只是名字依旧那么无力吐槽……

　　独孤剑法。

　　……

　　哎。

　　回过神的韩弃，此时看着依旧凝势的两人，轻咳一声开口。

　　“不用内功和斗气……比试开始！”

　　话音刚落，瞬间查理斯急速而动。朝着安妮瑟奔过去。

　　与此同时，居然直接身子前倾，手臂长举剑尖直刺安妮瑟。

　　“铛！”

　　不用斗气，安妮瑟的苦练也不是白来的。长剑一荡将查理斯刺来的剑拨开。轻松无比。

　　然后突然惊愕后退，因为顺势查理斯居然转身弯腰长剑横扫安妮瑟。

　　安妮瑟险险避开，胸口绿色一闪，但转瞬间，抿起嘴角又收回。

　　“呵呵。”

　　韩弃在场外笑着点头的模样，挺刺激安妮瑟的。

　　扫了他一眼，安妮瑟干脆双手握剑，直冲上前，用力朝着查理斯劈下去。

　　查理斯侧身避开，脚步踉跄一下。但随即马步扎稳，居然从下而上举重若轻，将手中剑斜着撩上去。

　　安妮瑟当然不至于察觉不到。

　　可是当看着剑光的瞬间，她的身体有种极不舒服的感觉，好像除了后退，怎么挡都容易被割到一样。

　　但查理斯剑招不停，居然撩起没中顺势向前手腕抖起舞动剑花，看德安妮瑟眼花缭乱。只是手持长剑再次后退。

　　“遭了。”

　　居然一时没察觉身后顶到一棵树。

　　两人不知不觉已经离开草地打到这里。

　　再想后退已经来不及了，安妮瑟咬牙，长剑突然直刺查理斯逼近的剑花中间。要利用长剑惯性的力量逼他推开。

　　“咄！！”

　　查理斯是退开了，但让安妮瑟身子发颤的是，瞬间他手中的长剑居然擦着她的脸颊一下子钉在他靠着的树上。

　　“好！！”

　　韩弃拍手笑着上前，罗蒂雅也是表情怪异笑着。

　　“很好。”

　　赞叹看着笑着擦汗的查理斯，韩弃摇头开口：“半个月，能将剑招用到这种程度，真的很不错。”

　　安妮瑟咬着嘴唇看着查理斯，查理斯轻笑看着她：“怎么？不服输？”

　　安妮瑟白他一眼，当然不可能冲着他。

　　却直接看着韩弃。

　　“斗气的战技要配合斗气本身的。不用斗气不公平。”

　　韩弃呵呵笑着，啊啊叫的小短身递给罗蒂雅，挽起袖子点头：“好啊来啊。我和你比一场怎么样？”

　　“呵呵，喂！！”

　　罗蒂雅嗔怪拍他一下，查理斯也呵呵笑着，拦住胸口绿色斗气瞬间蔓延就要冲上来的安妮瑟。

　　欢声笑语也算是，此时的结果，也算让人满意。


第五十二章 最后的晚餐

　　“呵呵，呵呵。”

　　开玩笑嘛。

　　事实上安妮瑟自己也说，她没亲眼看到那天晚上韩弃在分部大战圣庭骑士和祭祀的场面，但显然也听说了。

　　众多橙色骑士被他砍瓜切菜一般砸扁搓圆，还不算那些祭祀的偷袭。连法神剑圣合力一击都能被他承受顺势撑破防护罩缝隙逃出。

　　安妮瑟只是一个四级斗气骑士。

　　韩弃挽袖子过去和人切磋，显然是有点臭不要脸哪有一点高僧的模样？

　　当然事实上，跟谁学谁。

　　德空太师叔祖是得道高僧，这在前世天朝佛门甚至佛教范围内，都是毋庸置疑的。

　　可是私底下，尤其从小给他养大的过程，他却如同老顽童一样。总是逗他，甚至偶尔还给他逗哭却还要反过来哄。

　　印象中还骑过大马。

　　只是基本很少被住持和其他僧人看到而已。

　　偶尔韩弃骂他老不正经，他也呵呵笑着，还调皮眨眼。

　　你就看他随便给那些教授他的武功起的名字，就能感受出不是一般的不着调。

　　韩弃和他唯一学到的一点就是，外人面前装得很像那么回事似的。

　　熟了之后，没外人的时候，逗比劲就上来了。

　　当然，再闹也不至于说师叔祖逗比。

　　倒也是韩弃求学之后，渐渐长大，反而成熟很多。

　　和太师叔祖也没那么闹了，虽然感情依旧。

　　查理斯笑着揽着安妮瑟拦着她，安妮瑟也顺势停下来扫了韩弃一眼，冷哼一声，却骤然感受到查理斯放在肩膀的手。脸颊微红，轻轻靠过去。

　　“庆祝一下吧。今天就在这里吃。”

　　查理斯不动声色退开，笑着示意韩弃，并上前和他讨论剑招，总结刚刚的对战过程。

　　这是韩弃这半个月给他养成的习惯。

　　每天雷打不动都不用督促的打坐练功和扎马步站木桩。

　　除此之外就是熟悉韩弃教他的剑招。

　　但是光熟悉还只是开始，对战不是表演，要随机应变。

　　韩弃和他对战之后，复刻之前的对战过程。指点他什么地方有漏洞，什么地方应该变招，什么地方应该做出佯攻等等。

　　这才可以让他仅仅半个月时间就可以练到这种程度。

　　“算了别理他们，我们去准备。”

　　罗蒂雅看着咬着嘴唇瞪着查理斯背影的安妮瑟，纵然短头发还是骑士，终归也是女孩。

　　女孩当然懂女孩的心。

　　说起来安妮瑟和查理斯之间的事，也是复杂难明。

　　安妮瑟一顿，或许是习惯了，跟着罗蒂雅一起，反过来调侃她。

　　“属于你的弃儿男宠……哈？”

　　罗蒂雅抬手推她：“喂我好心安慰你！你居然……”

　　“呵。”

　　安妮瑟抱肩笑着：“凡事就怕对比。虽然和查理斯很难，可终归他是弃儿王子。但是这位弃儿大人，不但什么身份都没有。还惹上了圣庭这样的势力。你们之间，看来比我和查理斯还难吧？”

　　“喂。”

　　罗蒂雅一顿，皱眉笑着看着她：“救他的借口而已。你见过这么能打的男宠吗？弃儿都这么厉害早翻天了。”

　　“那可不一定。”

　　安妮瑟摸着下巴看着前面一边走一边讨论的查理斯和韩弃，主要是韩弃。

　　抱着小短身颠啊颠的玩，和查理斯探讨什么很是热烈。

　　“圣女居然都能邂逅被他，而且关系匪浅。公然声称也是属于她的管家男宠……对了他那个孩子居然不知道母亲是谁。”

　　这么一统计，安妮瑟从调侃变得真的惊讶。

　　“哇一个弃儿，居然这么有女人缘？！而且起点那么高，最差公主，最高都圣女了。”

　　“我比圣女差吗？”

　　罗蒂雅沉默许久，随意开口嘀咕一句。

　　“哈哈。”

　　安妮瑟拍手大笑，揽着忍着笑的罗蒂雅叫着：“喂喂！暴露了吧？！是不是暴露了？！”

　　罗蒂雅抬手推开她，瞪她一眼，看着前面抱着小短身的韩弃。

　　许久之后，收起笑容出神。

　　“怎么了？”

　　安妮瑟不解探身上前：“难道真的担心他和圣女……”

　　“不会的。”

　　罗蒂雅突然轻声开口，打断安妮瑟。

　　安妮瑟一愣，不解看着她：“什么不会的？”

　　罗蒂雅沉默片刻，失笑看着安妮瑟：“你感受不到的。其实他……根本没有那个意思。”

　　安妮瑟嗤笑：“一个弃儿，敢嫌弃公主？圣女不还他救下来的？就名头好，我还没亲眼见过长什么样，能漂亮到哪去？”

　　“不是这个。”

　　罗蒂雅无奈，看着安妮瑟：“我是说他根本没有这个心思。不止对我，对圣女，甚至对别的谁都一样。”

　　安妮瑟惊讶，不太相信笑着：“开玩笑吧？弃儿也是人。尤其面对美女，地位身份高很多的。会不动心？”

　　罗蒂雅点头：“我知道你不信。但我能感受到。”

　　看着安妮瑟，罗蒂雅开口：“在他眼里。似乎不分性别。是男是女，是老是幼，他的笑容目光从来没变过。温和，善良，亲近。却并没有任何不同。”

　　“真的假的？”

　　安妮瑟不确定看着罗蒂雅，虽然一起认识的韩弃，在魔兽山脉附近。可是事实上安妮瑟显然不如罗蒂雅接触他更多，更上心。

　　可是这么一说，安妮瑟似乎仔细回忆起来。渐渐发现罗蒂雅说的还的确很贴切她对韩弃这个弃儿的了解。

　　神秘，强大，却温和有礼。偶尔有点无厘头搞怪，但透着善良亲切可爱……

　　没了。

　　再也没有任何特征一般。

　　更别说所谓的男女之事。

　　“这……”

　　安妮瑟渐渐没了笑容，有些皱眉地抓抓头发。

　　“不过你说的对。”

　　罗蒂雅呼出一口气，笑着看着安妮瑟：“不能只是一个弃儿的身份。”

　　出神看着韩弃，罗蒂雅扯起嘴角喃喃自语。

　　“毕竟……要入学的。”

　　……

　　“什么入学？”

　　草地上，黄昏即将日落的余晖，反而让人慵懒惬意。

　　韩弃提议反正这里的晚餐都是面包香肠肉排之类的，干脆地上铺着布，来个家内野餐。

　　安妮瑟和罗蒂雅忙忙碌碌来来回回准备。

　　韩弃和查理斯大爷一样坐在那等待，手里端着酒……和饮料。

　　突然查理斯，就给韩弃来了一句让他入学。

　　就是所谓这些天，商量的安排。

　　“入什么学？罗曼帝国的贵族学校？”

　　韩弃挡着布上的小短身不让她爬远，茫然看着查理斯。

　　“贵族学校，呵呵。”

　　查理斯失笑看着韩弃：“你倒是很坦然啊。都没说普通学校，直接贵族？”

　　打量韩弃，查理斯似笑非笑：“你是贵族吗？”

　　韩弃没理会他的调侃，不解追问：“到底什么入学？”

　　查理斯喝了口酒，看着韩弃：“你听说过学士城吗？”

　　韩弃一愣，摇头下意识开口：“没有……不对。”

　　韩弃突然想起曾经从罗纳德小镇坐魔空船来帝都的途中，曾经让罗蒂雅帮忙给他介绍神赐大陆的一些事。

　　讲述了三大帝国的现状，但随后也提了一句龙岛，圣庭和学士城。

　　圣庭已经见识过分部了。

　　龙岛没见过但可以顾名思义，龙居住的岛。

　　但学士城……

　　“听罗蒂雅说过。但具体的……”

　　韩弃开口，随即等待查理斯的解释。

　　“那是神赐大陆的贵族学校。”

　　身后突然接口，示意韩弃。

　　韩弃转头看去，罗蒂雅和安妮瑟端着水果和甜品走来，也围着桌布坐下。

　　小短身此时已经挪不开眼了，直接扑过去。

　　韩弃拽着她两条小腿拉过来，不等她转头啊啊叫，拿起东西抱着她喂着，看着罗蒂雅。

　　“就是你们安排我避难的地方？”

　　韩弃失笑开口：“听起来很有文化气息，只看名字就感受到学习氛围浓厚异常……居然可以对抗圣庭？”

　　“谈不上对抗。”

　　安妮瑟吃着水果，看着韩弃：“学士城从不主动攻击。但是背后拥有的实力强大到圣庭都不敢轻易挑衅插手。无数剑圣和法神在里面做研究或者教课。尤其他们教授的子弟都是权贵子弟，并且一代一代都是掌握大陆各国各部门实权的。权贵可是大陆任何势力的主宰阶级，更是圣庭需要拉拢的对象。”

　　韩弃这么一听，当然也明白了。他没必要深究为什么人家能够做到，他只要接受人家就是可以做到的事实就足够。

　　“那我……能随便进去？”

　　韩弃倒是并没有太意外被安排离开罗曼帝国。毕竟这是一开始查理斯就表明的。

　　只是去那里，韩弃还没心理准备而已。

　　况且，这样的地方，不是说去就去的吧？

　　“所以要给你个身份。”

　　查理斯收起笑容，看着韩弃。

　　韩弃讷讷点头，等待查理斯。

　　“给你。自己看吧。”

　　查理斯本来扳着脸想要站起，居高临下看着韩弃想要说点什么。

　　不过看着韩弃好奇懵懂的目光，最终忍着笑，无奈拿出一个精致的卷起的纸，上面还有红绳系着的。

　　看起来很是高端的样子。

　　韩弃接过打开，罗蒂雅安妮瑟和查理斯都低头表情怪异吃东西。

　　“罗曼帝国奥尔德二世·辛婉皇帝陛下致：”

　　弃儿韩弃，救助辛婉皇室公主罗蒂雅·辛婉有功，后获得落日花慷慨赠送辛婉皇室皇子查理斯·辛婉助其康复。并将所掌握斗气魔法以外另一种能量运行方式慷慨教授罗曼帝国高义。

　　特此。

　　封弃儿韩弃为一等公爵爵位。

　　“哈？！”

　　韩弃失笑抬头：“这就公爵了？！”

　　罗蒂雅死死咬着嘴唇偏头，查理斯轻咳一声喝着酒看着夕阳。

　　安妮瑟似笑非笑支着身子侧躺在查理斯身边，摆弄头发看着韩弃：“看下去，韩弃大公。”

　　韩弃摇头继续看，只是骤然表情凝固。

　　“韩弃公爵的封地为……罗纳德小镇以北的所有土地森林山川。并给予推荐入学学士城的推荐信一封。

　　即日启程。

　　神赐历一一三年。”


第五十三章 欢乐的时光总是特别快

　　“WTF！”

　　韩弃挠头看着封旨，又看着几人。半晌收起封旨，看着已经笑喷的查理斯和罗蒂雅，也是轻笑起来。

　　罗纳德小镇以北……是魔兽山脉。

　　全是。

　　你倒是没把圣庭分给我，连避难都省了。

　　“哈哈哈。”

　　安妮瑟已经笑得脸颊发红，靠在查理斯腿上身子发颤。

　　罗蒂雅更是直不起腰来，看着韩弃想说话都说不出。

　　小短身漂亮的眼睛愣愣看着笑得那么开怀的几人，不一会也是嘎嘎叫着手拍起配合这样的氛围。

　　韩弃抬手推了罗蒂雅肩膀一下，罗蒂雅更是干脆趴在那不动了。笑得直咳嗽。

　　看着笑得最奔放的安妮瑟，韩弃一顿，突然指着她开口：“你别以为我看不出来其实你是借着笑占查理斯的便宜。还不从他腿上爬起来！！！”

　　韩弃瞪眼大叫，安妮瑟瞬间不笑了，狭长的眼睛眯起随手就要拔剑。

　　韩弃反而呵呵笑着后退，躲在罗蒂雅身后。探头很是温和的模样一如初遇他的时候。

　　好像很腼腆似的。

　　可如今熟悉了，自然已经知道这个死秃头什么为人。

　　“好了好了。”

　　查理斯笑着拦着安妮瑟，安妮瑟当然也只是小性子而已。

　　“没办法。”

　　笑过之后，查理斯无奈看着韩弃：“神赐大陆来说，父皇陛下算是特立独行的。私生子女有的是，霍卡夫狂战不知多少。可真正能获封的，只有罗蒂雅一个。”

　　看着低头沉默的罗蒂雅，查理斯笑着：“更别说我一个弃儿也能被获封王子被皇室认回去。因为我，父皇被神赐大陆嘲笑了多久，罗曼帝国的贵族们都觉得丢脸。”

　　韩弃看看周围气氛有些压抑起来，随意笑着：“那也不能封到魔兽山脉啊，好歹……给个精灵森林吧？怎么说也是查理斯的娘家。”

　　“噗”的一声，罗蒂雅再次笑出来。

　　白了他一眼。

　　安妮瑟和查理斯也笑了，气氛很轻松恢复。

　　喂着小短身吃东西，韩弃看着查理斯：“是贵族得知后，又给压力了？”

　　罗蒂雅轻笑：“先是私生女认回皇室，然后弃儿收回做皇子，如今再加个你被封为公爵……”

　　看着韩弃，罗蒂雅开口：“你觉得能真给你封地？”

　　韩弃点头：“估计被贵族嘲笑，反而更容易通过这个封赏吧？”

　　查理斯一顿，看着韩弃：“有什么是你不能理解的事吗？”

　　韩弃起身指着安妮瑟：“我不能理解她还要在你腿边靠多久那么不害臊。刚刚都提醒过了。”

　　“喂！！”

　　“哈哈。”

　　罗蒂雅捂嘴大笑，安妮瑟咬牙站起指着韩弃：“你今天是和我过不去吗？！”

　　查理斯笑着也不阻拦，看着安妮瑟提剑追过去。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身挣扎着，对着韩弃大叫。

　　韩弃一边逃一边随手一伸，捉影式将小短身吸过来。

　　“走喽！你们罗曼帝国欺负人。小心我叫领地魔兽攻城！”

　　“呵呵。”

　　查理斯看着安妮瑟追着韩弃闹也是笑得开怀。

　　罗蒂雅看着查理斯，半晌查理斯感受到，转头看向罗蒂雅：“怎么了？”

　　罗蒂雅摇头，轻笑开口：“很少看到你这么舒心的笑容。”

　　查理斯惊讶：“我以前经常笑啊。”

　　“那都是假的。”

　　罗蒂雅出神：“我能感受到。”

　　查理斯一顿，笑着摆摆手站起，拦住安妮瑟，对着不远处的韩弃招手：“你刚刚那招是什么？”

　　韩弃走过来，被安妮瑟瞪了一眼，笑着坐下。

　　“你说捉影式啊？”

　　韩弃抬手一吸，自己的饮料杯吸过来喝了一口：“擒龙控鹤功的一种。可以一定距离内将物体吸过来。物体大小质量还有距离试内功深浅而定。”

　　查理斯叹息笑着：“果然是有保留吗？”

　　韩弃一愣，摇头看着他：“别说你现在功力远远不够，就是有一天足够了我也不会教。”

　　查理斯失笑：“这么坦然？”

　　韩弃抱着小短身笑着：“保留曲目。耍帅用的，怎么能轻易外传？”

　　“耍帅干什么？”

　　安妮瑟撇嘴嘀咕：“反正你对女人也没兴趣。”

　　“喂！”

　　罗蒂雅瞬间瞪眼呵斥安妮瑟。

　　安妮瑟笑了笑没多说。

　　韩弃不解看着她：“什么叫我对女人没兴趣？！”

　　说完下意识看了查理斯一眼，韩弃有些不安和愧疚地看着安妮瑟：“你……你知道我和查理斯的事了？其实我刚刚也……也不是故意针对你……”

　　“噗！！”

　　查理斯一口酒喷出来。

　　“我杀了你！！”

　　安妮瑟此时真的暴走了，连斗气都已经从胸口蔓延全身追着韩弃直接就放大招。

　　“哈哈哈！！”

　　罗蒂雅笑得歪倒在一边，小短身在韩弃怀里探头看着追杀他们的安妮瑟，嘎嘎叫着拍手。

　　韩弃头都不会一跃跳到墙上，蹲下有些防备地看着安妮瑟。

　　“这家伙真是……”

　　查理斯哭笑不得指着韩弃，随即看着罗蒂雅：“他以前也这样吗？你认识他的时候就这样？”

　　罗蒂雅一边笑一边点头，话都说不出来，却回想着自己遇到他之后，偶尔吐槽的话还有搞怪骑着石屋窗口的模样。笑声更大。

　　渐渐的，却眼泪笑出来。

　　查理斯慢慢收起笑容，看着伏在那的罗蒂雅。

　　摇头叹口气，揉着她的头发。

　　“呵。”

　　罗蒂雅瞬间坐起，揉着眼睛笑着：“这家伙真是，外表看着温和善良好脾气，内在搞怪得要命。”

　　查理斯一顿，招手示意还在追着打闹的安妮瑟和韩弃。

　　安妮瑟终于还是一个大招发出去，将韩弃蹲着的墙壁炸开。

　　不过韩弃事先当然已经跳开，笑着看着瞪她的安妮瑟，倒是没再闹坐回去了。

　　“你刚刚说什么保留曲目？”

　　查理斯看着韩弃：“你会唱歌？”

　　韩弃一愣，摇头笑着抱着小短身，低头出神。

　　许久之后，抬头开口：“不会。”

　　“必须唱！！”

　　安妮瑟喝了口酒，也不知道是酒劲还是刚刚打闹放大招，脸颊发红，瞪着韩弃叫着。

　　“给我和罗蒂雅赔罪！！”

　　韩弃失笑看向罗蒂雅：“给你赔罪我理解，给公主殿下……”

　　“必须唱！！”

　　一直只是安静坐着看着打闹的罗蒂雅，此时不知为何，突然参与进来。瞪着韩弃也坐着安妮瑟一边，眼睛有点红以外，倒是笑意盎然。

　　韩弃无奈看着查理斯。

　　查理斯居然不帮忙，却笑着指着韩弃：“我没法不站在她们这边。毕竟还是和她们认识时间更长。”

　　韩弃惊讶：“可你是弃儿啊！不是应该无条件无原则和我一个阵营吗？！”

　　查理斯摇头笑着：“弃儿和人类也没什么不同。至少这几个人里面不区分吧？”

　　韩弃一顿，拍手上前：“你要说不同，其实还真有。”

　　上前示意查理斯，韩弃表情认真：“就比如不同种族生下的弃儿，还是有区别的。天赋遗传上，通过你我发现，你是精灵和人类的弃儿，从精灵身上遗传了敏捷。所以只是半个月，你可以轻松躲开安妮瑟骑士大人的攻击。这反而也是你以后对战的根本。”

　　查理斯愣愣点头，看着韩弃：“你是说我走敏捷对战方向？”

　　韩弃失笑：“你没看我给你改造的剑都是又短又窄的吗？但是重银的硬度整个大陆最高。你如果用好了我教你的剑招，今天你和安妮瑟大人对战也看到效果了？”

　　查理斯想了想，看着韩弃：“那么你呢？你遗传的是什么种族天赋……”

　　“喂！！！”

　　突然一声大叫打断两人。

　　安妮瑟和罗蒂雅鼻息粗重死死瞪着韩弃。

　　查理斯愣了一下，哭笑不得指着呵呵憨笑的韩弃：“转移话题？！居然还转得那么顺理成章，哪怕我现在发现了都想继续和你讨论下去。你真是……”

　　安妮瑟揽着嘟嘴的罗蒂雅，似笑非笑看着韩弃。

　　“就要离开罗曼帝国，去学士城了。再见面都不知道要多久。临别之际，就是不能唱首歌表示一下是吗？”

　　韩弃失笑：“到底谁在转移话题？！我不明白怎么好好的就谈到唱歌上了？！”

　　拍手看着几人，韩弃皱眉：“对了神赐大陆有歌吗？！总说吟游诗人的，一般都是他们唱吧？”

　　低头打量自己的长袍，韩弃开口：“你们别看我穿着吟游诗人的长袍，其实这件是紧身的。款式不同。我是为了穿着方便利落才改的，就好比那天罗蒂雅公主穿的裙子，很笨重。看着都累。”

　　罗蒂雅下意识看着韩弃询问：“那个也能改吗？你到底是做什么的？”

　　韩弃笑着：“不至于专业。但我觉得，去掉外围裙子圆圆的圈围，让布料的裁剪贴身，才能体现人体的身材美。你可以试试，不但不会显得不庄重，反而更高贵，更有气质，尤其是背后开叉的话，只要你够大胆……”

　　“喂！！！！！！”

　　安妮瑟又差点拔剑。

　　这次罗蒂雅愣了一下，咬牙拿起酒杯对着韩弃就要泼过去。

　　查理斯仰头笑着，感觉有点肚子疼。


第五十四章 又到时间讲byebye~

　　“我根本不会唱啊。”

　　韩弃再一次转移话题失败后，哭笑不得抱着小短身后退：“不是难为人吗？”

　　见韩弃似乎真的不会，罗蒂雅和安妮瑟也不闹了。只是情绪都不高，气氛也相对再次沉寂下来。

　　查理斯看着韩弃，韩弃仿若没察觉似的，抱着小短身摆弄玩。早就吃饱了，现在蔫蔫的有点困的样子。

　　“如果有乐器的话……我倒是可以献个小丑。”

　　正当查理斯开口要说什么的时候，韩弃随意笑着说了一句。轻轻拍着已经憨憨入睡的小短身。

　　“还真会？”

　　安妮瑟惊讶坐起，看着韩弃。

　　罗蒂雅看着他：“什么乐器？这里都有的。”

　　韩弃失笑：“我怎么知道……这里的乐器是不是我会的？”

　　查理斯起身：“去看看。”

　　说完几个人好像兴致又来了。

　　这里是查理斯的庄园，他本人又爱好艺术。家里收藏很多乐器根本不奇怪。

　　一起过去，结果到了收藏乐器的房间，韩弃就无奈了。

　　“这都什么啊。”

　　韩弃一一打量这些乐器。

　　这种东西不同的大陆，肯定不会有太大差异。

　　但比这个更无奈的是，干脆有的乐器没有。

　　几乎都是类似管器之类的。

　　笛子，萧。号，钟鼓类似。

　　钢琴，大小提琴，吉他，古筝之类的全部没有。

　　当然，有韩弃也不全会。

　　只是前世入世求学的时候，说过的什么都要尝试一下。

　　人不笨，又专心的时候，学东西很快的。

　　钢琴韩弃不错，吉他当然会。大小提琴没怎么解除，但懂了乐理知识后，摆弄几下也像模像样。

　　有强项有弱项。

　　不敢说专业的，但在业余中也够得一瞧。

　　“那你会的是什么乐器？”

　　罗蒂雅相对了解韩弃，虽然不知道他的古怪想法词汇语言甚至造型和战力战技都从哪来的，可莫名觉得他肯定也不是无的放矢。

　　“就是那种……”

　　韩弃挠挠头，一手抱着小短身，一手比划着。

　　“大大的，然后……有琴键，按下去在里面砸琴弦发出声音的那种。”

　　韩弃看着茫然对视的几人，探身询问：“你们都没见过？没听说过？”

　　安妮瑟摇头，看向罗蒂雅：“有这种乐器吗？”

　　罗蒂雅看着韩弃：“难道你见过并且还会弹奏？”

　　韩弃无奈：“出家人不打诳语的。”

　　罗蒂雅都懒得追问他口中的什么“出家人”“诳语”又是什么词汇。只是点头开口：“那你说你在哪见过？”

　　韩弃吸了口气，平静开口：“在梦里，感觉深处云端……”

　　“你敢说周围很吵我就揍你！”

　　罗蒂雅面无表情指着韩弃，韩弃一顿，偏头轻咳一声，呵呵笑着没说话。

　　“什么周围很吵？”

　　安妮瑟好奇看着罗蒂雅，罗蒂雅瞪了韩弃一眼，反而查理斯呵呵笑着示意安妮瑟：“安妮说他只要有什么不想说的事全都推进梦里都算了。居然每次都是在云端周围很吵真是混蛋！”

　　“喂你直接骂出来了喂！！”

　　韩弃指着查理斯失笑。

　　罗蒂雅瞪着他，却是查理斯摆手笑着，半晌沉思一会，摇头看着韩弃：“并不像是开玩笑。因为他描述的乐器虽然没见过，可是键盘和敲击琴弦的构造，很明显是可以弹奏乐曲的。”

　　安妮瑟惊讶：“是真的？”

　　查理斯想了片刻，笑着示意几人：“走吧。也不是什么难事，之后我让宫廷乐队去设计一下，找工匠试着建造。”

　　罗蒂雅当先拽着已经要出去的韩弃：“喂说好了！！如果真造好你必须弹奏一曲给我……们。”

　　韩弃摆手挣脱朝外走：“当然，我说了你们都没听过。显然我比你们在行。”

　　罗蒂雅白他一眼，几人一起都出去了。

　　小短身还呼呼睡着，很香甜的模样。

　　此时外面的星星出来了。

　　几人似乎，也并没有要离开的意思。

　　……

　　“很久没这么放松了。”

　　罗蒂雅枕着手臂看着星空，轻笑呢喃一句。

　　韩弃点头：“是啊。自从碰到你和骑士大人后，到今天才算轻松一下。”

　　“喂。”

　　罗蒂雅失笑看着他要说话。却是韩弃突然指指她背后。

　　只见并排躺着的四人，罗蒂雅身后的安妮瑟忿忿拽过查理斯枕着的一只手臂，瞪他一眼躺过去。

　　查理斯无奈，不过也没收回。

　　韩弃在一旁呵呵笑着看着，一脸祝福的模样。

　　罗蒂雅嗔怪拍他一下。

　　结果韩弃的笑容被安妮瑟认为是挑衅，又要奋起拔剑。

　　被笑着的查理斯抱着固定住，安妮瑟瞬间很温顺地，也顺势靠近他怀里躺着。

　　“如果每天都这样就好了。”

　　查理斯笑着看着让小短身坐在身上玩的韩弃：“你不来。我基本没有朋友的。罗蒂雅是妹妹，安妮瑟是……”

　　查理斯一顿的同时，安妮瑟瞬间平静看着他，眼睛一眨不眨。

　　“部下是吗？”

　　韩弃转头接口：“听说她是你从属骑士团的部下……”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅笑出来，嗔怪拍他：“你今天是要气死她啊？！”

　　安妮瑟也是失笑转头倚着查理斯的肩膀看着韩弃：“是啊。我今天怎么惹到你了？一直和我过不去？”

　　“因为你一直不肯道歉。”

　　查理斯突然开口，安妮瑟身子一顿，乖乖转身不说话了。

　　没人提其实罗蒂雅都快忘了。

　　但是查理斯一说，韩弃呵呵笑着抱着小短身玩，罗蒂雅瞬间似乎也明白了什么。

　　肯定不是韩弃小气，但是曾经的安妮瑟的确是有些对不住韩弃。

　　半个月前就提过的。

　　但是只是被韩弃随意几句话就带过去。

　　虽然在发生逼拿落日花的时候，当时韩弃就同罗蒂雅表明他很欣赏安妮瑟。

　　没看自从圣庭的事到现在，威尔逊连个影都没见。

　　这不是什么大事，但反而可能成为查理斯和安妮瑟一点点心结。

　　查理斯很随意就讲述出来，说明这件差点都被忽略的事，其实一直存在。

　　“说破无毒。”

　　韩弃笑着起身：“要想天天这样不容易。其实如果偶尔这样相聚不难。我轻易不会离开学士城了，但你们可以来看我。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“至于弃儿的以后……缘起缘灭，顺其自然。”

　　查理斯看着韩弃，点点头笑着伸出一只手。

　　韩弃一愣，也是和查理斯笑着对视伸出一只手……

　　在查理斯要击掌还是握手的时候……

　　单手竖起在胸前。

　　“你真是……”

　　查理斯哭笑不得，指着低头虔诚行礼的韩弃。

　　罗蒂雅看着两人，嘴角弯起，再次仰望星空。

　　至于一直没动的安妮瑟，好像小短身在韩弃怀里一样，躺在查理斯身边，渐渐睡着了……

　　……

　　那是不可能的。

　　又躺了一会，相继告别就走了。

　　罗蒂雅留在最后，将韩弃即将求学要准备的都准备好。离开之际看看他想说什么，最后笑了笑，上了马车离开。

　　韩弃出神看了许久，无奈摇摇头，将门关上。

　　其实自从认识罗蒂雅到现在，也没多久的时间。

　　他居然也是难得的放松，在经历这些之后。

　　将小短身放好盖上被子，韩弃看了一会。笑着揉揉她的脸蛋。

　　每天例行打坐。

　　盘膝在地。

　　然后……

　　“咚咚咚……公爵大人，外面有人找。”

　　韩弃愣了几秒，才反应过来是叫自己。

　　失笑开门，看着佣人：“谁在那骂人呢。”

　　佣人躬身行礼，怯懦不明所以看着韩弃。

　　韩弃摇摇头没多说，抱起被吵醒肯肯~要哭的小短身，朝着门口走去。

　　这么晚了，是落东西了？

　　但韩弃想着也许是临走时欲言又止的罗蒂雅。

　　可惜……

　　意料之外，情理之中。

　　“额……圣施主？”

　　两个披着连帽祭祀长袍的身影出现在门口。

　　见韩弃开门，抬起头来。

　　韩弃认出眼前的人。

　　贝蒂和……圣女。

　　……

　　“听说你要离开了？”

　　进了门，却没进屋。只是站在院子旁边，圣女看着韩弃，平静开口。贝蒂反而四处看，就是不靠近这边。显然好像要留给两人空间。

　　“是……明天。”

　　韩弃一顿，点头笑着抽出还没来得及放起的封爵书：“我是大公了。公爵……你猜领地在哪？”

　　圣女弯起嘴角，看着韩弃：“还有领地？”

　　韩弃点头：“而且范围很大。”

　　圣女看着韩弃，就这么看着。半晌轻声开口：“魔兽山脉。”

　　“咦你怎么知道？”

　　韩弃好奇询问。

　　圣女摇摇头，没有回答。而是打量韩弃：“你身上的伤，都好了吧？”

　　韩弃低头看看，笑着开口：“差不多了。醒来后听罗蒂雅说，你在我昏迷的时候给我治疗的外伤。”

　　圣女起身看着韩弃：“不多说了。今天我是要代表圣庭来抓捕你的。”

　　“额。”

　　韩弃收起笑容，看着她身后。半晌开口：“是来灭口的吗？在我面前做过的事自己还是接受不了所以……”

　　“……”

　　面无表情的目光让韩弃停住。

　　贝蒂好奇看着这边，似乎也听到几耳朵，不解看着韩弃，和圣女。

　　圣女转头扫了贝蒂一眼，贝蒂赶忙转身不看。

　　韩弃沉默片刻，慢慢收起笑容。

　　“虽然我一点都不意外……但好像没看到有别人。”

　　圣女没回话，一如她写信风格一样跳跃转身朝着门口走去。

　　“尽快去学士城，别再被我碰到。”

　　说完圣女已经开门出去，只是出去之前，随手丢过来一个什么。

　　韩弃没等看清，好像还挺重的。

　　“管家凭证。”

　　贝蒂走过来，示意韩弃：“我也有一块，不过是侍女凭证……喂你要不要咬一下看看！”

　　贝蒂瞪着反复查看好像跃跃欲试送到嘴边的韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，看着贝蒂：“她想找剑圣法神抓人，但并没说是抓我。他们两个顺理成章拒绝了，是吗？”

　　贝蒂轻哼一声：“算你聪明。”

　　看看不远处已经见不到人的圣女，贝蒂咬着嘴唇，轻声开口：“但是殿下似乎并不同意训练弃儿的事……可我人已经挑好了。”

　　韩弃一顿，看着贝蒂，半晌眨眨眼。

　　贝蒂笑了，没再多说，转身离开。

　　韩弃看着她们消失在夜色。

　　关门回身，此时正值午夜，星光灿烂。

　　同样的空间，不同的阶段。

　　结束开始，开始结束。

　　缘起缘灭，缘聚缘散。

　　起点终点……

　　终点……

　　起点。

　　韩弃深吸一口气，又呼出去。

　　嘴角弯起看着夜空闪烁。

　　抱着熟睡的小短身，走回去。

　　“妈妈爱着小宝宝……”

　　“爸爸爱着小宝宝……”

　　“妈妈爸爸都爱他……”

　　“爸爸也爱着……”


第四卷 来自星星的继承者们


第一章 风云

　　仰望天空。

　　学士城。

　　整体看来没什么特别。

　　但是，却屹立在神赐大陆。

　　是真的屹立因为。

　　整座城，是悬空的。

　　不然也不用仰望。

　　不同于圣庭的雷山有锁链从雷云虚空拴住。

　　在地面抬头看去，学士城如同一个锥形，下面尖尖，上面是一块平地。

　　平地上建造着一座城市。

　　中心区域是校区。并在周边，慢慢发展围绕着学校学生教师剑圣法神等等生活学习在上面的人，需要的一切衣食住行财物售卖。

　　就如同一个漂浮的岛。只不过它漂浮的不是海面……

　　而是空中。

　　传说是学士城的第一任城主，同时也是学士城的第一任学院院长亲手用四个反重力魔法推动器安装在学士城的四个角落。反推升空并悬浮至今已经五千年。

　　度过了许多平静战乱的岁月，却一直作为一个可以独立的势力同三大帝国四大种族（矮人精灵兽人龙族）并肩存在，不从属任何国家种族，不参与俗事，同时，也不受任何谁的影响和支配。

　　只做自己的事。

　　因为学士城的名气太大，索性并不将学校取名。

　　但这些不是平白无故就拥有。

　　而是靠着无数次危机和抗争，最终靠自己的力量获得的。

　　背后坐拥无数剑圣法神，各个领域最顶尖的人才。

　　保留最完整范围最广的知识积累和传承。

　　圣庭的教众拥有无数大陆统治阶级的贵族，那么学士城则拥有遍大陆的贵族门生。

　　这也是圣庭也不能轻易插手和挑衅的原因之一。

　　“轰轰~”

　　在任何大城市都会有魔空船起落点。

　　学士城作为一方势力，单轮城市的规模，比任何一个帝都都要庞大。

　　毕竟帝都周边还有其他领土和辖区。

　　学士城只有一座城负责所有城内的一切。

　　“轰轰轰~~”

　　起起落落，很是繁忙。

　　交通最重要。

　　有人走，有货来。

　　但却在最旁边一个极大的空地上，和旁边繁忙拥挤的场景泾渭分明。

　　草地。

　　微风。

　　阳光。

　　规整。

　　偶尔有魔空船降落，偶尔有魔空船开走。

　　但是，很平静，很有叙。

　　如果仅凭这一点看出区别不够全面。

　　因为还有一点很重要。

　　就是这里的魔空船的制式，和旁边起落点的魔空船完全不同。

　　各种颜色样式都有。

　　而且，都要更小，更精致。

　　小的造价才更昂贵，这些具体以后会谈到。

　　只说此时这片微风吹过草地，阳光照射惬意周围还有云层飘动的空场。

　　一艘菱形魔空船旋转降落在悬空的学士城起降点。

　　整体看去如同一个锁链缠绕闪电的标志。

　　尖锐的地步接触到草地后，转速越来越慢并且，最后停下的时候，反而将这片草地，至少这艘菱形魔空船降落周围，破坏一空。

　　让惬意的氛围，也消失无踪。

　　就只有一层透明法阵相隔的起落点的乘客游人惊讶的是，学士城起落点的管理者向来严厉苛刻，此时看着这边草地被破坏，却也只是眉头轻皱，随即仿佛没看见一样。继续呼呼喝喝地管理那群或者下船找马车进市内，或者卸货的人遵守规则。

　　“那是权贵专用起落点。”

　　一个四十岁商人似乎第一次来，一边指挥手下卸货，一边不解看着，却已经从旁边的议论中，得到答案。

　　原来，还有很多不清楚的。

　　学士城这么多年发展越来越庞大，越来越繁荣，陆地上来找机会的，自然也越来越多。

　　尤其今年……

　　“好像是……圣庭的魔空船。”

　　身后议论还在继续。

　　四十岁商人眼神变幻一下，轻咳一声转头吩咐一句，当先上了一辆马车。

　　菱形魔空船舱门打开，从里面当先迈出的是一双美腿。

　　黑色的祭祀长袍果然是圣庭的制式服装但。

　　居然绣着金色玫瑰花纹。

　　但祭祀长袍是一体遮挡全身的。

　　美腿如何看出？

　　因为，这身黑色祭祀长袍，是两边开叉的。

　　“哇……”

　　“尤物啊……”

　　“住口！！”

　　“别看！！”

　　赞叹声是发自内心对美的向往（不太像啊~？）

　　阻止声就是故意的。

　　黑色面纱遮脸，金色长发飘扬带着自然卷。

　　遮面看不到脸，但只看眼睛，还有长长的睫毛，就足够惹人遐想。

　　或怜爱，或诱惑。

　　高挑的身材，美腿脚踢迈步走出魔空船。

　　可没人在意她的脚步，却似乎只在意她双腿摩擦没有缝隙的接触。

　　“别看了没听到吗！！”

　　管理者似乎突然比之前更加暴躁，指挥手下驱赶推搡还在不停看的人。

　　而似乎那一边也觉察到了这边的目光和议论。

　　只是扫视了一眼。

　　就一眼。

　　刚刚还在议论对美向往赞叹的人，瞬间不用管理者催促，不自觉地别过头避开目光。

　　因为和她的美很不对称。

　　那是一双冰冷，强势，和锐利的眼睛。

　　似乎透过透明隔断两边的魔法阵，都可以刺穿头颅的眼神。

　　“殿下。”

　　但没人注意她身后，站着一个躬身手放在前面的老头。

　　穿着普通，佣人服制式。

　　花白头发。

　　黑纱女孩收回目光，迈步缓缓继续朝前方入城通道而去。

　　一步一步踩在草地上，花白头发的佣人服老头再次看了一眼另一边的起落地。

　　管理者眉头皱了一下，却转身背对他没多说，将已经不再看的闲散人们驱赶，该卸货卸货，该进城进城。

　　“……”

　　花白头发老头跟着走着女孩身侧，没再理会他们。

　　然而迈步朝前优雅走着的黑纱女孩，突然开口。

　　“真应该让神看看，如今他遗留大陆的子民，变成什么样了。”

　　花白老头没说话。只是微微躬身。

　　女孩似乎有些出神，眼睛微微眯起。

　　“不懂他选圣女的标准是什么……对抗圣庭吗？”

　　“殿下……”

　　花白头发老头暗叹一声，知道自己这位殿下的心结。想开口提醒或宽慰几句。

　　“别叫我殿下。”

　　女孩突然停住脚步，转头直视着花白头发老头。

　　“我不是公主，我不是圣女……连三大美女都落选了。”

　　花白头发老头一顿，女孩已经转身，重新迈步朝前走。

　　步伐似乎快了一些。

　　花白头发老头沉默一会，不快不慢跟上。

　　“落选不等于你不优秀。至于圣女……您的爷爷教皇陛下已经在运作。”

　　“那就是失败。”

　　女孩背对花白头发老头，语气平静中透着冰冷。

　　“圣女不说了。是神的选择。”

　　女孩迈步踩在草地上的沙沙声，终于消失。

　　因为此时已经来到专用运输权贵起落点进城的马车上。

　　弯腰上车，女孩转身看着他。

　　“但面对失败，我总要亲眼见识一下。”

　　花白头发老头躬身：“倒是听说……那位花冠帝国的伊芙婕琳娜女皇的侄女，也在今年报名入学。”

　　女孩黑纱遮面，但看眼睛似乎笑了。

　　但即便是笑，也依然透着睥睨和强势。

　　“为了等待评选结果，我来晚了……估计她也不会提前到。算算时间，应该也是今天吧？”

　　花白头发老头皱眉：“殿下……”

　　女孩直视花白头发老头。

　　花白头发老头语气一滞，轻叹开口：“艾格妮丝小姐……您是来入学的。”

　　“呵。”

　　女孩笑了。

　　没错。

　　他终于改口。

　　艾格妮丝。

　　艾格妮丝·洛伊斯。

　　她的全名。

　　总是更正别叫殿下因为，她真正的身份只有一个。

　　就是教皇圣瓦利斯雷芒的孙女。

　　雷芒是教皇特有的称号。

　　但姓氏是洛伊斯。

　　大陆最高贵的萨尔曼人。

　　纵横大陆千年不倒，家族规模堪比一个国家。

　　不然无法培养出一任教皇。

　　作为教皇的亲孙，天之骄女。

　　此时入学来到学士城。

　　带着一个剑圣随身。

　　名字都代表纯洁、高贵的含义。

　　但她不接受任何人因为教皇的原因尊称她为殿下。

　　她要自己，去争取一切她想要的，或原本属于她的东西。

　　“你以为我要做什么？”

　　艾格妮丝目光带着玩味，这是在外人面前你永远看不到的。

　　花白头发老头没说话。

　　艾格妮丝靠在车厢，看着车厢顶。

　　“我就只是想见识一下……让我落选的人，到底美到什么地步。”

　　花白头发老头无奈抬头：“那些只是虚名，况且选择条件也不只是外貌……小姐！”

　　“轰隆隆。”

　　马车已经启动开走，花白头发老头下意识召唤一声，可是已经渐行渐远。

　　皱眉叹口气，花白头发老头招招手，上了另一辆马车跟随。

　　正因如此，两人不清楚……

　　另一艘魔空船，降落在他们刚刚降落的草地。

　　位置，就在菱形圣庭魔空船的，旁边。


第二章 际会

　　“咦？圣庭……”

　　这次再没人敢看了。

　　只是这样一个现象细节，就体现出神赐大陆的阶级观念多么强烈和泾渭分明。

　　当又一艘魔空船降落在权贵专用起落点的时候，尤其还是并排停靠在圣庭菱形魔空船旁边。

　　刚刚议论纷纷争相观看的人们，只是扫了一眼，就各自做着各自的事。根本不用管理者督促。

　　而管理者倒是看着那艘新降落的魔空船。

　　样式华丽，通体白色。

　　整体看就如同一朵花的形状。大小和圣庭菱形魔空船差不多。而且果然，侧面船身有一朵硕大的郁金香标志。

　　那是三大帝国之一的花冠帝国的国花。

　　管理者转过头，没再看。

　　内心却不由为这一届的新生们感慨。

　　虽然每届基本都是权贵学生入学，但显然这一届，麻烦会更多。

　　魔空船中，走出两个窈窕的身影。

　　一个身着女佣服，一个身着女校服。

　　或者说两个半……

　　因为女校服怀里，还抱着一只小白狗。

　　“咦？圣庭……”

　　“汪汪。”

　　女佣服的中年美妇扫了旁边一眼，打量菱形魔空船。

　　女校服也是顺着她目光看去，不过随即并没太多表示。只是怀里的小白狗叫了两声配合女佣服中年美妇。

　　“看来那位落选的也刚刚到啊……”

　　蕾安娜喃喃自语，却眼神瞟着旁边的女校服。

　　“蕾安娜婶婶，我先去报名了。”

　　女校服没回应，只是眉头微微皱起，迈步朝着专用入城通道走去。

　　“好好，不说了。知道你不喜欢听这些。”

　　蕾安娜呵呵笑着。

　　女校服别过头发，踩着草地在前面走，却突然回头看了一眼菱形魔空船下被破坏的草地。

　　沉默片刻，转身继续走。

　　而蕾安娜也笑着跟着，说着不说，却还是好像故意一样。

　　“你真是。本来也已经二十岁不是小孩子了。哪有这个年纪的人不在意魅力值的？”

　　“尤其你还是女孩，三大美女除了另外两位比人类寿命长，多年来占据三大美女榜单。实质上等于只有一个名额给人类。”

　　“过了四十岁就要重选了，这二十年的荣誉本身就是另一种神赐大陆范围的肯定，你反而因为耽误入学时间不高兴……”

　　“蕾安娜婶婶。”

　　虽然语气还很平静，但蕾安娜将她从小带大，自然知道这是殿下不高兴了。

　　只是她却总喜欢逗着这位淑女懂礼貌到古板程度的殿下。也算是让她活泼一些。

　　不要总是那么无趣。

　　但显然女校服加快脚步直奔专用入城通道的马车，根本不配合的模样。

　　蕾安娜无奈，看着这位殿下的目光带着宠溺，也只能继续跟上。

　　暗自却叹息看着那张绝美的脸……

　　性格天注定。

　　……

　　“你想抱着孩子上课？”

　　“……”

　　“另外交钱。”

　　“还真的行？！”

　　“只要能管住孩子别打扰别人。”

　　“这样不好吧？有钱就能解决问题，这里是学士城，居然可以这样？那别的谁抱着猫猫狗狗的难道也随便进？这还是求学的氛围？”

　　“那你要不要带着孩子上课？”

　　“……”

　　“要。”

　　“那费什么话？！交钱！！”

　　“是是是，抱歉抱歉。”

　　“想分到什么样的班级？”

　　“报名就可以分班了吗？”

　　“不可以。”

　　“……”

　　“你喜欢什么课目？”

　　“额……是根据我喜欢的课目分到适合的班级吗？”

　　“不是。根据你喜欢的课目分到你不喜欢的班级。”

　　“……”

　　“您有种族歧视吧？”

　　“弃儿也是种族？”

　　“总有一天会是的。”

　　“废什么话报完名去主教学楼！！”

　　“是是是，再见再见。”

　　哐啷一声，从报名处走出来，一个光头吟游诗人长袍的弃儿抱着个孩子也是弃儿……

　　不是韩弃和小短身，又是谁？

　　……

　　“好奇怪的学校啊。”

　　和报名人员逗比了一下下，韩弃此时已经走进学校。

　　来到这里已经第二天了。今天却才报名，也是因为要安排一下。

　　曾经在罗曼帝国起落镇和韩弃走路相撞发生龃龉诬陷韩弃，后来又做证反而帮了他的那个男人。

　　他询问过韩弃是不是真的会魔法斗气以外的能量运行方式，用意不言自明。

　　这次带他的弃儿儿子来，叫石盖特。

　　虽然今年才十六岁。

　　可是机灵聪明，会办事。

　　韩弃留下他去寻找落脚的地方，忙忙碌碌采办日用品。因为学校基本不提供住宿的。

　　都是在城外自己寻找。

　　地方倒是有的是，毕竟……

　　居然悬空城？！

　　蜀山啊？！

　　没看到飞剑啊喂！！

　　“终于啊。”

　　呼出一口气，报名结束的韩弃，此时轻轻颠着喝着果汁的小短身。

　　反正已经晚了，不差这一天。

　　所以昨天安顿好，今天报名。

　　毕竟，教授查理斯内功和剑招，还有棍法和拳法留着他交给其他弃儿，已经足够仓促了，还是耗费这么久时间。

　　不过感觉……却是比较奇妙的。

　　韩弃站在门口，弯起嘴角出神。

　　三三两两的学生们，青春洋溢穿着校服，背着书包抱着课本，一边谈论什么，一边行走。

　　步伐活力语调热情笑声爽朗。

　　独属于这个年纪的意气风发。

　　甩开其他想法。

　　坦白说此时恍惚间，韩弃仿佛回到了前世入世求学的岁月。

　　那时候自己也是二十岁……

　　好吧现在也是。

　　捡起四处新奇看着的小短身丢掉的果汁瓶，韩弃朝前走了几步，将瓶子丢进垃圾桶。再次停下打量周围。

　　三三两两的学生们，青春洋溢穿着校服，背着书包抱着课本，一边谈论什么，一边行走。

　　步伐活力语调热情笑声爽朗。

　　独属于这个年纪的意气风发。

　　恍惚间，韩弃仿佛回到了前世入世求学的岁月。

　　抱着四处新奇看着的小短身，韩弃又往回走了几步，再次停下打量周围。

　　三三两两的学生们，青春洋溢穿着校服……

　　“好吧不认识路。”

　　韩弃orz。

　　所以才一直不走如同卡碟一样。

　　想回头去询问，但感觉有种族歧视的报名人员估计不会给好脸。

　　“抱着孩子……”

　　“还是弃儿？”

　　“是找人的？”

　　“送外卖吗？”

　　看着他们居然也对着韩弃指指点点议论的样子，韩弃笑着，看他们步伐活力语调热情笑声爽朗独属于这个年纪的意气风发……

　　一看就乐于助人很热心的那种。

　　“请问……”

　　“不知道。”

　　“额……”

　　……

　　“请问主教学楼……”

　　“学校规矩自己事自己做。”

　　“恩……”

　　……

　　“请问主教学楼在哪……”

　　“自己事自己做。”

　　“你告诉我绝对亲自走过去不用背。”

　　“你是……弃儿？！”

　　“是啊是不是很灵异？”

　　“滚！”

　　“……”

　　……

　　韩弃抿起嘴角看着周围，三毒有点要汹涌的意思。

　　不告诉就算了干吗让人滚呢？

　　我来一趟多不容易你真的造吗？

　　低头韩弃看着啊啊叫着看着他的小短身，韩弃扫视周围。

　　“怎么办你说？”

　　“啊啊。”

　　小短身扭着身子，对着一旁啊啊叫着。

　　韩弃当然知道她根本不理自己就是这么有个性和她那个调皮的娘一样。

　　然而让他意外的是，随意顺着小短身目光看去，居然还真有发现。

　　高高挂起的一个魔法立体地图居然就在左角不远处。

　　“呵呵，厉害。”

　　韩弃抱着小短身颠了颠，小短身啊啊拍着他的脸。

　　韩弃也早习惯了她打人专打脸，一边躲闪着，一边就走过去。

　　只是他没意识到，其实在另一边有个对称的一模一样的平面地图，离他更近。

　　不过反正都一样，他就是发现，也不影响什么。

　　反倒是报名处后门打开，另一个女校服身影出现。抱着小白狗朝着离得近的那块地图而去。

　　和韩弃方向相反，隔得不远……

　　背对背。


第三章 浅水游

　　“这里……这里……绕这里……然后……”

　　韩弃专心看着地图，寻找着自己要找的地方。

　　并且认真掏出事先准备好的笔本低头认真记录。

　　……

　　“这里……这里……绕这里……然后……”

　　女校服仰头专心看着另一幅地图，寻找着自己要找的地方。

　　并且认真掏出一个小本子，低头用笔记录。

　　……

　　韩弃抬手挠头，女校服别过长发到耳后。

　　韩弃咧嘴暗自吐槽，女校服微微皱眉嘴唇轻轻嘟起。

　　韩弃抱着小短身轻轻拍着，女校服抱着小白狗揉着毛发。

　　韩弃记录完毕将笔本放起。

　　她也讲对着地图比划什么的手收回。

　　然后不约而同的转身，毫未察觉的迈步离开。

　　只是方向，依旧相反……

　　这当然是不可能的。

　　韩弃一直朝前走没注意。

　　女校服却下意识驻足，无意间回头。

　　一个光头抱着什么穿着吟游诗人长袍的身影，正朝前走去。

　　一边低头看着什么，一边扫视周围，然后找到一条路，拐角消失。

　　女校服一顿，没在意转身继续走。

　　突然再次回头，看着距离自己刚刚不远处的地方，居然对称还有一块地图。

　　再看看那个光头消失的方向，女校服别过头发，似乎明白了什么。

　　“新生才会看地图吧？可是居然光头……”

　　女校服嘀咕着，朝前走去。

　　可是方向相反呢……

　　谁找的路是对的？

　　毕竟学校这么大？

　　女校服渐行渐远，对照自己记录的地图路线。

　　……

　　“嘿。听说了吧？神赐榜的最新排名。”

　　“用你说？连续三年，斯科特家族的长子，三年级的本尼德克特战力榜排名第一。”

　　学士城一年级的主教学楼的换衣室，几个一边更换校服的男生坐在那里，收拾东西。

　　“谁说这个了？”

　　穿好衣服坐在那，男同学看着另一个：“这还算新闻吗？进入学士城三年如今出外游历，号称剑圣法神以下第一人。用你说？”

　　另一个男同学不解：“那你要说什么？总不会给我介绍什么是神赐榜吧？”

　　男同学神秘兮兮探身：“神赐榜除了给大陆排名战力，还有个最重要的排名忘了？”

　　另一个男同学一愣，恍然摇头：“没忘……不过三大美女的排名。人类只占一名。因为寿命原因，到了四十岁自动退出，然后重新选择。话说上一届是花冠帝国的伊芙婕琳娜女皇，到今年……”

　　突然惊讶，另一个男同学讷讷开口：“今年她多大了？超过四十了吧？”

　　男同学笑着凑上前：“正好四十岁。年初退选。而且刚刚新评选已经结束。我父亲是大公，接受了神赐榜的信函公证。你猜选出这位神赐大陆三大美女之一是谁？”

　　另一个男同学不耐皱眉：“喂你是在炫耀你父亲是大公我父亲只是侯爵吗？”

　　“谁有那个闲心？”

　　男同学不屑摇头，随即低头沉声开口：“就是伊芙婕琳娜女皇的侄女。”

　　“真的？”

　　另一个男同学看着他：“还在他们花冠帝国？”

　　男同学一顿，无奈开口：“这也没办法。花冠帝国号称浪漫王朝，艺术氛围浓厚，滋养着生活在那的人，也都普遍外貌出众。女皇陛下是前任三大美人之一。年纪到了退选，居然也是侄女接任。”

　　另一个男同学沉思片刻，试探开口：“不会……是有内幕吧？”

　　“什么话？”

　　男同学不满看着他：“神赐榜从神离开大陆之后，就一直存在。见证多少种族帝国覆灭屹立至今。评选过多少战力榜和美人榜的成员。”

　　看看周围，男同学凑到另一个耳边：“听说背后评选的是神族遗留下的族人。怎么内幕？”

　　另一个男同学点头：“那这么说……是真的顶级了。不然的话也不会出自同一帝国，而且还是姑侄。”

　　“呵。”

　　男同学突然想起什么，轻笑开口：“你知道落选的是谁吗？”

　　另一个男同学惊讶：“对啊还有落选的？几名？是谁？”

　　“就一名。”

　　男同学直视着另一个，渲染气氛：“圣庭教皇陛下的亲孙女。”

　　“哇。”

　　另一个男同学赞叹：“那还真没内幕了。教皇孙女都落选，以圣庭在神赐大陆的势力，我想不到谁能施压给神赐榜把她选下去。”

　　停顿一下，另一个男同学一脸憧憬：“可惜啊。总听三大美女三大美女流传大陆，却一个都没见过。”

　　看着男同学，另一个抱怨：“你说其他两个种族不是人类，见不到也就算了。可人类三大美女的那个也见不到。”

　　“废话。”

　　男同学撇嘴看着他：“花冠帝国是三大帝国之一，甚至国力不下于咱们狂战帝国。女皇陛下那是你想见就能见的？”

　　另一个想了想，无奈开口：“就不能选个平民吗？说不定还能收回来……咳咳。”

　　没说下去，不过男同学当然明白他的意思。对视一眼，都是银笑的了然模样。

　　“那也是没办法的。”

　　男同学银笑一阵，叹息示意：“美女肯定就是长得漂亮。但神赐大陆这么大，人口这么多。还有不同种族。只选三个，其中两个还寿命那么长不能退选。你以为只是外貌就能入选的？”

　　另一个男同学好奇：“那还需要什么条件？气质？”

　　男同学煞有介事扳着手指：“外貌是必须的。而且即便是外貌，也有要求。皮肤的光滑和白皙程度，身材的比例。身高不能太矮，也不能特别高。胸和臀的尺寸，五官的标准度以及具体的眼鼻耳嘴脸型眉毛头发颜色发质等等。”

　　另一个男同学听得入神，不住点头配合。

　　男同学自然也是讲得更投入。

　　“这些只是开始。在外貌程度上附和标准后只能入选。之后还要评比外貌在美丽基础上有什么特点。这些都筛选完后，开始进入气质的评选。教养，礼仪，谈吐，声音，走路姿势，健康状况。”

　　“不会吧？”

　　另一个男同学听着这讲述感觉有点飘了：“健康状况？”

　　“你以为呢？”

　　男同学不屑看着他：“这你就觉得夸张了？后面还有呢。”

　　再次板着手指，男同学开口：“然后就要开始评选，身份，性格，出身状况。”

　　收回手，男同学抱肩：“总之这些都评比之后，至少这届就剩下两个人。一个就是教皇的孙女，一个就是伊芙婕琳娜女皇的侄女。”

　　“那教皇孙女怎么落选了？”

　　另一个男同学好奇：“都已经到最后了。应该各方面都合格甚至不相上下吧？”

　　男同学一顿，皱眉沉思：“说起来也难得。以往评选很难到最后都不分胜负的。这一次筛选到最后居然还剩下两个……”

　　摊手看着另一个，男同学开口：“不过具体为什么一个落选一个被选中，我就不知道原因了。想来神赐榜自有理由和考量。况且真需要内幕和作弊，也不用等到最后还剩下两个。提早出局更不会得罪人。不像现在……”

　　“现在怎么了？”

　　突然一声话语，却不是另一个男同学的。

　　转头一看，原来不知不觉随着两人的谈论，周围已经围了不少学生。

　　不过没人看到，一个高大的身影走进来。

　　很是随意在角落的柜子打开换上校服，没人注意。也不关注这边。

　　男同学见人多了，也更好。

　　自然更有兴致讲述。站起撑开个空间，男同学对着周围轻笑：“现在你们有福了。这届我们一年级生走运。听说这两位大陆顶级美女居然同时报名……作为一年级新生来学士城求学。”

　　“真的假的？”

　　“不可能吧？”

　　“人在哪呢？”

　　“开学一个月了，美女见了不少。都是各个贵族家小姐，没有教皇孙女和女皇侄女啊。”

　　“笨。是隐瞒身份怕被打扰吧。”

　　众多学生议论纷纷。

　　男同学得意笑着伸手下压：“都不对。”

　　众人不说话，齐齐看着他。

　　男同学摇头开口：“不是没来，也不是隐瞒身份。”

　　不满皱眉指着众多学生，男同学失笑开口：“都说了要做最后的三大美女评选，神赐榜可不会考虑学士城开学日期。耽误一个月时间，前天才选出来。所以要来的话，估计就是这几天。”

　　“哦。”

　　众多同学恍然。

　　男同学笑着坐下，都是权贵平时很难谁理谁。

　　今天能被当做中心围着，感觉真不错。

　　毕竟他也只是个大公的儿子，还不是长子。

　　放在神赐大陆来说，是极少数的贵族统治阶层。

　　但在学士城，丢把石子砸到谁，五个侯爵三个大公，另一个估计最起码是个王子。

　　不过像到这，他对着周围一个个满脸笑意一脸憧憬的众多同学泼冷水。


第四章 游啊游

　　“别做梦了。”

　　众多同学回过神看着他。

　　男同学抱肩站起：“来归来，不过你们也只能看看了。她们什么身份？以为是随便被你们玩弄的弃儿女宠吗？不说教皇孙女，人家自己还属于堪比帝国的洛伊斯家族。就说花冠帝国的侄女……”

　　“也只是侄女，又不是女儿。”

　　一个声音叫嚣。

　　另一个也起哄。

　　“就是。侄女而已，身份未必高到哪去吧？”

　　男同学被挑战权威很是气愤，指着起哄的声音叫着：“蠢货！！女皇陛下最喜欢这个侄女，而且她一生未婚，自然无子女。皇位将来要传给家族后辈的。你们以为这个侄女真的只是侄女吗？花冠帝国都盛传，她会被当做第一继承人，送来学士城就是为以后登上皇位培养人脉铺路的。”

　　众人再次被震住，都是煞有介事地点头认可。

　　重新找回权威的男同学，此时满意笑着：“所以奉劝大家。够不着就别往前凑。看随便看，估计人家能来上学，也不会介意。但如果要接近要追求……”

　　“怎么？”

　　“你总不会说是你配得上吧？”

　　都是权贵子弟，平时都有小圈子。谁也未必服气谁。

　　此时当然调侃起哄不会断。

　　谁知本该生气被挑衅的男同学，此时只是笑了笑，摇头开口：“我当然配不上……不过要说能配上的人。只我们学年就不至于没有。”

　　“谁？”

　　“难道是……”

　　众人有的似乎明白了，有的还是不解。

　　男同学嗤笑：“不是已经想到了吗？今年和我们狂战帝国一起入学的，霍卡夫一世陛下的长孙，施耐德殿下。论身份，外貌，休养，甚至战力，种种方面，简直是绝配。”

　　然而一直算是比较轻快氛围的谈论，此时终于到了G点。

　　“笑话！”

　　突然一个牙有些凸起，健壮黝黑的大汉砰地一声关上储物柜，通红的眼睛瞪着他：“难道我们兽人铁战氏族族长的二子修斯殿下比他差吗？！”

　　“你！”

　　男同学脸色难看指着他，随即表情怪异，突然笑着看着他：“如果也长成你这样……我看还是算了吧。”

　　本来就因为都是人类的各个帝国贵族子弟，此时听到男同学的话，再看看这个兽人胸口起伏要咬人模样的外貌，轰的一声笑出来。

　　“我杀了你！！”

　　兽人最容易被激怒，根本不用多久，直接忍不住就要扑上前。

　　“砰”地一声。

　　没等男同学防备，一只粗壮的腿将兽人一脚踹飞撞到柜子。

　　柜子瘪进去，而兽人瞬间转头就要再次扑上，但是看着来人，却突然平静下来。

　　低头弯腰，单膝跪地。

　　“修斯殿下。”

　　众人都噤声。

　　正主来了。

　　一头红发冲天而立。

　　但不显得怪异，反而极度配合他外形和气势。

　　面容并不如刚刚几人调侃的那样，狰狞丑陋如同野兽。面容和人类一样，只是棱角更分明很是阳刚，隔多远都能感受到强烈的男性气息冲击。

　　一米九八的身高，身材健壮。

　　此时背着一个巨斧在背后，很是有压迫感。

　　但是，但是……

　　最惹人注目的，是他头顶的两只角。

　　此时配合他的形象看起来不但并不怪异，反而有一种点缀在整体形象后更加完整立体的野性气息。

　　修斯·铁战。

　　兽人荒漠氏族联盟统领各大氏族的领导者，最强大的牛血兽人铁战氏族族长的第二子。

　　今年同样刚入学。

　　即便在全部都是权贵子弟的学士城，也是顶级阶层之一。

　　此时即便人类和兽人种族不同，尤其铁战氏族和狂战帝国因为领土接触，互相视为天敌。但男同学和其他围着聊着的，也都下意识后退，不再说话。防备地看着他。

　　“我说过……到了学士城。别在拿出兽人那一套。”

　　修斯铁战看着跪地的兽人，面无表情开口。

　　兽人头杵地：“抱歉，修斯殿下。”

　　修斯铁战没再看他，而是看向那个男同学。

　　一步一步，盯着他，逼近。

　　“你……你……”

　　男同学脸有些白，说话都打颤。

　　修斯铁战走到近前却没再动。

　　只是居高临下看着他，抱肩直视男同学，半晌开口。

　　“我长得很难看吗？”

　　周围人不敢说话，男同学此时讷讷张口……

　　“是有点。”

　　瞬间男同学惊愕，修斯铁战也眯着眼睛，渗出危险的光芒。

　　“不是我……不是我说的！！”

　　男同学反应过来，大叫辩解。

　　“是我说的。”

　　所有人转头看向话语传来的地方，刚刚套上校服，随手将储物柜关上。

　　正是刚刚默默进来到角落换衣服的那位。

　　男同学一愣，突然眼前一亮惊喜叫出来。

　　“施耐德殿下！！”

　　一米九三的身高。

　　照比兽人修斯·铁战是瘦削了一些。

　　但是即使是制式男校服也掩饰不了他的身材。

　　淡蓝色柔顺的长发在背后，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，反而是眼睛眯起。一个衬托在眼角细小的伤疤，让优雅和邪魅的面容更加迷人。

　　施耐德·狂战。

　　狂战帝国霍卡夫一世的长孙。

　　不用说，同样是权贵中的权贵。

　　“殿下！”

　　男同学惊喜跑过去，站在施耐德身边显然胆子壮了一些。

　　“你是温德大公的第三子吧？”

　　男同学赶忙点头：“罗伯特·温德。”

　　“身为狂战帝国的贵族。”

　　施耐德看着罗伯特：“不管多害怕，也不能逃避。”

　　罗伯特赶忙点头，轻蔑看着修斯：“你就是很难……”

　　“喂！”

　　施耐德失笑叫住他：“但也没让你乱说话。顾礼仪，看身份。”

　　罗伯特尴尬笑着，施耐德拍拍他的肩，看向早将目光投向他的修斯身上。

　　“怎么？想打？”

　　施耐德抱肩轻笑看着修斯，修斯面无表情，半晌摇头：“武技比斗不算本事。和你会在战场决定生死。”

　　施耐德点头：“这我同意，不过你们兽人进入我们人类版图学习，慢慢会了解除了武技争斗，但还有很多其他方式争输赢。”

　　修斯轻哼一声：“学士城可不属于三大帝国。”

　　施耐德笑了笑，并没争执，而是随意揽着男同学，开口询问：“你觉得我配得上两位美女吗？”

　　罗伯特从来没和这位帝国顶级权贵子弟这么亲近过，还这么随和。此时有些受宠若惊，赶忙点头：“当然……当然配得上。除了你还有谁可以？”

　　施耐德笑着：“那你觉得哪个好？”

　　罗伯特一顿，有些为难摇头干笑：“还……还没见过。没法分辨。”

　　“要落选的那个。”

　　修斯冷哼一声，看着施耐德：“一个是孙女，一个是孙子……你说呢？”

　　“你！”

　　罗伯特脸色难看指着修斯。

　　施耐德失笑男同学，打量修斯铁战：“兽人难得见到口才好的。动手比动嘴多……果然兽人也渐渐被人类同化了？在你身上都见到成效。”

　　“哼！！”

　　修斯转身就走，那个跪地的兽人站起，呲着凸起的牙凶狠瞪他们一眼。

　　虽然比较可怖，不过在学士城有训导师。相当于训导主任。学士城的校规也规定私斗和对战要在什么程度。

　　都没说特别在乎。

　　“该去上课了吧？”

　　施耐德随意看着还围着的同学，笑着说了一句。

　　众人都收拾东西，低声议论离开。

　　施耐德摇头笑了笑，正准备也去上课。

　　“施耐德殿下。”

　　一声召唤声。

　　施耐德转头，失笑开口：“你还没走？”

　　是罗伯特。

　　“嘿嘿。”

　　罗伯特尴尬笑着，半晌试探凑上前开口：“您呢？你选哪个？真的要选教皇孙女吗？”

　　施耐德摇摇头朝前走，罗伯特也赶紧拿着衣服跟着：“听我父亲提过。狂战帝国一直对罗曼帝国有野望，只是花冠帝国在旁边，总是要顾忌。可如果您能把花冠帝国女皇的侄女追到手联姻，我们不就有机会……”

　　“你能做主自己的婚事？”

　　施耐德惊讶打断。

　　罗伯特一顿，点头开口：“我没关系的。反正第三子……不能袭爵。”

　　“可我不行啊。”

　　施耐德笑了笑，拍拍他肩膀。继续走着。

　　罗伯特一愣，再次追上前开口：“可就算您不能自己做主，但不管您找什么样的未婚妻联姻，我想总比不过和那位……”

　　“别吵。”

　　施耐德突然打断他，站定看着前面。

　　罗伯特不解停下，半晌惊愕瞪大眼睛。

　　施耐德眉头皱起，看着窗口和门口方向。

　　此时明明是上午，今天还是晴天。太阳高照。

　　可是大片阴影突然遮蔽阳光肉眼可见的速度蔓延。

　　并不是什么实质物体也不是什么天气。

　　而是，好像什么遮挡住阳光的影子。

　　只此而已。

　　施耐德迈步朝门口走去，即将出门口的时候，碰到修斯也走过来。

　　两人对视一眼，都没说话齐齐走出门口外。

　　看到了眼前的情景。

　　眉头轻皱，眼睛眯起。

　　……

　　空旷的门口操场。

　　一个一身黑色祭祀袍带着黑色面纱的女孩。

　　孤身一人，平静站立，一动不动，谁也不看。

　　只是她的头顶，一个连接她法杖，肉眼可见的魔法元素，源源不断向上方输入。

　　而上方一个遮天蔽日的黑色长布正随着风飞舞。

　　看起来好像只是很平凡防日晒而做出的举动事实上也是。

　　只是以这样的方式遮挡阳光。

　　霸气侧漏。


第五章 游啊游啊

　　“这谁啊？”

　　“太霸道了。”

　　“长得漂亮了不起啊？”

　　“带面纱你能看出漂亮？”

　　“笨啊。祭祀袍，圣庭标志……除了落选那位还能是谁？”

　　“的确，落选也是顶级水准的美人……”

　　“那也不能这么霸道天都遮住……”

　　“我喜欢，很有征服欲。”

　　“凭你也配？”

　　“你再说一遍！！”

　　门口围着的学生越来越多。但能感觉出抱怨的基本都是女同学。男同学不但没有抱怨，反而更加仰慕这样霸气的美女而且。

　　人家有资格霸气。

　　教皇的亲孙女。背后还是大陆顶级堪比帝国国力的洛伊斯家族。

　　不能霸气点吗？

　　“呵。”

　　施耐德饶有兴致看着静静站立在那的黑祭祀袍的艾格妮丝。对着身旁面无表情的修斯轻笑。

　　“我明白她为什么落选了？”

　　修斯没说话，但施耐德知道他在听。

　　“比较适合你。”

　　修斯眼睛眯起，打量艾格妮丝。半晌摇头。

　　“不。”

　　施耐德惊讶，失笑开口：“你还真考虑可行性了？”

　　修斯看着施耐德，随即再次将目光投到门口中间傲然独立的艾格妮丝。

　　“我们会杀掉对方的。”

　　施耐德一愣，似乎明白了什么。呵呵笑着没再多说。

　　两个都霸气强势性格的人结合在一起，不一定会无法相处。

　　但以兽人这种暴躁易怒压倒一切为天性的脾气，以及艾格妮丝这种藐视万物睥睨的性格，那还真是不死不休的局面。

　　“那就等着看看另一个如何吧。”

　　施耐德靠在一边，轻笑闭目养神。

　　修斯一顿，一跃跳起来到门口石墩上。也不再言语。

　　而此时却没人在意毕竟围观的人多。

　　两个女同学气喘吁吁跑来，见到似乎只有艾格妮丝一人平静站在那里，都下意识松口气。

　　互相看看，站定在一边，轻声嘀咕着什么。

　　“怎么这么巧？”

　　“是啊。同一天入学。”

　　“输不起啊她？还遮天蔽日的。”

　　“不知道殿下会不会吃亏？！”

　　“是啊。真的被这个天之骄女羞辱殿下，我们回去家里都会被女皇陛下怪责。”

　　“那倒不会……殿下从来不喜欢让别人因为自己承受什么。”

　　“所以啊，更担心了。殿下那么好的人……”

　　“到时候拼了！”

　　“没错。圣庭了不起啊？！什么洛伊斯……”

　　“嘘！小声点！说圣庭就算了，说洛伊斯你想干吗？！”

　　“嘿嘿……不说了。等着吧。”

　　没再多说，围观的人越来越多。

　　可是除了议论纷纷，门口操场中间却静悄悄。

　　黑色祭祀袍黑色长布，手持法杖闭眼独立。

　　但议论没多久，就渐渐无声了。

　　其实根本没人示意，就莫名的不再说话。

　　直到……

　　一个很轻的脚步声，居然可以在这么热闹喧嚣的人群中，让他们都感受到。

　　施耐德突然睁眼，修斯也跳下石墩。

　　艾格妮丝睫毛眨动，睁开眼睛，慢慢转身……

　　一个身影穿着女校服……慢慢走到众人的面前。

　　……

　　“哇还真是冤枉夜魔女侠了。”

　　韩弃挠头赞叹看着天空。

　　正低头照着记录的地图绕啊绕的都快绕蒙圈了。结果突然就感到天黑？！

　　没那么夸张吧绕到太阳下山都没找到？！

　　这说出去你敢信？！

　　结果他下意识抬头就看到太阳是在的。却好像被什么给挡住。

　　“原来太阳升起也可以天黑的。”

　　韩弃抱着啊啊叫着指着天空的小短身，叹息看着周围随意嘀咕：“我爱神赐大陆……阿门。”

　　然后只能彻底断绝了方向感，选择破罐破摔的乱撞。

　　可突然间……

　　“啊。”

　　韩弃手挡着额头偏过身子。

　　挡住天空阳光的黑影居然瞬间撤掉。以至于太阳当空让眼睛一时有点适应不了。

　　等过了一会，韩弃放下手不解看着太阳。

　　这算什么？揉揉眼睛晃晃头，韩弃再次看去。

　　绕太久出现幻觉了？

　　“算了。”

　　重新拿起记录的本子寻找参照物。

　　“继续吧。”

　　韩弃呼出一口气，抱着小短身皱眉看着本子一边朝前走。

　　其实他也不是路痴。

　　前世上大学报名，有大二的学长学姐们帮忙领路，就算没有，随便找个学生问一下也好。

　　结果这里一概没有都算了。

　　关键整座城市的一半都是学校校区。

　　然后去找其中一座教学楼。

　　那不是相当于在一座城市去找一栋楼房一样吗？

　　这可真是……

　　……

　　“额……”

　　瞬间所有目光投向慢慢走来的身影。但因为太暗，没人看得清。

　　“呼啦啦~”

　　但没关系。

　　都没等众人反应过来，天空遮挡的黑布已经瞬间被艾格妮丝收起。居然最后只是一块手帕大小的模样系在腰间。

　　神器。

　　权贵子弟多少有见识的。

　　这样伸展可以遮天蔽日，收起可以随身摆放的，不是神器，魔法产品做不到。

　　但没人关注神器。

　　看着女校服的身影走到近前，最先，也是只能不由自主被吸引的。

　　是一双眼睛。

　　俗气点的形容，是亮晶晶的。

　　纯净纯洁各种纯。

　　但随后是一个极大的反差。

　　一米七五的身高，凹凸有致的身材。

　　如果这个大陆也有葫芦这种生物的话，她也许就应该是代言人。

　　可并不是丰满，并不是臃肿。

　　凹凸有致却十分匀称。

　　哪怕只是一件普通的学生服而已，栗色的长发飘在身后那么柔顺。

　　亮晶晶的眼睛看着眼前的一切，最后，是那张略有些婴儿肥，但是却精致美丽到极点的脸蛋。

　　五官端正大气，美简直是一定的不用赘述。

　　如果对待这样层次的美女需要只关注外表，那本身就是对美的一种亵渎和贬低。

　　是她一举一动的淡然和随意。

　　但却又形成一种极度契合又矛盾的反差美。

　　“……”

　　此时已经可以确认了。

　　艾格妮丝等的人，显然就是她。

　　不过她似乎有些不明白眼前的状况。

　　很是不解的停下脚步承受所有的目光，反而并没有任何紧张和畏惧的情绪。

　　随手，还将一束发别在耳后，只是……

　　看着他们。

　　“恩。”

　　她想了想，微微躬身行礼。嘴角弯起一抹礼貌的浅笑，脚步轻盈要绕过这个聚集很多学生在门口的圈。

　　只是不管她怎么走，怎么绕，目光都在她身上。

　　左走几步，所有目光都向左。

　　右走几步，所有目光都向右。

　　渐渐的，她眉头轻皱。别过头发，嘴角微微抿起，亮晶晶的眼睛有些疑惑。

　　“咔嚓！”

　　这种略带点萌萌的苦恼模样，瞬间击碎了所有男人的心。

　　即便是女同学，天性互斥的她们……

　　也不由有些心揪起的难受。

　　“苏格蕾女皇的侄女？”

　　但瞬间，一个声音响起，打断所有人的遐想和感受。或许也是提醒他们忘记就在刚刚还有一个霸气强势的顶级美女在那站立。

　　此时她的开口，也让众人从仰望中来回现实。

　　原来这场所谓的等待，即刻开始。

　　“花冠帝国苏格蕾亲王的独女，飞弦·奥古斯特斯·苏格蕾？”

　　其实，真正看得最认真仔细的，反而是艾格妮丝。

　　她才是唯一一个视线从没离开过她身上，并且好像要刺穿一样将她从头到脚从前到后看个遍。

　　最终才将目光，对上她的眼睛。

　　亮晶晶的……好想挖出来的眼睛。

　　“额……”

　　女校服一顿，看着面前面纱遮脸的黑色祭祀袍女孩，别过头发似乎是习惯动作一般，微微行礼。

　　“我是飞弦·苏格蕾……奥古斯特斯是爷爷的名字。所以平时并不叫的。”

　　“噗！！”

　　“哈！”

　　噗和哈的，就是之前的两个女同学。

　　一直担心殿下被欺负的。

　　担心的殿下，当然就是此时的女校服。

　　花冠帝国伊芙婕琳娜女皇陛下的侄女，刚刚被神赐榜评为神赐大陆三大美女之一。

　　可以更名了。

　　飞弦……苏格蕾。

　　噗和哈，捂嘴笑。

　　谁不知道中间名字一般不用的，那是为了尊敬冠上祖辈的姓名。

　　但她们笑不是嘲笑，也不可能有人有资格嘲笑这样的女孩。而是她们身为花冠帝国的贵族，似乎才想起这位早就在花冠帝国贵族圈见识并流传的飞弦殿下，那比较……比较特别的性格。

　　而此时不说围观的众多同学惊讶下意识张嘴，愣愣看着如此回答的飞弦殿下。

　　而艾格妮丝也是愣了片刻，眼睛眯起，仔细看着眼前将她淘汰从而登顶的三大美女。

　　三大美女的评选，四十岁之前都可以。

　　只要前任年纪到了退选。

　　可如果一旦别人被选上，会持续到四十岁。

　　那基本，你一生就不再有机会了。

　　因为她顶着这个荣誉到四十岁的时候，你都多大年纪了？

　　而且四十岁之前，三十九岁也可以参选。

　　这只是理论上的。

　　不管你多美，不管你保养的多好。

　　三十九岁，很多硬性指标都已经不符了。

　　所以艾格妮丝才如此强势等待她，就要看看她到底有多么好，好在哪里可以一线之差将她淘汰但是。

　　她以为她刚刚那句“废话”是一种胜利者的挑衅和羞辱。

　　但艾格妮丝仔细看着她亮晶晶的眼睛，不想承认地，她悲哀发现她找不到一丝挑衅和羞辱的情绪仿佛。

　　她就真的只是在陈述一个神赐大陆关于名字解析的科普……

　　我用得着你吗？！


第六章 无意间的完胜

　　“呼……呼呼……”

　　每当这种尴尬压抑的氛围总会有微风吹过掀起人们的衣角飘扬。

　　来增添更加张扬的气氛。

　　此时也有。

　　从来没有一次神赐榜评选三大美女会如此激烈。

　　以往或者毫无争议，或者人选众多却早早淘汰没有悬念。

　　唯独这一次，搞成这样，就是因为之前罗伯特提过的。

　　一直到最后最后的环节，还是难分胜负的两人。

　　即便此时已经尘埃落定可是。

　　对峙起来，势均力敌……

　　吗？！

　　“那……我先进去了。”

　　飞弦殿下的思维中不是很了解此时的状况，不过她并不觉得这么多人围观，目光都关注她身上，会影响她什么情绪和接下来的行动。

　　你问名字，我认证我是。

　　然后你不说话……

　　那我还等在这干什么？

　　别过头发，微微躬身行礼。

　　飞弦殿下转身就要朝门口走去。

　　“哈。”

　　施耐德都笑了，目光随着那位从始至终神色淡然气质沉静懂礼貌的淑女三大美人之一而动。

　　“这个适合你吗？”

　　修斯已经从石墩上下来。

　　施耐德目光随着飞弦殿下而动，话却是对他说的。

　　修斯仔细看着再次被艾格妮丝拦住的飞弦殿下，难得的露出笑容，却轻轻摇头。

　　“不是一路人。”

　　……

　　“等一下。”

　　艾格妮丝表情怪异，打量疑惑停下的飞弦苏格蕾。

　　不管她是装模作样也好还是真的如此也好，她不得不承认一拳打在棉花上的感受很不好过。

　　尽管她从来没想过要出拳打谁。

　　那不该是骄傲的艾格妮丝·洛伊斯会去做的事。

　　可此时，等了那么久，气焰滔天最后被对方轻描淡写这么一笔带过，显然也不可能。

　　“还有事吗？”

　　飞弦殿下礼貌询问，亮晶晶地眼睛看着艾格妮丝。

　　莫名的，看着这双眼睛，她想挖出来可是如果不能。她想回避开。

　　但她不允许自己这么做。

　　也是奇了怪了。

　　出生到现在的她，会有什么事回避的。

　　“听说你刚刚被评为神赐大陆三大美女之一……接替你的姑母，伊芙婕琳娜女皇陛下。恭喜。”

　　艾格妮丝吸了口气，语气平缓对着飞弦苏格蕾示意。

　　“嗯……”

　　飞弦苏格蕾一顿，弯腰行礼。

　　“谢谢。”

　　艾格妮丝一愣，等了一会，见飞弦苏格蕾反而目光疑惑。

　　试探询问。

　　“就……没了？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉，别过头发看着艾格妮丝。

　　“我……我说谢谢了啊。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　初次见面的震撼可此时围观的人已经好像渐渐感受到飞弦苏格蕾的“强大”。

　　笑声也变得更明显但是。

　　并没有恶意。

　　反而透着亲近。

　　毕竟，刨除外貌和气质以及身份的加成。

　　此时也很难有人能对这样一个女孩有非善意的感触。

　　但是这笑声，听在艾格妮丝这里，很刺耳。

　　艾格妮丝语气一滞，半晌看着飞弦苏格蕾。

　　“我是特地在这等你的。”

　　艾格妮丝看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾一愣，再次行礼……

　　“总是行礼你不累吗？”

　　艾格妮丝有些不耐打断她。

　　飞弦苏格蕾不解：“这是人和人相处应该有的礼貌。也是贵族从小培养的礼仪。”

　　飞弦苏格蕾似笑非笑看着她，扫视周围。

　　“这么说……不像你一样总是行礼的贵族子弟，就是没有家教，不懂礼貌了？”

　　周围瞬间哗然。

　　但更多的是为飞弦苏格蕾担心。

　　坦白说男同学的印象并没改变多少可女同学。

　　因为艾格妮丝先声夺人的遮天蔽日，已经对她的强势反感。

　　加上和飞弦苏格蕾懂礼貌古板的有点萌有点可爱和“油盐不进”，此时终于被艾格妮丝找到突破口，很明显的偷换概念挑拨。

　　两个一直笑着看热闹的花冠帝国女同学，此时也不笑了。

　　脸色难看瞪着艾格妮丝的同时，也为飞弦殿下担心。

　　如果问题处理不好的话……

　　“我想那样的人……很难称为贵族子弟吧？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　瞬间，所有围观的同学都挺起胸膛。好像很光荣的情绪一样。

　　而两个女同学已经不掩饰了，跳着举手对着飞弦苏格蕾大叫。

　　“干得好飞弦殿下！！”

　　“再次击败她！飞弦殿下！！”

　　除了飞弦苏格蕾，所有同学都被这样的热情感染。

　　突然慢慢拍手，对着飞弦苏格蕾欢呼。

　　但已经说了除了飞弦苏格蕾，她此时亮晶晶的眼睛看着两个欢呼的女同学，还有围观的人。

　　满满透着不解。

　　不解为什么拍手，为什么欢呼。

　　她有说了什么特别的话了吗？

　　“啊。”

　　但反而提醒了她。

　　轻叫一声，飞弦苏格蕾再次对着艾格妮丝行礼，抱歉开口。

　　“说着要懂礼貌，可是有些失礼呢。”

　　探身看着艾格妮丝，飞弦苏格蕾轻声询问：“您刚刚说特地等我……是有什么事吗？”

　　艾格妮丝眼睛眯起看着飞弦苏格蕾，还在分辨她用意的时候。

　　飞弦苏格蕾再次开口：“还有……请问您是哪位？”

　　“轰！！”

　　“哇！！”

　　连施耐德都惊愕站直身子，愣愣看着飞弦苏格蕾。

　　修斯也是抱肩看着两人。

　　兽人种族对杀气是极度敏感的，此时在他的感知中，似乎在空旷的操场，阳光明媚……

　　可已经有一股黑色暴虐的漩涡席卷扩散。

　　艾格妮丝。

　　看着飞弦苏格蕾，就这么看着。

　　她问我是谁？

　　她……不知道我是谁？

　　……

　　“你说的对。”

　　施耐德弯起嘴角，轻叹摇头。

　　修斯转身看着他。

　　施耐德出神片刻，失笑开口：“还真不是一路人。”

　　修斯一顿，皱眉看着他：“你是说……她是故意的？”

　　施耐德沉默片刻，摇头开口：“不。她是真的不认识。”

　　玩味看着场内，施耐德喃喃自语。

　　“或许……还根本都没搞清此时的状况。”

　　……

　　“不。”

　　在极度压抑所有人屏住呼吸等待最终爆发的时候。

　　艾格妮丝没有让大家失望。

　　“是我失礼。”

　　慢慢抬手捻住面纱，艾格妮丝突然拽下露出脸。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　“果然吗……”

　　一张和飞弦苏格蕾风格迥异，但同样绝美的颜展现在所有人眼中。

　　吹弹可破的皮肤，小巧的嘴唇，高挺却秀气的鼻梁。

　　配合之前唯独外露的眼睛，组合成这样的脸。

　　这才是个整体。

　　配合她的身材，着装，气质。

　　这才是真正的平分秋色，不相上下。

　　“我是艾格妮丝……洛伊斯。”

　　下巴扬起，周围的赞叹声是她意料之中的，她并不在意。

　　她只在意眼前这个女孩。

　　“现在你知道我是谁了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着她的脸，礼貌行礼点头：“艾格妮丝洛伊斯……你刚刚说过的。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　这配音也是改不了了。注定今天要喷好多次。

　　周围哄笑声，拍手声更大。

　　甚至还有男同学的口哨声。

　　艾格妮丝手攥起，胸口微微起伏看着她，就这么看着。

　　哄笑？口哨？

　　不该是这样的。

　　不该是这样的！

　　明明应该是万众瞩目仰望的对峙。

　　为什么变成闹剧被当成热闹玩笑看了？

　　是她！

　　是她造成这一切。

　　不能再让她带节奏了。

　　“我在这里特地等你。”

　　艾格妮丝看着她，她确定曾几何时自己从来不屑于被周围尊重捧起的感觉。因为那都不是她自己得来，而是因为她的爷爷是教皇，她的家族是洛伊斯家族。

　　可此时她失去这份尊重才发现，原来那很可贵。

　　“是吗？”

　　飞弦苏格蕾点头，礼貌开口：“请问有什么事呢？”

　　艾格妮丝平静下来，节奏带回来了。

　　“想亲眼看看你……最新评出的神赐大陆三大美女之一，到底美到什么程度。”

　　飞弦苏格蕾一愣，周围围观的人再次噤声。

　　已经到高，潮了。

　　对峙的高，潮。

　　“哦。”

　　飞弦苏格蕾反应一会，点点头沉默。

　　亮晶晶看着艾格妮丝。

　　虽然艾格妮丝有了心理准备可是等了半天发现飞弦苏格蕾再没有下文。

　　下意识觉得不好要开口的时候。

　　飞弦苏格蕾已经礼貌看着她，轻声询问：“看完了吗？我……我可以进去了吧？”

　　“哈哈！！”

　　“啊救命啊不行了！！”

　　“神赐榜评选美女的标准还有口才吧？！”

　　“不是口才是幽默幽默啊！！”

　　“哈哈哈！！”

　　微微皱眉扫视哄笑的围观人一眼，莫名的，这样有些不解的亮晶晶眼神反而瞬间让他们都声音降低。

　　只是随后她就转头原来，她真的只是扫了他们一眼而已。

　　有些为难看着天，飞弦苏格蕾抱歉对着艾格妮丝开口：“我们还是进去吧。站在这里很久了，太阳照射的光线很强烈，对皮肤不好的……你的脸有些红了。而且我也怕热，都出汗了，很不舒服……咦你好像有点晕吗？”

　　一边说着，飞弦苏格蕾朝着艾格妮丝走着。

　　关切地探寻身子有些晃动的艾格妮丝。

　　所有人包括这两位都没发现，不远处已经有个身影走来。

　　光头长袍，怀里……有个婴孩。


第七章 登场

　　“哈哈哈！！”

　　施耐德笑得直不起腰，修斯也是弯起嘴角，看着还在对着艾格妮丝说着什么的飞弦苏格蕾。

　　“真是……眼泪笑出来了。”

　　施耐德揉着眼角，还是笑声不断。

　　更别说周围了。

　　人家艾格妮丝根本就不是被太阳晒得，而是气得浑身发抖而已。

　　“我很怀疑。”

　　施耐德看着神情也很放松的修斯：“贵族子弟，真的能培养出这么淑女纯洁的天之骄女吗？”

　　修斯一顿，回头看着施耐德。

　　“确实很神奇。”

　　施耐德表情凝固，不解看着修斯。

　　修斯看着被艾格妮丝一把推开茫然不解的飞弦苏格蕾，摇头开口。

　　“你说的对。兽人多少被人类同化了，如今氏族之间也没那么团结，勾心斗角。”

　　指着还要上前查看艾格妮丝的飞弦苏格蕾，修斯开口：“能在各种阴暗肮脏的人类贵族中长成这样，堪称奇迹……”

　　“去你的吧！”

　　话没说完就被施耐德推开，指着修斯，施耐德失笑：“我就说你外表看着好像很野性似的，内里全都是沟壑。拐着弯骂谁呢你？！”

　　修斯不在意，指着场中还在说着什么的两位顶级美女。

　　“现在呢？觉得谁更适合你？”

　　施耐德抱肩看着艾格妮丝和飞弦苏格蕾，眼神一闪而逝的占有欲。

　　“如果我觉得两个都合适呢？”

　　修斯转头看着他，半晌摇头：“那也要人家都认识你……这也不是弃儿女宠，想买多少卖多少。甚至不用钱都可以。”

　　“认识我还不容易？”

　　施耐德迈步就要上前，虽然在众人的身后可是莫名的，感受到什么似的。下意识回头并分开让出一条路。

　　施耐德面带笑容，周围女同学都一脸痴迷的模样看着。

　　不至于花痴但已经开学一个月了。

　　本来就外貌帅气出众权贵中的权贵，少女情怀的年龄谁不憧憬。

　　“……”

　　笑容凝固了就。

　　修斯也下意识皱眉看着前方。

　　……

　　“你走开！！”

　　当飞弦苏格蕾关心的神情走到艾格妮丝面前查看她的状况时候，她的忍耐已经到了临界点。

　　颤抖的手臂一把推开她。

　　“你……你没事吧？”

　　飞弦苏格蕾后退几步，反而更加担心的神色，看着脸颊发红捂着额头的艾格妮丝。

　　艾格妮丝深吸一口气都没吸完，一半的时候噗的一声笑了。

　　“哈哈。哈哈哈。”

　　前仰后合的程度。

　　飞弦苏格蕾不解站在那看着：“你为什么笑啊？是不是……有什么不舒服？”

　　“啊我真是……”

　　艾格妮丝的笑让此事周围议论的人再次噤声因为。

　　这是顶级美女。

　　虽然刚刚的“对峙”充满趣味性但那也只是，针对她们彼此。

　　不管身为女人，还是仅仅身为人。

　　她们是对等的。

　　除此之外围观的人为什么围观？因为他们没法成为她们两个这样的中心，被瞩目。

　　不够资格，不够身份，不够条件。

　　艾格妮丝笑得喘不上气，可是反而让她的身材，脸蛋，整体气质更娇媚了。

　　“呵。”

　　笑声渐渐放轻，艾格妮丝仰头看着天空，半晌扶着法杖站起。

　　残余的笑意还挂在脸上，但是目光中，没有笑意。

　　“见识了。”

　　艾格妮丝看着别过头发不解的飞弦苏格蕾：“选你是对的。至少你在这个大陆，独一无二。”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾行礼：“谢谢……”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝再次笑出来。

　　看着飞弦苏格蕾，艾格妮丝沉默许久，弯起嘴角轻声开口。

　　“你知道吗？”

　　飞弦苏格蕾疑惑抬头：“什么？”

　　艾格妮丝呼出一口气，直视飞弦苏格蕾。

　　“因为你的存在，以往从来俯视一切的我，允许你在我身边……”

　　飞弦苏格蕾一愣。

　　艾格妮丝气势重新回归。

　　“在你我中间，再不会有第三个人……额。”

　　再次传来的脚步声响起。

　　然后一个身影出现。

　　在如此的氛围中。

　　“到底在哪啊？！”

　　“啊啊。”

　　“参照物都没了！”

　　“啊。”

　　迈步要从分开的路走出去的施耐德愣住，修斯皱眉看过去。

　　飞弦苏格蕾和艾格妮丝都惊讶转头。

　　一个光头吟游诗人长袍却紧身款的……弃儿？！

　　抱着……一个弃儿？！

　　一边皱眉低头看着本子，一边就这么走过来。

　　并……

　　站在……

　　艾格妮丝和飞弦苏格蕾的中间。

　　“哇~”

　　所有人不由赞叹一声。

　　由衷的升起一丝艳羡。

　　一个弃儿居然做到了他们一直想，一直没人阻止，可却不能不敢也做不到的出场方式。

　　可他好像还居然没发现此时的氛围和环境。

　　“救命啊我退学啦！！”

　　“啊啊！！”

　　光头仰头叫着，婴孩啊啊挥动手臂。

　　不是韩弃和小短身，又会是谁？

　　“咦？！”

　　当韩弃咦了一声，所有人松口气。暗叹终于发现了吗？

　　结果……

　　“教学楼？！”

　　韩弃惊喜，不敢置信看着眼前的主教学楼。又看着手里的本子，突然抱着小短身笑着欢呼。

　　不怪韩弃。

　　前世求学到达大学所在城市后。

　　先是火车站有校车。到达学校又有学长学姐帮忙迎接新生领路。最起码报名地点清晰可见。

　　不算报名交学费的排队时间，前后不用三十分钟可是这一次。

　　这一世的求学，居然整整找了两个小时才找到！！

　　如此的对比怎能不让韩弃心酸。

　　抛起又接住，接住又抛起。

　　小短身嘎嘎乐着，可开心了。

　　韩弃此时如同沙漠行走终于看到绿洲。

　　可周围人的内心，其实是崩溃的。

　　你是有多目中无人啊？！

　　在你眼里除了教学楼再没别的了？！

　　大陆顶级美女就在你左右手边你在中间居然至今只关注教学楼？！

　　我特么把它炸了你信不信！！

　　“额……”

　　韩弃突然愣住，抱着小短身看看左边眉头皱起表情怪异的艾格妮丝，又看看右边不解别过头发的飞弦苏格蕾……

　　“你们站我旁边……也是找教学楼的新生吗？”

　　所有围观的人……哭了。

　　本以为他终于发现了状况和环境可是……

　　人家站你旁边？！

　　人家找教学楼？！

　　还有你这个也是新生是什么意思？！难道前提是你一个弃儿居然是这个学校的新生吗？！

　　但让人更意外的事，还在之后。

　　“啊……是你？”

　　飞弦苏格蕾突然轻叫一声，指着韩弃开口。

　　“居然是你？”

　　而艾格妮丝，抿起嘴角看着韩弃又看着他怀里的小短身，对着韩弃沉声开口。

　　韩弃讷讷看着两人……

　　“是……是我吗？”

　　是特么谁啊靠！！

　　周围人的内心崩溃到稀碎了！

　　什么是你是你还是你的？！

　　他到底是谁啊？！

　　这么一个弃儿到底是谁啊？！

　　从哪能在学士城冒出一个弃儿居然还是什么新生？！

　　“哈。”

　　却没想到，突兀的笑声打断这一切。

　　让人意外的是，从来都很少笑很少说话的修斯。笑声是从他这传来的。

　　而笑声传递的对象，是脸色有些不自在的施耐德。

　　“都不认识你……居然认识他。呵呵。”

　　没人知道刚刚施耐德和修斯两人的对话。

　　因为至少一年级新生当中，两人身份地位更加对等。

　　施耐德沉默片刻，也是失笑摇头，瞪了还在笑的修斯一眼。

　　既然已经分开路了，作为权贵子弟，地位越高越清楚没有白来的东西。

　　权贵很少有废物。不是没有是很少。

　　他很坦然面对世界处处充满意外的事实。他需要做的只是拥有处理意外的能力。

　　哪怕其实……这关他什么事？

　　“嗯……”

　　轻咳一声，施耐德以及迈步出去朝前走。

　　他觉得此时这件事应该需要收尾了。

　　他就当做是好心帮忙……

　　“啊，你……”

　　“轰！”

　　然而今天的意外频发，让施耐德这样的心态都措手不及没等他走上前说话。

　　艾格妮丝突然毫无征兆拿起魔杖直接一个电光球照着韩弃极速飞过去。

　　出手不留情的同时，也亮出身手。

　　电系魔法本来就是攻击力强大并且资质和身体条件不够，没法练习。

　　更别说瞬发电光球。

　　更是显示出这位即便是落选的顶级美人，也不只是美貌而已。

　　战力实力也足够强大，骄傲睥睨。

　　韩弃反应稍微慢一些，弃儿终归天生不会斗气魔法。

　　其中不会斗气是没有胸口的气旋。

　　不会魔法……是因为根本无法感知元素。

　　但当他手下意识放在腰间的时候，电光球刚刚来到身前一步。

　　电光球呲出的电弧甚至照亮韩弃的脸但随后……

　　飞进韩弃面前的一个小黑洞。

　　无影无踪。

　　随后……

　　黑洞也消失。

　　“空……空间魔法？！”

　　“不用魔杖？！”

　　周围人骤然议论声大起。

　　韩弃手从腰间放开，转头看过去。

　　飞弦苏格蕾有些气喘，伸出的手还没放下，方向，正是刚刚韩弃面前的位置。

　　也就是说……

　　是她……救了他。


第八章 故人

　　许多年以后，学士城的毕业老生和入学新生都还记得或者向往一个传说。

　　那是学士城历史中最为强大的组合。

　　尽管他们已经分别是神赐大陆的王者。

　　但人们觉得也许这个组合才更加亲切，更平易近人。

　　闪光光，亮晶晶。

　　合称……

　　闪亮组合。

　　——《神赐大陆新纪元总记》

　　……

　　“多谢。”

　　韩弃单手行礼，微笑看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也下意识还礼，两人却都愣住。

　　韩弃发愣是因为她真的还礼对他一个弃儿。

　　而飞弦苏格蕾发愣是她对礼仪的敏感度最强，本能觉得韩弃一手抱着孩子一手竖在胸前单掌躬身，也是礼节。

　　但她，却没见过。

　　“怎么还动手了？”

　　一个声音响起，三人都没见过一脸微笑眼角还有伤疤的帅气男孩。后面还跟着一个近两米高的壮汉。

　　施耐德·狂战，修斯·铁战。

　　看了一旁还在紧紧盯着韩弃的艾格妮丝，施耐德目光有些疑惑，却没多说。

　　而是当先笑着对着飞弦苏格蕾行礼：“飞弦殿下的空间魔法居然已经这么强，果然花冠帝国不愧魔法之都的称号。”

　　飞弦苏格蕾躬身行礼算是回应。

　　韩弃却看向艾格妮丝，眉头轻皱：“年纪轻轻，又那么漂亮，出手伤人为哪般……喂你还来？！”

　　没等韩弃说完，让飞弦苏格蕾甚至施耐德和修斯都惊愕的，艾格妮丝居然从腰间抽出刚刚那块黑手帕，被认出神器的那件。

　　瞬间丢到空中，法杖输送魔力慢慢扩大张开在天空只不过……

　　这次主要是对着韩弃。

　　“我只针对他……不想被误伤都退开。”

　　艾格妮丝声音发冷，显然不是开玩笑对着施耐德和修斯，却唯独只是扫了皱眉的飞弦苏格蕾一眼，并没表示。

　　“这……”

　　韩弃仰头看着已经舒展变大的黑手帕，阳光慢慢被挡住的同时，韩弃突然明白过来。

　　“刚刚天黑是因为你？！”

　　艾格妮丝扬头看着韩弃，手中魔力依旧不断输送。

　　“是我。”

　　韩弃看着艾格妮丝，就这么看着。

　　施耐德和修斯并没退走，依旧留下。

　　飞弦苏格蕾，根本想都没想，别过头发，手旁边突然波动，一根法杖从虚空中被她抽出。

　　“呵。”

　　艾格妮丝饶有兴致看着飞弦苏格蕾：“评选落选，被你淘汰。电光魔法被你空间魔法压制……一直彬彬有礼的你，此时为了一个弃儿和我对战。”

　　摇头皱眉轻笑，艾格妮丝轻声开口：“我不懂……你也认识他？”

　　“他怀里有个孩子。”

　　飞弦苏格蕾的回答，合理自然的程度让人心颤。

　　如果之前两人的对峙过程，有哄笑，有议论，但真正高下立判的是此时。

　　没有人在意一个弃儿的死活，哪怕是弃儿怀里的婴孩也是弃儿。

　　但是天敌一般的好人和坏人，你死我活只因形式。

　　不代表坏人不崇敬好人。

　　这些权贵子弟们自己做不到，自己或许伤害过别人。

　　可是他们真的自惭形愧，只因为此时飞弦苏格蕾一个合理自然，普通的选择。

　　那代表品性，最根本的原则。

　　“……”

　　艾格妮丝自然也懂，此时瞬间变脸，不再多说。

　　“呼啦！！”

　　这次黑布没有只是悬浮空中挡太阳，而是在艾格妮丝法杖快速下落的时候，从空中竖起超速下坠。

　　韩弃仰头看去。

　　艾格妮丝抿起嘴角看着他。

　　“有什么话想说？”

　　韩弃看着艾格妮丝，又看看黑布。

　　在所有人关注下包括已经举起法杖的飞弦苏格蕾。

　　突然怀抱小短身，单臂指天……空下坠遮阳的黑布。

　　“我要这天，再遮不住我眼！！”

　　“噗！！”

　　“噗噗！！”

　　“噗噗噗噗噗噗噗！！！”

　　没人懂得这句话此时的槽点但不要紧。

　　因为如果是神句，穿越位面一样可以震撼。

　　当韩弃说完这句神句之后，黑布已经将他缠得紧紧的。

　　周围人这个解气啊。

　　该！

　　那才该呢！！

　　干脆给你勒死好了！！

　　教皇孙女殿下怎么不把你嘴缠住……再吐一会。

　　刚要出手的飞弦苏格蕾却被一个丢来的东西砸到。

　　下意识接住……

　　怀里的小白狗叫了，而居然……还有个东西动。

　　“啊！啊啊！！”

　　飞弦苏格蕾下意识揽住怀里的小短身，她已经叫着伸手朝着被黑布缠着的韩弃够着。

　　“咔啦。”

　　法杖都掉地下因为飞弦苏格蕾抱着两个小东西已经手忙脚乱了。

　　但韩弃转头看过去，不由轻笑。

　　飞弦苏格蕾下意识蹲下，是为了不让两个小东西掉到地上摔到。

　　根本没时间思考的不做作。

　　“艾格妮丝殿下……”

　　施耐德和修斯站半天了，曾几何时他们出生到现在都是被关注的对象。此时居然一直当成了背景，和被清场的对象。

　　“要清楚这里是学士城，不是圣庭。”

　　指着韩弃，施耐德看着艾格妮丝：“我不认识他，是在提醒你。”

　　艾格妮丝看着施耐德，上下打量：“你是……”

　　施耐德单手放胸前行礼微笑：“狂战帝国霍卡夫一世的长孙，施耐德·狂战。”

　　艾格妮丝将目光投向修斯，修斯一顿，平静开口：“修斯·铁战。”

　　艾格妮丝恍然点头，却是看着施耐德，眼神变幻。

　　却没多说。

　　施耐德目光投向还被缠着叹息跳到飞弦苏格蕾面前的韩弃。艾格妮丝肯定不会无理由对一个弃儿如此充满敌意。

　　可是他不相信艾格妮丝能和一个普通的弃儿有什么瓜葛。

　　除非，这不是个普通弃儿。

　　“不哭不哭……先在姐姐这呆一会。”

　　“……”

　　“汪汪！！”

　　姐姐这个称呼这么别扭？虽然年纪来说也称得上。

　　但你怀里抱着来上学的总不会是你妹妹吧？

　　飞弦苏格蕾微微皱眉看着韩弃哄着小短身，不过看着他身上还缠着黑布。

　　她试了一下空间魔法都没用。

　　的确是神器。

　　也就不计较了。

　　“我……解不开。”

　　飞弦苏格蕾有些抱歉看着韩弃。

　　韩弃一顿，对她温和笑了笑。

　　“没事。有人可以。”

　　韩弃直起身子，转头看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝也已经将目光投向他，不再理会施耐德和修斯。

　　至于周围的同学都看傻了。

　　感觉就算今天退学这一次都没白来。

　　只是一场热闹的经历就足够回味很久。

　　因为槽点太多，G点也频繁。

　　“你总不会指望我帮你解开吧？”

　　艾格妮丝眯着眼睛看着韩弃：“不是很有本事吗？自己试试吧。”

　　施耐德神色变幻看着韩弃。

　　仅有的几句话，信息量很大。

　　这个弃儿……很有本事？

　　对了他居然可以来学士城上学？

　　万年以来他是第一个吧？

　　“罪过罪过。”

　　韩弃喃喃自语，看向艾格妮丝。

　　“虽然我不认识你……但我想你肯定不会帮我的。”

　　艾格妮丝沉默不语。

　　韩弃一顿，突然眨眨眼看着艾格妮丝：“但我想有人会的。”

　　说完不理惊讶的艾格妮丝，韩弃一脸自信云淡风轻的高手风范……

　　仰头大叫。

　　“救命啊！！杀人啊！！有没有人管管了？！”

　　“哈。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　除了飞弦苏格蕾偏头笑了一下，其余三个全都惊愕瞪大眼睛，看着撕心裂肺叫得那么凄惨的韩弃。

　　只是或许真的管用。

　　突然场中央轰的一声响，灰尘飞扬好像圆形冲击波。

　　围观的人都背身抬起手臂下意识抵挡。

　　但灰尘也只是灰尘。

　　散尽之后可视度恢复，一个白胡子导师服的老头出现在正中间。

　　皱眉看着韩弃身上的黑布，将目光投向艾格妮丝。

　　“额……剑圣前辈？！”

　　“福林剑圣？！”

　　“训导师？！”

　　剑圣前辈。

　　从罗曼帝国教廷分部离开的福林剑圣，此时居然莫名出现在这里。

　　反而惊讶的除了韩弃还有一人，艾格妮丝。

　　她没想到能在这里碰到他，更没想到还是什么训导师？

　　除此之外，已经开学一个月的施耐德修斯和其他同学都认识，这是他们的训导师，相当于训导主任。

　　至于飞弦苏格蕾，本来就不认识。

　　韩弃当然也很惊喜以为很久之后才会遇到，没想到这么快，就重逢。

　　“先帮忙解开。”

　　韩弃跳着跳着过去，轻轻撞撞福林剑圣，呵呵笑着看着那么温和腼腆的模样。

　　但福林剑圣和他认识虽短，但经历丰富。自然清楚这是个什么货色。

　　“急什么？！先自己跳一会！”

　　福林剑圣没好气瞪他一眼，韩弃瞬间厌世一般仰天长叹。

　　“连您都种族歧视我？”

　　福林剑圣干脆不理他，而是皱眉看着周围，突然冷哼一声：“看什么看？还没看够？！”

　　围观的人互相看看，呼啦啦的回身进了校门。

　　看起来一个月时间，福林剑圣这个训导师的威严很是深入人心。

　　施耐德和修斯没动，福林剑圣看了两人一眼，倒是没像驱赶其他学生一样，只是没理会。

　　最终将目光，投向了抿起嘴角眯着眼睛，看着他的艾格妮丝，身上。


第九章 尘埃落定

　　“还是那么心高气傲，目中无人。”

　　福林剑圣摇头看着艾格妮丝，眉头轻皱。

　　“是因为目中无人所以心高气傲吗？”

　　韩弃好奇看着福林剑圣，目光真挚的询问。

　　“呵。”

　　施耐德笑出来，饶有兴致打量韩弃。

　　韩弃感受到目光，也礼貌笑着看着他。

　　“你先闭嘴。”

　　福林剑圣没好气呵斥，韩弃呵呵笑着，转身来到飞弦苏格蕾身边，哄着要找他的小短身。

　　“突然不意外了。”

　　艾格妮丝轻笑收起法杖，看着福林剑圣：“听卡帕兰主教描述，当天他之所以能逃出防护罩，正因为您离开时留下了缝隙。”

　　福林剑圣倒是没否认，只是疑惑看着她：“你以为我来这里是为了他？”

　　艾格妮丝收起笑容：“那您是承认临走时候故意在防护罩留出缝隙给他？”

　　福林剑圣随意笑着：“你呢，和教皇是血缘关系，不是工作关系。圣庭的事还轮不到你来问。”

　　“那如果是我问呢？”

　　突然一句话传进来，艾格妮丝嘴角弯起。

　　福林剑圣皱眉抬头看去，凌空一步步居然走下来的老头……

　　“又一个白胡子？”

　　韩弃喃喃自语……

　　飞弦苏格蕾却听到了。咬着嘴唇皱眉看他一眼，韩弃温和笑着看着她，飞弦苏格蕾别过头发，低头拆开骑着小白狗撕咬的小短身。

　　“喂！”

　　韩弃也看到了，惊愕想动手却被黑布缠住，失笑呵斥小短身。

　　飞弦苏格蕾扫他一眼，将小短身抱起，放开小白狗嗷嗷跑开。

　　“真是……”

　　韩弃皱眉瞪了小短身一眼，转头看着两个白胡子老头的对峙。

　　“席仑？”

　　福林剑圣失笑看着艾格妮丝：“我这才叫突然不意外了。也是堂堂剑圣，就说实力比我差那么一点，却甘心堕落当保姆。”

　　席仑冷哼一声：“我实力比你差吗？要不要试试？”

　　福林剑圣笑着后退，突然扫视周围：“我现在又换新头领了。打不打怎么打，要听人家的安排和意愿。”

　　席仑摇头：“我可没换。”

　　“那你打啊。”

　　韩弃没发现福林剑圣居然也有鸡贼的一面，就见福林剑圣嘿嘿笑着示意席仑剑圣：“你打，你动一下试试。就在这。来啊。”

　　席仑剑圣双手从袖子露出，看着福林剑圣。

　　“你以为我不敢？”

　　“别废话了。”

　　福林剑圣随意摆手，指着韩弃对着艾格妮丝：“说你目中无人是因为你明知道他的战力还这么随便出手。说你心高气傲是因为你以为自己有了神器就能为所欲为？”

　　打断艾格妮丝要说的话，福林剑圣面无表情看着她。

　　“解开。”

　　艾格妮丝抿起嘴角看着福林剑圣，没有动作。

　　福林剑圣笑了笑，没在意，却看着席仑剑圣。

　　“……”

　　席仑剑圣沉默片刻，转头对着艾格妮丝：“收回来吧。这里是学士城。”

　　艾格妮丝胸口起伏，看着背对她和小短身玩着的韩弃，最终目光落在和韩弃一起蹲在那围着小短身的飞弦苏格蕾。

　　深吸一口气，正要开口说话。

　　“该去报到了。”

　　施耐德轻笑开口，绅士行礼对着艾格妮丝：“我带你去吧。毕竟报了名还要去教导室分班的。”

　　艾格妮丝眼神变幻一下，随意朝着教学楼门口走去。

　　施耐德笑了笑，对着福林剑圣行礼，又对着席仑剑圣点点头，追上艾格妮丝，离开了。

　　修斯仔细看了韩弃一眼，转身也离开。

　　席仑剑圣无奈看着她的背影，摇摇头随手收回黑布。

　　福林剑圣呵呵笑着：“小孩子拿刀也伤不了谁，大人拿筷子都能插死人。你天天跟在身边做保姆，都没教会她？”

　　席仑剑圣一顿，回身看着福林剑圣。

　　“艾格妮丝是我见过各方面天赋最好的孩子。不需要我教。”

　　福林剑圣叹息：“剑圣不等于终点，应该孜孜不倦继续追求最高境界。你就甘心一直屈居人下？”

　　席仑剑圣打量福林剑圣：“话说你难道如今是学士城城主？”

　　福林剑圣摇头摊手：“我不一样。拿薪水做事，不想做就走人。”

　　“和在圣庭时候一样是吧？”

　　席仑剑圣点头：“所以你注定永远没有家。”

　　福林剑圣轻叹：“没有家……总比把一个堕落的肮脏地当家好。”

　　席仑剑圣不说话，转身就走。

　　看来两人关于这个话题，也无话可说。

　　“席仑。”

　　还有一个话题可以说。

　　席仑剑圣站定但这次没回身。

　　福林剑圣不在意，指着一旁已经被松绑的韩弃：“你最好别碰他。”

　　韩弃转头看向席仑剑圣，怀里的小短身啊啊叫。

　　而找回小白狗抱起的飞弦苏格蕾也别过头发亮晶晶看着席仑剑圣的背影。

　　席仑剑圣一顿，慢慢转头皱眉看着韩弃，又看着福林：“我很奇怪。不至于欺辱弃儿和其他权贵一样，但也不至于死死保住他，圣庭分部你故意留下缝隙让他逃走，到了这里你还保护他？”

　　福林剑圣点头：“如果你以后会陪着那个丫头呆在学士城，有机会我们打一场，你会知道原因的。”

　　说完没等席仑剑圣说话，福林剑圣收起笑容，神情严肃看着他：“我没开玩笑。这里是学士城，你知道规矩，这不是身为这里的打工者，而是身为曾经相识一场，给你的忠告。”

　　席仑剑圣直视福林剑圣的眼睛，福林剑圣毫不退让。

　　最后又看看韩弃，席仑剑圣没有说话，转身离开了。

　　福林剑圣目视他背影消失在教学楼显然是追着艾格里斯而去。

　　轻叹口气，福林剑圣转身面向韩弃，随意开口：“没事吧？”

　　韩弃一愣，指着自己：“问我？轮到我说话了吗？”

　　韩弃失笑抱着小短身上前：“这都谁啊谁跟谁啊？！我才是受害者结果一个不认识这些都什么人啊？！”

　　福林剑圣嗤笑：“你会不知道他们是圣庭的人？”

　　韩弃点头：“知道。可圣庭如今对我下了通缉令了？圣庭之下见我就杀？！”

　　“呵。”

　　福林剑圣朝前走：“你以为呢？”

　　韩弃无奈，跟着上前。飞弦苏格蕾也抱着小白狗，呼出一口气擦擦额头的汗，仰头看着阳光。

　　“喂。”

　　突然一声召唤。

　　飞弦苏格蕾疑惑看过去。

　　韩弃在不远处已经到了教学楼门口对她招手。

　　“要报到分班，一起去吧……有自己人。”

　　福林剑圣冷哼一声，已经当先进去。

　　韩弃笑了笑，追着一起进了教学楼。

　　飞弦苏格蕾别过头发，抱着小白狗也跟着。

　　至此，尘埃落定。

　　这是韩弃在学士城的第一天，是飞弦苏格蕾在学士城的第一天。

　　当然，也是艾格妮丝·洛伊斯的。

　　各自今后的交集，从今天，从刚刚那一刻，正式开启。

　　……

　　“……”

　　又不是小孩子了。

　　韩弃和飞弦苏格蕾在福林剑圣的带领下去报到处报到分班。

　　而刚到门口进去之前，施耐德和艾格妮丝和席仑剑圣已经出来。

　　没再剑拔弩张也没再说话，只是看了一眼就错开。

　　唯独施耐德看着韩弃的目光，似乎意味深长。

　　韩弃当然没理会，因为小短身一直啊啊叫着拍着他的脸。

　　随着她才两个多月大长得跟两岁似的急切性。

　　开始感觉有点疼了。

　　没听都已经啪啪响的程度以前韩弃想起躲一下，意识不到反正也不疼就不躲。

　　如今不躲就和抽耳光一样。

　　“我就是欠你的。”

　　韩弃根本没看艾格妮丝和施耐德，低头看向看着还抽得那么欢快的小短身。

　　“养你喂你不离不弃，还要受你虐待。”

　　飞弦苏格蕾抱着小白狗看着他，揉着小白狗毛发。

　　韩弃扫了一眼，皱眉瞪着小短身：“你看看人家多乖？你看看你？！该咬人的被人咬，该听话的抽耳光！”

　　“啊啊。”

　　小短身瞪着漂亮眼睛看着韩弃，反正也听不懂，啊啊叫回应。

　　“进来。”

　　福林剑圣走进去半天了，叫着韩弃。

　　韩弃抱着小短身和飞弦苏格蕾进去。

　　“殿下！”

　　“殿下！！”

　　艾格妮丝和施耐德还有席仑已经离开，却有两个女同学和他们擦肩而过跑到飞弦苏格蕾面前。

　　“咦？是你们？”

　　当然认识。

　　帝国很大，但贵族圈子总会互相认识的。

　　熟未必熟，能和飞弦苏格蕾做闺蜜的得是什么身份？

　　而且她这性格，拥有闺蜜也不容易。

　　“我是莉莉丝。”

　　“我是露西。”

　　见飞弦苏格蕾似乎在回忆名字，两人下意识开口自我介绍。

　　“我先去报名。”

　　飞弦苏格蕾礼貌点头笑了笑，迈步进去。

　　两人站在一边等待，却透过门缝，看到了一个光头抱着孩子。

　　她们当然见过，就在刚刚的门口。

　　“喂。得提醒殿下别接近弃儿。”

　　莉莉丝开口对着露西。

　　露西皱眉：“还用你说？不过……”

　　莉莉丝摇头：“殿下只是心地善良，未必是亲近弃儿。”

　　“可是……”

　　露西看着莉莉丝：“为什么那个落选的会认识那个弃儿？而且好像殿下也认识。落选的还出手对他攻击？”

　　莉莉丝一愣，眉头皱起看着她：“我也觉得这个弃儿不简单。”

　　“算了。”

　　莉莉丝突然无奈笑着：“我们提醒就好，决定她自己做吧。”

　　露西表情怪异：“听说……她如果坚持要做的事。陛下的话都不听。”

　　“听。”

　　莉莉丝忍着笑：“只不过听归听，该怎么做还怎么做。”

　　露西拍手：“陛下那句口头语怎么说来着？”

　　两人对视一眼，异口同声笑着：“‘我都被飞弦气老了’。哈哈哈哈……额。”

　　笑声戛然而止，因为两人同时看到一双亮晶晶的眼睛看着她们。

　　“殿下。”

　　“殿下。”

　　躬身行礼不抬头，因为不想迎着那双让人容易产生罪恶感的眼眸但是。

　　“呵呵。”

　　一声笑声让两人瞬间面无表情瞪过去。

　　那个弃儿。

　　抱着个孩子，呵呵笑着笑得很憨厚的模样。

　　被飞弦苏格蕾扫了一眼，然后迈步越过两人走过去。

　　韩弃笑着看着两人跟着走。

　　然后两人更加无力悲愤的发现，飞弦殿下和那个弃儿，居然进了一个同一个门口。

　　所以……

　　他们被分到了一个班级……

　　是吧？！


第十章 身份

　　韩弃此时认识了。

　　施耐德·狂战。狂战帝国霍卡夫一世的长孙。

　　修斯·铁战。兽人荒漠八大氏族最强大的铁战氏族族长第二子。

　　艾格妮丝·洛伊斯。教皇的孙女，什么什么顶级家族的子弟。

　　这个韩弃倒是没听过，一直以为神赐大陆三大帝国四大种族还有圣庭学士城，居然还有个家族单独成列。

　　厉害厉害。

　　佩服佩服。

　　恩……

　　恩。

　　那么最后的最后，飞弦苏格蕾。

　　花冠帝国女皇陛下的侄女，也是女皇陛下弟弟的独女。刚被选为神赐大陆三大美女之一。

　　那么为什么韩弃这么快就认识了呢？

　　因为……

　　韩弃和这四个人，分别分在一年级最好的两个班。

　　施耐德和修斯先报名一个月，已经分到一班。

　　艾格妮丝居然也是。

　　而飞弦苏格蕾分到十班。

　　韩弃……和飞弦苏格蕾同班。

　　韩弃很无语，因为怎么看他都应该在最差的一班。

　　而即便最差的，也都是贵族。

　　不过看到福林剑圣似乎和报到处的工作人员打了招呼，韩弃已经明白估计是他的原因。

　　并且没有给他任何反驳的机会就这么愉快的决定了。

　　其实反驳，也未必是很刻意的那种。

　　只是韩弃比较喜欢低调，他来这里不是别的，一是避难，二是要学习。

　　来到神赐大陆没多久就经历这么多，多少和他一直没法完全适应有关。

　　虽然这需要一个过程可是。

　　估计也没有哪里比学校更容易融入这个世界了。

　　所以不管福林剑圣是什么理由……

　　他还不可以问吗？

　　“请您吃顿饭啊剑圣前辈？”

　　规矩。新报名的都会在第二天才上课。

　　哪怕如今已经开学一个月了，算是给新生一个准备时间。

　　所以报名加上找教学楼加上报到分班领课本校服之类的。韩弃不知道为什么飞弦苏格蕾居然直接穿着来的。但显然这也不难，只不过这位飞弦同学是个很守规矩的人。

　　韩弃是没太多事的，或者有事，也没有先探路重要。

　　福林剑圣说的也有点道理。

　　他居然到哪都能一堆事缠身。有的是“多管闲事”，有的是……“多管闲事”……

　　自己有事儿妈属性吗？

　　“你请我？”

　　当韩弃按照福林剑圣给出的地址找到他办公室的时候，敲门进去，看到他在那耍贱……耍剑。

　　韩弃笑着提出请客吃饭，福林剑圣停下，似笑非笑看着他：“怎么？看来罗曼帝国给的买断费很丰厚啊。”

　　韩弃抱着瞪着漂亮眼睛看着福林剑圣的小短身，无奈开口：“何必这么说呢？再次重逢，之前相救之恩。答谢一下不应该吗？”

　　“是探口风吧？”

　　韩弃呵呵笑着也不否认。

　　福林剑圣沉吟一会，随意笑着放下剑背手走出去，韩弃知道这也算是同意了。

　　就这么跟着。

　　……

　　“食堂？”

　　韩弃惊讶看着周围，此时已经中午饭点了。学生们越来越多，没多久就挤满了各张桌子。

　　“不会吧？”

　　韩弃失笑皱眉看着福林剑圣，福林剑圣已经施施然坐下。有个厨房打杂的人员专门端了两份饭菜过来。

　　韩弃一顿，没多说也坐下来。

　　“给我省钱啊？看不起弃儿？”

　　“少来。”

　　福林剑圣打断他：“和我还谈什么看不起弃儿，你什么时候有那么一刻真当自己是弃儿过？”

　　韩弃惊讶，不解摊手：“时时刻刻啊。”

　　一脸严肃站起，韩弃手放在胸口仰头看着上方。

　　“为弃儿之崛起而读书！”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣笑了，没好气摆手让他坐下别丢人。

　　韩弃也呵呵笑着抱着已经探手要抓吃的的小短身坐下……然后拿着果汁给她喝。

　　“不是能吃东西了吗？”

　　福林剑圣疑惑看着闹着别过头不喝果汁的小短身询问韩弃。

　　“两个月啊。”

　　韩弃见小短身致意不喝，也没勉强。随便挑点软的面包给她。

　　然后小短身就专心不闹了。捧着比她脸小不了多少的面包啃。

　　“一直没问。”

　　福林剑圣指着小短身：“她是你的孩子？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不是……不过出生的时候我在，就归我养了。”

　　福林剑圣点点头，也没多问。

　　因为两人谈话重点不是这个。

　　“虽然我一直在圣庭罗曼帝国分部看东西，后来又走了。”

　　福林剑圣一边吃着东西，一边开口：“不过我也知道大概一个月之前的事。”

　　韩弃好奇看着他：“您最后怎么绕到这了？不是说找个僻静地方研究一下战技吗？”

　　福林剑圣抬头：“你如果现在不了解，以后也会清楚。”

　　指着周围，福林剑圣开口：“还有比这里更适合做研究工作的地方吗？”

　　韩弃沉吟片刻，看着福林剑圣：“这里除了教授学生……还负责做研究？”

　　“研究为主。”

　　福林剑圣开口：“教学是辅助。至于只收权贵学生，一方面是他们的基础肯定比平民要好的多。其次也是为了赚钱，供给研究工作。”

　　嗤笑喝了口果汁，福林剑圣摇头：“权贵可是最有钱的，也最舍得花钱。”

　　韩弃瞬间眼睛一亮，不过随即就掩饰过去。只是点头附和。

　　然后福林剑圣什么实力，只是扫了一眼，就察觉出他的情绪波动。

　　“有想法吗？”

　　韩弃一顿，呵呵笑着：“瞬间迸发的想法很多……不过现在显然都不现实。”

　　福林剑圣没追问，只是平静开口：“包括你被奥尔德二世救出来，被他们买断你的能量运行方式，这些都在意料之中。唯独你来学士城，只是我的推测。因为基本上如果只是买断的话，你在罗曼帝国不安全。太大。要躲也只能躲到这里。”

　　韩弃点头：“听说这里有很多法神剑圣坐镇，所以圣庭也……”

　　“幼稚。”

　　福林剑圣打断他：“这只是一方面。更本质的原因是圣庭拥有的道德声望制高点，学士城也不差。并且学士城掌握着和圣庭一样的权贵阶层，对圣庭来说拉拢权贵做信徒，学士城是一代一代培养学生。”

　　韩弃摇头：“只是这样，好像也并不明显……”

　　“当然。”

　　福林剑圣开口：“本质其实，是学士城掌握着神赐大陆最丰富最完整最全面的各个领域的知识积累。如果圣庭轻易动它，也许神都会愤怒。因为这些传承的知识，很多都是神留下来的。”

　　停顿一下，福林剑圣开口：“现在和你说这些都没用。”

　　看着韩弃，福林剑圣开口：“说说你之后的打算。真的只是想避难还是……”

　　“学习。”

　　韩弃给小短身擦擦嘴边的面包渣，居然还真啃下去一半了。

　　喂了口果汁咕咚咚地喝了半杯，然后继续啃。

　　韩弃看着福林剑圣：“我也要学习。学习各个方面的知识。机会很难得。我当然要把握，时间对我来说很宝贵。”

　　犹豫看着福林剑圣，韩弃开口：“您呢？对我来这里，还有以后的学士城生活，什么态度？”

　　福林剑圣笑了笑，喝了口果汁擦擦嘴看着他。

　　“你的战技，我留下保护罩缝隙，算是还了。如今谁也不欠谁，曾经我要杀你，如今我也没那个想法。所以……”

　　福林剑圣看着韩弃：“不是你请我吃饭吗？是你该谈谈你以后的打算，我刚刚就问过了。”

　　韩弃点头：“我也答了。避难加学习。”

　　“滑头。”

　　福林剑圣叹息笑着指着他：“我很难相信你是个弃儿。或许你只是一个碰巧血统变异的人类，只不过头发和瞳孔颜色是黑的。”

　　韩弃呵呵笑着不说话，抱着小短身喂着，呈现的氛围很温馨的样子。

　　“这样吧。”

　　福林剑圣开口：“这顿饭不能让你白请。”

　　擦擦手，福林剑圣看着韩弃：“如果你问我。那我和你说说我的想法。”

　　韩弃点头认真听着。

　　福林剑圣开口：“如今院长有事还在外面，要过阵子才回来。而学士城的情况是这样，背后虽然剑圣法神多，可是整个大陆数量都有限。不是谁都能轻易步入这个境界。你这次能获救可不是罗曼帝国的压力，终归还是因为教皇顾忌已经离开万年却一直通过圣女传达信息的……”

　　福林剑圣指指头顶。

　　“神。”

　　韩弃沉吟片刻，看着福林剑圣：“所以前辈您觉得我现在什么情况？”

　　福林剑圣笑着：“很简单。就比如你看到了，那个天之骄女敢见到你第一面就动手，圣庭顾忌学士城，但不是怕。况且学士城的超然地位更多也是因为不轻易插手陆地上的事。如果都知道你来这里避难，学士城招收权贵学生而且只招收权贵，这是公认的。莫名收留你这么一个弃儿，学士城方面也不好做。”

　　“利益捆绑是吗？”

　　韩弃轻笑看着福林剑圣：“想我教内功……就是能量运行方式？”

　　“不不。”

　　福林剑圣摆手：“这个只能弃儿学。目前来说学士城只有你一个弃儿学生。过去没有，以后估计也难说。你教了也没人学得会。”

　　“战技？”

　　韩弃眉头轻皱：“是这个意思吗？”

　　福林剑圣笑着点头：“这点我是深有体会的。因为我想除了罗曼帝国买断你能量运行方式的皇室，只有我从你这里获得了你所谓属于你的战力系统的一点战技。”

　　“如果你同意……当然现在还只是我的建议。这样一来，权贵们受益，学士城有话说，圣庭没法追究……至少在你还是学士城的一名学生和导师的时候。”

　　韩弃低头沉思。

　　福林剑圣一顿，似笑非笑看着他：“怎么？舍不得？”

　　“倒也……没什么。”

　　韩弃抬头：“战技系统不同，其实能教的有限。学了用处也没多大。除非他们彻底放弃原有的战技系统，可没有内功的辅佐，也达不到最佳效果。”

　　福林剑圣点点头，吃东西没说话。

　　两人也都在思考这些问题。

　　不过显然一顿饭的时间，讲清楚不太容易。


第十一章 前行

　　“少爷，您回来了。”

　　当韩弃抱着小短身回到住处的时候。是在学士城校区以外的住宅区，边远的一个小院子。

　　并不近，位置也一般。

　　不过韩弃倒是很满意。

　　而且本来他也无所谓。

　　有院有房有孩子，多温馨的生活方式……

　　还有佣人？！

　　“和你说过不要叫少爷了。”

　　韩弃失笑坐在一边，无奈看着躬身的石盖特。

　　石盖特不说话，低头沉默。

　　韩弃打量他，疑惑开口：“你父亲对你也不错，耳濡目染的话，你该知道曾经他差点举报我给我抓起来。你就算不会和你父亲一样看不起弃儿，也不至于这么谦卑吧？我也是弃儿好吗？”

　　石盖特一顿，抬头看着韩弃：“父亲已经将我的契约给我了，让我转交给你。从此以后您就是我的主人……”

　　“等等。”

　　韩弃皱眉打断他：“什么契约？”

　　石盖特疑惑，讷讷张口要说话。

　　“父子之间也有契约？！”

　　韩弃抿起嘴角，看着石盖特。

　　石盖特一顿，低头不语。

　　“……”

　　韩弃下意识还想说什么，只是停顿一下，看着石盖特的表情，叹口气没再多说。

　　“我会教你内功……就是区别魔法和斗气的能量运行方式。”

　　韩弃看着石盖特，石盖特有些激动但不确定看着韩弃。目光中带着不敢相信。

　　不敢相信是不是真有这种叫内功的东西。

　　不敢相信……他会教自己。

　　“这是你父亲当初为我说话的报答。”

　　韩弃对着石盖特：“也是他送你过来的应有之意。”

　　扑通一声，石盖特跪倒在地。

　　“主……您放心，我不会泄露给任何人。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“很聪明。”

　　示意石盖特起来，韩弃开口：“但也不用自作聪明。我没说过需要你保密，反正如果不是弃儿，也练不了。如果是弃儿，练了也没什么。”

　　石盖特脸红了一下，起身恭敬站在那。

　　韩弃将小短身放在床上自己爬着玩，看着石盖特：“当然。暂时不能透露。如果不能保证稳妥，还是自己先练。毕竟虽然查理斯说的是买断但并不真的要求我，可他也明确说过暂时不能让狂战帝国学过去。你比我在罗曼帝国时间长，该清楚两国的关系。”

　　石盖特挺胸抬头：“除非您让我说。否则就是我父亲我都不会说。”

　　韩弃摇头失笑，开玩笑看着他：“你父亲的话你都不听？你们可是父子啊。”

　　石盖特表情凝固，慢慢低头，许久之后，摇头开口。

　　“您说的对……父子之间，需要契约吗？”

　　韩弃一愣，抱歉摆手：“我刚刚不是有意……”

　　“我没怪他。”

　　石盖特看着韩弃，轻声开口。

　　“相对于出生就被抛弃的弃儿，他对我已经很好了。不打不骂，还偷偷将我养在外面。”

　　韩弃沉默下来。想说点什么安慰一下，但平时也算挺贫的嘴，此时有点张不开。

　　“您……您能告诉我吗？”

　　石盖特眼圈有些发红，看着韩弃。

　　韩弃回过神，点头看着他：“你要问什么？”

　　石盖特胸口起伏，半晌低头：“如果会了这个内功，我……我能光明正大的，认他做父亲，抛开契约关系吗？”

　　韩弃身子一颤，看着石盖特期待的目光，许久之后，站起扯起嘴角，轻轻拍着他的肩膀。

　　“那不是有了战力……就能轻易做到的事。”

　　石盖特眼神黯淡，低头沉默。

　　韩弃一顿，笑着揉揉他头发。

　　“不过只要努力……我相信我们终究有希望，看到那一天的。”

　　石盖特瞬间抬头，直视韩弃的目光。

　　平和，纯净，还有让人安心的笑容。

　　石盖特慢慢笑起来，笑得很淳朴，也很开心。

　　“我一定会努力练习的。”

　　石盖特重重点头，抹了把眼睛。

　　“还挺感性的。”

　　韩弃轻笑拍拍他的背：“去吧。吃了饭我们就练习。教你基本功。”

　　“好的！！”

　　石盖特跑着就出去，因为他负责韩弃这个小院子以及生活的一切，弃儿早当家。也不可能有享福的，除了查理斯以外。

　　反正衣食住行交给十六七岁的石盖特，没什么问题。

　　倒是韩弃看着一桌不贵但也算丰盛的晚餐……有些皱眉。

　　“额……您……”

　　石盖特有些忐忑，以为韩弃不喜欢他做的这些。

　　“没……挺好。”

　　韩弃注意到了，笑着摆手示意他一起。

　　不过他怎么都不肯听，就是坚持不坐，最后干脆跑到门口去了。

　　韩弃想了想，也不为难他。

　　来到院子前，韩弃招手示意他过来。

　　“跟我学……”

　　韩弃扎马步。

　　石盖特一愣，什么都不问，直接学了起来。

　　韩弃起身看了看，给他板正姿势。点头后退。

　　“这叫马步。是我要叫你的战技和战力系统基本功。非常重要。以后你每天都要抽出固定时间练习这个还有内功……内功之后再教你。”

　　石盖特点头，就这么扎马步。

　　韩弃转身进去，抱着小短身喂她吃东西。

　　两个人吃饭，加上一个孩子，也不用多久。

　　吃完之后，韩弃来到院子，看着石盖特，已经满头汗。但还是咬牙坚持。

　　“先停下。”

　　石盖特呼出一口气，活动腿来到韩弃面前。

　　“慢慢适应吧。”

　　韩弃开口：“开始时都会这样。适应之后就好了。记住今天的极限。明天增加十分钟，后天再增加。一直到能坚持一个小时的时候。保持住就好了。”

　　石盖特点头，进屋收拾碗筷。

　　韩弃想要过去伸手意思意思，被石盖特焦急阻挡。

　　韩弃无奈笑着坐在躺椅上，抱着小短身玩。

　　堕落了啊。

　　居然已经要人服侍了。

　　不过想想以前自己慢慢长大后，也是帮太师叔祖做事的。

　　或者不是帮，太师叔祖总耍赖，什么都交给他干。韩弃抱怨他就呵呵笑，韩弃也无可奈何。

　　“等你长大吧。”

　　韩弃颠着小短身，看着她漂亮的眼睛。

　　“等你长大，该我欺负你了。”

　　其实这怎么叫欺负呢？也没什么抱怨的。

　　但也许这就是家的生活。

　　此时，韩弃是有点想了。

　　想着前世的生活，想着将他养大的，太师叔祖。

　　……

　　“在这等我。”

　　学士城起落点，权贵专用的草地区，此时降落一艘魔空船。

　　舱门打开，一个娇小的身影走出来。带着面纱。回头吩咐一声。

　　船里大概几十个人的样子。

　　披着长袍戴着帽子，看不清。

　　慢慢走下去，关好舱门。

　　扫了旁边一眼，突然看到菱形魔空船，眼神变幻一下。

　　然后默默将自己的帽子也戴上，朝着入城专用马车，疾步而去。

　　……

　　“主……”

　　“先叫老师吧。”

　　当帮助石盖特寻找气感的时候，发现他叫自己开始犹豫。

　　主人不让叫，称呼不好选，韩弃想了想，做主让他叫老师。

　　反正前世也做过助教，如果说实话，不皈依不穿越，继续留在社会上的话，他估计自己也依旧会留校的。

　　相对来说学校的职业，还是比社会单纯清净一些。

　　相对。

　　所以叫声老师也没什么。

　　他此时也算受得起。

　　年纪和身份都算上。

　　“我……我还行吗？”

　　石盖特告别初始的激动，此时进入新的忐忑阶段就是。

　　主……老师讲过这门内功和魔法斗气一样。理论上谁都能学，但最终能学的人不多。

　　是因为身体条件和天赋会限制各行各业并不仅仅是战力范围。

　　教会教，学也会学。

　　关键适不适合，这就不是他甚至不是老师做得了主的。

　　尤其在韩弃收工后眉头皱起的模样，让他心下沉。

　　“没什么。”

　　韩弃笑着：“只是你的经脉有点窄。能练，但以后的成就……不大。”

　　这没什么需要客气的。

　　直说就好。

　　而石盖特也松口气，笑着开口：“只要能练就好，我会尽最大努力。”

　　韩弃一顿，起身示意：“以后和马步一样，每天都要抽出固定时间修习。”

　　石盖特躬身称是。

　　韩弃板了他几次让他别总这么谦卑，但是慢慢的也不再管了。

　　这不是一个人的问题，是整个弃儿被打压万年，几亿甚至几十亿的人口，如今也就查理斯和夜魔女算是异类。不至于太过怯懦。但都是有原因的。

　　至于韩弃更不算。

　　他也就是顶着弃儿皮囊的普通人。

　　心态的养成主要是前世造就。

　　要改变这个现状，就去做。

　　说没什么用。

　　“你……其实没考虑过做其他的事吗？”

　　石盖特一愣，讷讷开口：“我……我一直在做。”

　　韩弃摇头：“不是工作。”

　　石盖特不解。

　　韩弃沉默一会，示意他坐。

　　“误区在于知道有一种区别魔法斗气的能量运行方式存在，并且弃儿也只有弃儿可以练，就都觉得练了这个就能改变弃儿的现状。”

　　直视石盖特，韩弃开口：“可你仔细想想，只靠这个，行吗？”

　　石盖特下意识张口要说话，半晌却低头皱眉，沉思起来。

　　韩弃抱着小短身玩着，也是帮她消化。

　　不催促，让他想。

　　闲聊，也算一种启发。

　　很多事，要慢慢来。


第十二章 到来

　　闲聊嘛。

　　而且如果要影响，从身边点滴做起。

　　“难道……不行吗？”

　　石盖特倒是不笨，他知道老师问这话的目的不是真让自己答，而是他想说。

　　果然，贫嘴韩大弃笑了笑，喝了口水看着石盖特。

　　“当弃儿组织一支军队之后。你觉得弃儿翻身的时代来临了。可以抵御别人的欺侮，不再被压迫。”

　　韩弃停顿片刻，放下水杯看着他：“你知道怎么打仗吗？我是说前后过程。”

　　石盖特摇头，韩弃示意他坐。他乖乖坐下，看着韩弃等待。

　　“人，生下来需要什么。”

　　韩弃板着手指：“要有吃，要有穿，要有住的地方。这是生存最基本的保障。而不管吃，穿，还是住。都需要你去努力获得。做饭，制作服装，建造房屋，材料从哪来？都要你走出去找，然后带回来。这是行。”

　　石盖特点头，语言道理浅显，他似乎明白了什么。

　　“打仗需要吃的，喝的。需要铠甲，武器，马匹需要水和草。”

　　石盖特顺着韩弃的思路开口回应。

　　“是啊。”

　　韩弃笑着：“从哪来？”

　　“从……”

　　石盖特下意识开口，却有些不确定：“从……从商人买？”

　　韩弃点头：“会有战乱时候发财心切没有底线的商人，给你运送。但你不敢保证真的会有人卖给你，而且就算有人冒着风险卖，也未必足够。”

　　探身看着他，韩弃开口：“除此之外。战争时期，你指望对方卖给你？可能吗？卖你东西给你养好了打他？”

　　“罗曼帝国……”

　　石盖特皱眉开口。

　　韩弃鼓励他：“说吧。罗曼帝国怎么？能卖给你？”

　　韩弃叹息看着低头的石盖特：“如今神赐大陆每一寸土地，都不属于弃儿。之所以弃儿能生存，是用尊严和屈服换来的。你应该比我清楚，弃儿和猫狗没什么不同。不咬人不挠人的时候可以和人类共处。当你露出尖锐爪子呲出尖锐牙的时候，一个人就收拾它了。一个人不行，就十个人。你打不过能躲，躲到哪去？躲到哪都是人家的地方。”

　　石盖特看着韩弃，轻声开口：“老师……您想……做什么？”

　　“呵。”

　　韩弃看着石盖特有些怯懦的样子，摇头叹息：“放心。我没有打算叛乱的想法。”

　　沉默片刻，韩弃看着石盖特：“我只是想你知道，武力是必须要有的。但它不能解决一切问题。而且也不代表你有了武力就不用也不能做其他事。”

　　石盖特眼睛眨了眨，又眨了眨，突然亮起。

　　“我懂了。”

　　韩弃笑着点头。示意他说。

　　石盖特起身看着韩弃：“如果弃儿要想改变什么，除了武力以外。要有可以支撑武力发挥出来的一切。可以脱离对方自给自足的衣食住行。才能确保……”

　　石盖特不说话了，韩弃也知道他想到了什么。

　　“可我们……没有土地啊。”

　　石盖特慢慢再次蹲下，因为韩弃启发而思考这些从来没想过的问题，变得有些苦恼。

　　头也有些疼。

　　以往他的想法都是围绕身边的事。父亲和自己的关系，身为弃儿的命运。还有将来可以生存而做的工作。

　　却从来没想过这么大这么开阔的问题。

　　还这么复杂。

　　“想太远了。”

　　韩弃笑着拍拍他，示意他站起。

　　看着皱眉的石盖特，韩弃失笑：“随便聊聊嘛，好像真的要做什么似的。”

　　石盖特看着韩弃的目光，抿起嘴角，摇头开口：“可我觉得老师早就想过这个问题。”

　　韩弃点头，走出门口：“远近不说。该做的事要做。反正……”

　　韩弃回头看着石盖特：“总要做事的嘛。我不说，你就不工作了？弃儿就不用做了？”

　　石盖特挠头想了想，讷讷点头：“好像……没什么影响。”

　　韩弃笑着：“所以。如果也许真的有那么一天，弃儿基本除了人口，其他一无所有。”

　　扳着手指，韩弃看着石盖特：“没有领土，没有粮食，没有魔法产品，没有商业，没有交通……一无所有。”

　　看着石盖特，韩弃开口：“懂不懂一无所有的含义？对弃儿来说，就意味着什么我们都需要。”

　　“所以我们就要去学习，学习怎么去拥有这一切的能力。”

　　石盖特明白了韩弃的意思，笑着回应。

　　“你擅长什么？”

　　韩弃询问石盖特。

　　石盖特一愣，摇头开口：“没有……”

　　“别客气。说实话。”

　　韩弃打断他。

　　石盖特一顿，低头开口：“我可能受父亲影响。目前来说，对经商了解的多一些。”

　　韩弃开口：“那你愿意去经商吗？”

　　石盖特下意识摇头，却突然明白什么，看向韩弃：“我懂了。和愿不愿意无关，需要什么，我就去做什么。”

　　“呵呵。”

　　韩弃拍拍他：“别那么严肃。想多说多不如去做。”

　　看了门外一眼，韩弃摆手朝门口走去。

　　“自己考虑自己感兴趣的。然后去找事做。”

　　石盖特看着韩弃背影，重重点头。

　　他不知道为什么莫名的谈话，今天以前和老师都不熟。就只是坐魔空船聊了几句。因为人多还不方便。

　　可此时他总觉得内心激动的程度，感受和想法同浑浑噩噩的十六年人生不一样了。

　　尽管他很清楚老师一直说别那么严肃，随便闲聊，并没有隐瞒他其实跟做梦才能实现的成功率差不多。

　　可还是，莫名觉得血有些热。

　　有些什么再燃烧一样的程度。

　　而开门的韩弃自然不了解这些，不然狗血给他放出来。

　　还什么莫名觉得血在烧。

　　当然现在他也没时间，因为，来客人了。

　　……

　　“还特地跑一趟？”

　　韩弃不解看着眼前的贝蒂，早在那天晚上她和圣女一起来的时候，就感觉她有些欲言又止的其他打算。

　　倒是不意外她会联系自己，却不懂她居然，亲自来。

　　“先让我进去。”

　　贝蒂推开韩弃走进来。

　　韩弃探身看看，将门关上。

　　“我看到圣庭的魔空船了。”

　　贝蒂转身放下帽子，皱眉示意韩弃。

　　“等你发现？”

　　韩弃笑着示意石盖特上饮料，伸手让着贝蒂坐下。

　　石盖特礼貌上饮料就离开，一个弃儿贝蒂也不在意。等他走之后，贝蒂惊讶询问韩弃：“意思是你已经见到了？追杀你的？”

　　“算是……吧。”

　　韩弃回忆今天和艾格妮丝的碰撞，失笑看着贝蒂：“教皇可以结婚的吗？还能生儿育女再生儿育女在生儿育女再生……”

　　“喂！”

　　贝蒂忍着笑嗔怪打断他，韩弃呵呵笑着，抱着小短身给贝蒂招手。

　　“艾格妮丝居然来了。倒是没想到……”

　　贝蒂显然知道他说的是谁了，上前抱着小短身，随手逗着玩。

　　韩弃出神看着，轻笑开口：“你还记得吗？之前一起坐马车不认识的时候，你嫌弃弃儿来着。”

　　贝蒂一愣。

　　果然好像小短身还记得贝蒂一样，挥动小手看着贝蒂，啊啊叫着。

　　“现在也是啊。”

　　贝蒂很随意看着韩弃，嗤笑开口：“算你救过殿下，给你点好脸色而已。得意什么？”

　　“我需要因为你的好脸色得意吗？”

　　韩弃惊愕看着贝蒂，贝蒂瞪他不说话。

　　不一会突然笑了。

　　“艾格妮丝碰到你，算她倒霉吧。估计如果不了解情况，会被你气到的预感。”

　　韩弃皱眉：“不会没完了吧？以后她还会找机会裁决我？”

　　“她有什么资格裁决？”

　　贝蒂撇嘴抱着小短身逗着玩：“她又不是圣庭的人。”

　　韩弃惊讶：“今天看她穿着祭祀服来着。以为是圣庭的，不知道还是教皇孙女。”

　　“呵。”

　　贝蒂看着韩弃：“你了解过她了？”

　　韩弃摇头：“只知道这些。教皇孙女，然后是什么大家族的子弟。”

　　“你不好奇她为什么见你就杀？”

　　韩弃恍然，看着贝蒂：“是啊。什么仇什么怨？只为了圣庭分部的事，还不至于吧？毕竟圣女没和神说出发生的事。除了泄愤，特地来杀我也没什么意义了。”

　　“呵呵。”

　　贝蒂忍着笑，看着韩弃：“说起来。她也的确是天之骄女。不过……运气不太好。”

　　韩弃点头：“何解？”

　　贝蒂摇头：“圣女殿下当初被神选出来之前，教皇是致力于主推艾格妮丝为圣女的。可结果……”

　　“额……”

　　韩弃惊讶：“圣女……多大了？”

　　贝蒂皱眉打量他：“你以为多大？能和艾格妮丝一起参选，你觉得有多大差距。”

　　“我还以为……”

　　韩弃一顿，摇摇头没多说。

　　“不止这个。”

　　噗的一笑，贝蒂似乎想到什么，看着韩弃：“话说你见到她了，没见到另一位美人？刚刚被选为神赐大陆三大美女之一的……”

　　“见到了。”

　　韩弃竖起两根手指，憨笑示意贝蒂：“同班。”

　　“你这表情是在得意吗？”

　　贝蒂眯着眼睛看着他，韩弃不解失笑：“那你的眼神是在威胁吗？”

　　“哼！”

　　贝蒂不理他，不一会再次笑着：“结果又落选了。”

　　“什么就又……额。”

　　韩弃瞪大眼睛看着贝蒂：“你是说三大美女的评选她也参加了？最后被飞弦苏格蕾给淘汰？！”

　　“已经知道名字了啊。”

　　贝蒂嗤笑看着韩弃。

　　韩弃摆手没回应，只是无奈笑着。

　　要照这么算起来，这个女孩……

　　是有点不走运啊。

　　而且还不是一般的不走运，在神赐大陆女人的声望中最重要的两个位置，全部被刷下来。

　　这可真是……


第十三章 契约

　　“说正事吧。”

　　韩弃收起笑容，将小短身抱过来。

　　看着眼睛都睁不开了，放到床上盖好被子，回身示意贝蒂。

　　“特地坐魔空船跑一趟，什么事不能送信？怕被截到？”

　　贝蒂一顿，起身示意韩弃：“我带人来了。”

　　韩弃一愣，看着贝蒂：“带什么人？”

　　贝蒂表情怪异看着他：“弃儿啊。帮忙训练的。”

　　韩弃失笑：“失忆了？我让你去找查理斯……”

　　“殿下不同意。”

　　贝蒂皱眉：“我和你说过的。”

　　韩弃无奈：“我以为你说她不同意，但你人挑好了，要偷着给查理斯送去。临走时我还打招呼来着。”

　　贝蒂摇头：“不行。她不同意，放在帝都训练会被发现。”

　　韩弃看着她：“那即便这样，难道……”

　　“你放心。”

　　贝蒂打断他：“我都想过。我不会违背她的意愿，因为我能感觉到，和神的影响有关。”

　　韩弃不解：“不会吧。神……”

　　“所以她的身份，我不会冒险。”

　　韩弃抿起嘴角，轻笑开口：“是我想的那样吗？”

　　贝蒂点头：“如果你想的是这五十个人算你的，那基本就是这样。”

　　“那怎么还叫帮她训练呢？”

　　韩弃抱肩看着贝蒂。

　　贝蒂摊手笑着：“你是她的管家嘛。你的还不是她的吗？真的需要，你派人去，就和她自己训练没关系了。怎么都说得通。”

　　“哈。”

　　韩弃拍手示意：“让弃儿当管家比替她训练弃儿好像罪名更大吧？”

　　贝蒂左右看看，摇头开口：“你是隐藏暗处的。况且只要不再她身边，管家令牌亮出来都没关系。关键是……”

　　贝蒂表情严肃：“别再她身边。”

　　韩弃一顿，叹息笑着：“我早想问了。当初你要是这么聪明别被卡帕兰扣住，圣女是不是也不用去救你最后陷进去。然后闹成我居然被圣庭通缉那么阴功。”

　　贝蒂瞪他一眼，扬头开口：“我怎么会想到卡帕兰真的敢逼迫殿下？！”

　　韩弃点头要说什么，贝蒂不耐开口：“我不管，反正人带来了。你自己看着办。”

　　抱肩斜眼看着韩弃，贝蒂嗤笑：“虽然我从来不知道殿下和神沟通的情况和内容，但我知道殿下清楚你身上有问题，可是并没有采取行动。以我对她的了解，如果神下了命令，她一定不会违背。那么只有一种可能就是……”

　　“好了。”

　　韩弃无奈打断她：“你人都带来了，我还能拒绝吗？”

　　贝蒂轻哼一声：“算你识相。”

　　说完一顿，贝蒂从怀里掏出一沓纸。上面有波纹看着眼熟。

　　“这什么？”

　　韩弃不解接过，贝蒂开口：“契约。那五十个弃儿的。”

　　“我不用这个。”

　　韩弃皱眉摆手递回去，贝蒂不接，眼神变幻一下：“怎么处理你决定……大不了烧掉。”

　　韩弃一顿，皱眉看着她：“那也用不了五十个。在学士城太显眼。”

　　贝蒂看着他：“那都来了……”

　　韩弃失笑：“你又不知道什么样的资质适合我的内功，按照什么标准挑的？”

　　贝蒂吐吐舌头，逞强开口：“至少大部分年纪都不大，而且健壮。”

　　韩弃面无表情看着贝蒂。

　　贝蒂也和他对视。

　　许久之后贝蒂受不了忍着笑摆手跺脚朝外走：“好啦好啦你自己挑。不行我再去找。”

　　韩弃没多说，摇摇头坐在那等待。

　　估计她是去接人去了。

　　而小短身已经呼呼入睡，很是香甜的模样。

　　韩弃打量周围的环境，随后给她掖掖被子，弯起嘴角笑出来。

　　也许只有每当抱着她在怀里的时候，才会觉得没那么遗憾。

　　遗憾亲眼感受第四美女死在她怀里，烧成飞灰在他面前的黯然。

　　有很多事会让你一辈子记得不是因为深刻，而是因为你永远没有机会去再来一次弥补消逝的什么。

　　但这个小东西还在，很健康的成长。

　　我们也过得越来越好。

　　至少相信会过得越来越好。

　　她会健康的长大，一定会的。

　　“咕哝。”

　　小短身眉头轻皱咕哝一声，小胳膊小腿踢动一下，将韩弃从出神中碰醒。

　　韩弃回过神，手指伸过去，小拳头下意识攥着，继续沉睡。

　　韩弃一愣，失笑打量她的小手。

　　两个月大的孩子，正常有多大他见过。

　　前世大学同学的姐姐就是妇产科护士。有一次陪同学却看她，见过刚生孩子的家长过来给孩子做保健做检查。

　　其中两个月三个月的都见过。

　　可回忆起来，照比这个小短身小多了。

　　天天在怀里都意识不到，此时仔细看。明显粗壮的小胳膊小腿还有大小骨架，感觉就是个一周岁以上的孩子。

　　虽然一样不会走路。

　　也不会说话……

　　“说话。”

　　韩弃咧嘴：“现在教……有点早吧？”

　　“什么有点早？”

　　居然已经回来了。

　　韩弃起身回头来到院子，贝蒂已经进来了。

　　但只是一个人。

　　“在门口。”

　　贝蒂开口示意。

　　韩弃失笑：“赶紧叫进来啊。站门口不是更显眼？”

　　没多说，五十个人可真不算少了。

　　站满了院子。清一色黑袍连帽。

　　很是压迫感的惊悚感。

　　毕竟全黑全戴帽子看不见脸，你都不知道下一秒他抬头你看到脸的部位是什么。

　　万一是……

　　是吧？

　　“盖特，去把门关上。”

　　韩弃吩咐一声，石盖特已经出来。去关门同时，顺便把守。

　　静悄悄，虽然五十个人，居然只是因为重叠的呼吸声才有响动。

　　“帽子放下，外套脱掉。”

　　贝蒂示意五十人。

　　听话。

　　让脱就脱。

　　而韩弃打眼一看，还真是几乎都是年纪小的。最小十一二岁，最大的十八九岁大概。

　　“开始吧。”

　　贝蒂对着韩弃：“按照你的方式选。”

　　韩弃没用她说，已经上前。

　　五十个人，查验个大概就好。

　　基本上还真都不错，哪怕贝蒂不懂怎么选。

　　至少身体强壮程度都很好。

　　本来嘛。弃儿是混血，和查理斯说的话不是开玩笑。

　　多少会遗留非人类那一半父母的种族天赋。

　　只是外形遗传人类那一半父母。

　　大致挑出来，五十个人中，五个天赋资质最好。

　　而且不止五十个人，估计在整体来看，也出类拔萃。

　　“就他们五个了。”

　　韩弃开口示意。

　　说完指着其中五个，让他们站出来。

　　四男一女。

　　三男一女看起来十一二三岁左右。

　　倒是有一个相比之下更高壮一些。估计最少十八九岁。

　　“就五个？”

　　贝蒂很是有点不满意的样子，皱眉看着韩弃：“这么少？”

　　韩弃摇头：“她需要的也未必就是军队。如果是军队找罗曼帝国帮忙都行。现在准备的也是以防万一而已。归根结底还要靠她自己慢慢经营。不然一个剑圣连我都秒了，我教五百个有什么用？”

　　贝蒂语气一滞，知道也是这个道理。可是有的不甘心看着没被挑中的这些人。

　　“不过……”

　　韩弃想了想，沉吟开口。

　　“不过什么？”

　　贝蒂一看有转机，赶忙询问。

　　韩弃看着她笑着：“以后有时间，就继续挑选，然后给我看。如果有资质不错的，我依然可以收下。至于资质一般的……”

　　韩弃看看剩下的弃儿，开口对着贝蒂：“我也可以让我教出来的人教他们。一是磨练他们自己，二也是扩散基数。一点点的积累，你明白意思吧？”

　　贝蒂恍然，随即笑着拍手：“这算什么？你放心吧，我回去就继续找。”

　　突然面无表情指着韩弃，贝蒂沉声开口：“你可别敷衍我。”

　　韩弃笑着点头：“你也别嫌我筛选的多。万一你挑的人不够资质，我可能一个都不要。”

　　“那……”

　　贝蒂眼睛一转，笑着看着韩弃，指着五个人：“那到时候，你让他们其中谁帮我挑不就行了？知道你没法离开学士城，但你能让他们负责教别人，至少他们知道什么样的算有资质的吧？”

　　韩弃失笑，倒也没多说：“可以。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过你也帮帮忙。尽量安排更多的弃儿在你们圣庭内部的一些关键部门。”

　　“你要干什么？”

　　贝蒂警惕后退看着他。

　　韩弃皱眉：“我说的关键部门是对我来说的。比如魔法产品，比如经商……别告诉我你们圣庭不经商，我死都不信。当然还有其他文献财物建筑等等，不是干杂活粗活的，是真正能学到东西的地方。”

　　贝蒂沉吟半晌，点点头开口：“这也没什么。反正现在殿下接手罗曼帝国圣庭分部，那些原来的信徒都有点消极不配合。”

　　“还有……”

　　韩弃收起笑容，看着贝蒂：“圣女应该知道。你们圣庭禁地下面那几层，有一层找弃儿做繁重劳动，不当人的虐待。能解决，就帮忙解决。”

　　贝蒂一愣，下意识开口。

　　“她知道。”

　　韩弃打断她，伸手示意：“他们的契约。”

　　贝蒂没说话，表情怪异看着韩弃，拿出那沓看看几人，示意他们自己找。

　　几人一直不说话，其中一个十二三岁的过去，当先挑出来。顺便问了其他四个的名字，也都找到。

　　恭敬递给韩弃。

　　韩弃回头进屋拿出蜡烛，这里暂时没有魔法灯。

　　正在看门的石盖特随意扫了一眼，突然愣住。下意识开口：“老师……”

　　韩弃一边点燃，一边疑惑：“怎么？门外有人？”

　　石盖特讷讷指着他的手，却说不出话来。

　　眼睁睁看着契约烧完，才开口……

　　但韩弃突然身子一颤，已经不用他，说了。


第十四章 彼此的联系

　　“喂。”

　　韩弃皱眉看着偏头笑的贝蒂，很是无语。

　　中招了。

　　也让他更深刻认识到此时他在一个异大陆，不是前世。

　　在燃烧完五张契约的瞬间，他都难以相信但不得不面对的，是五种莫名的牵引力印刻在他的脑海中。

　　他知道其实根本没什么如同肿瘤一样实质的东西。

　　可他更清楚，也的确有什么印刻在那里。

　　联系到面前挑出来的五个人。

　　说不清只是说不清而已，他完全能感受到那是什么。

　　“你骗我？”

　　韩弃看着贝蒂，抿起嘴角。

　　贝蒂不再笑，从他对一条弃龙都“感情深厚”的模样，贝蒂清楚自己触碰了他莫名其妙的原则和底线。

　　不然她也不会模糊含义让他自己处理不行就烧掉。

　　烧掉，就意味着，从此以后他对这五个弃儿有了生杀予夺的权利。

　　这种权利不是法律，而是天地间的契约和规则之利支撑约束。

　　不能反抗不能违背即时生效的。

　　“那你又没问清楚……”

　　贝蒂摆弄手嘀咕着不看他。

　　韩弃扫了她一眼，看着石盖特：“你认识这个？”

　　石盖特讷讷上前，看着五个人，低头对着韩弃：“是圣庭才有的契约书。相比之下，我们普通的契约书，不能叫契约书。只能叫卖身契，一张普通具有法律效力的纸而已。而圣庭的契约书需要被主宰的人的血液画成符咒在上面，谁烧掉谁就拥有对方的一切支配权。”

　　韩弃惊讶，下意识看着其中一个十一二岁的唯一女孩。

　　女孩瑟瑟发抖，第一时间低头后退。

　　韩弃脸色愈发难看，转头眯着眼睛看着贝蒂。

　　“喂喂！”

　　贝蒂可是知道他的战力，亲眼看到的。

　　能因为他而扭转对弃儿的观念，可见印象之深刻。

　　下意识后退摆手，贝蒂撇嘴看着他：“你只要自己别有邪念，别虐待他们不就行了？”

　　见韩弃还是盯着他，贝蒂拿着其他四十多张挥动：“好心没好报，不知道一张卖到外面有多贵。”

　　韩弃不想理她，皱眉看着石盖特：“你……”

　　随即才想起他刚刚是想提醒他来着，估计就是提醒这个。

　　“有什么办法解除吗？”

　　石盖特茫然看向贝蒂，贝蒂一顿，低头不语。

　　那就是……不行了。

　　韩弃仰头叹息，很是无语。

　　“真是……”

　　“主人，我能说句话吗？”

　　突然一声响，刚刚帮忙找契约书的十二三岁的男孩开口询问。

　　韩弃一愣，看向已经跪下的他，摇头拽起开口：“说吧。”

　　“我心甘情愿，没有一丝抵触。”

　　好不怯懦直视韩弃，不像其他的都静静低头不动。

　　韩弃惊讶，打量着他。半晌开口：“为什么？喜欢被人主宰？”

　　“希望被您主宰。”

　　韩弃瞪大眼睛。

　　“哈？！”

　　男孩抬头看着韩弃，目光真诚：“贝蒂大人并没说带我们来做什么。但我是从圣庭内部挑选出来的。那天晚上发生的事，我多少了解。所以当见到您的时候，我大致已经明白贝蒂大人送我们来是做什么。”

　　韩弃表情怪异看着他，不一会开口：“就算如此……却放弃自由？”

　　“您也是弃儿。”

　　男孩开口：“而且您是伟大的，独一无二的弃儿。我不信您会虐待我们的同时，愿意真心服侍您。我很庆幸我被挑选出来，跟着您学习所有您拥有的，愿意教我们的本事。”

　　韩弃仔细看着他，忍不住呵呵笑着。

　　“这么夸我怎么好意思，呵呵，呵呵……”

　　“喂。”

　　贝蒂没好气笑着瞪他，此时松口气。

　　“所以你就愉快的接受了是吗？不用像刚刚一样要咬人似的？”

　　韩弃收起笑容看着贝蒂：“再有下次，以后就别找我了。”

　　贝蒂撇嘴嘀咕什么，倒也没争辩。

　　韩弃看着男孩，又看着其他几个。

　　突然那个高大的，十八九岁的也跟着跪下，什么都没说，只是低头沉默。但意义很明显。

　　男孩看他一眼，转头继续跪着。

　　至于剩下三个都愣住，互相看一眼，也都跪下去。

　　最慢的是那个女孩，可以理解倒是。

　　“呼。”

　　韩弃揉揉光头。

　　“先起来吧。”

　　韩弃示意，几人听话起身。

　　“一会再说。先把她赶走。”

　　这个她，指的当然是贝蒂。

　　“喂。”

　　贝蒂失笑看着韩弃，韩弃指着石盖特：“去。送贝蒂大人出门。路黑别把牙摔掉。”

　　“喂！！”

　　贝蒂瞪大眼睛看着已经转身进屋的韩弃和其他五个人，咬着嘴唇跺跺脚，转身真就走了。

　　其他四十五个还站在那面面相觑。

　　“还不走啊！”

　　贝蒂的声音已经传来。

　　四十五个人也没敢乱，静悄悄排队离开，在石盖特的引领下。

　　“贝蒂……大人。”

　　目送已经出了院子的这些人，外面有马车。

　　在贝蒂嘀咕咒骂什么即将上车的时候，石盖特犹豫一下，突然上前开口：“贝蒂大人。”

　　“干吗？！”

　　贝蒂没好气瞪着他，显然脾气发在他身上了。

　　石盖特下意识后退，却咬牙上前开口。

　　“我……我想问问……您……您还有空白的……契约书吗？”

　　贝蒂一愣，打量石盖特。

　　许久之后，弯起嘴角。

　　……

　　“来，别站着。都坐吧。”

　　屋内，韩弃坐在小短身身边，摆弄她的小手，看着五人示意。

　　五人互相看看，找地方坐下。

　　依次打量五个人，男孩是长得很好看的。其他几个一般。

　　唯一的女孩当然不错，很漂亮。

　　不过脸有点肉肉的。

　　“你们的名字……”

　　韩弃刚开口，几人下意识起身。

　　韩弃无奈伸手要让他们坐，不过想想就算了。

　　经历过和石盖特的交流过程，他已经不再纠结这个。

　　只是听了他们的名字……

　　“玛莎。”“里奥。”“罗伯森。”“克莱。”“汤姆。”

　　每一个报上名字，韩弃嘴就咧开几分。

　　凡事就怕比，罗蒂雅安妮瑟威尔逊查理斯布拉布拉的，第一次听也没觉得多好听。反正外国名字都一样。

　　可是听到五个人的名字之后，韩弃还是觉得……有差别的。

　　而且更别说什么伊芙婕琳娜什么艾格妮丝飞弦苏格蕾之类的。

　　尤其飞弦，多飘逸。

　　飞着的弦那么高难度。

　　而眼前这几个真是……

　　翻译过来是不是就如同二丫，狗蛋，招娣之类的？

　　“恩……”

　　韩弃沉吟一会，看着几人。

　　“挑出你们五个，是因为相比于其他，你们五个资质算是很适合练习内功……就是我掌握的能量运行方式。”

　　五人躬身听从，韩弃打量五人。

　　没当韩弃说话，他们都要站起来保持礼仪。

　　“年龄呢？”

　　韩弃示意。

　　指着十八九岁那个：“除了你最大以外，其他几个都多大？有十三岁了吧？”

　　“……”

　　瞬间四个小的看着那个大的，大的一直都很沉默内向的样子。此时居然还有点脸红。

　　“我十三。”

　　刚刚主动发言的男孩第一个报出来。

　　“我十二。”

　　“我也十二。”

　　“我……我十一岁。”

　　“……”

　　韩弃点头，主动发言的男孩克莱是四个中最大的，十三。脸有点肉肉的女孩玛莎最小。十一岁。中间汤姆和罗伯森两个十二。

　　“我……我……”

　　韩弃疑惑看着最大的那个：“怎么？不会二十岁了吧？和我同岁？！”

　　其他四个忍着笑看着他。

　　韩弃似乎感觉到有点不对劲。

　　果然……

　　“我……我十岁。”

　　“噗！”

　　幸好韩弃没喝水，不然就喷了。

　　此时也已经喷出来。

　　愣愣看着头紧紧低下的那个看起来“最大的”的男孩，失笑探身：“再说一遍。多大？”

　　其实他听清了，不敢相信而已。

　　“十……十岁。”

　　韩弃走上前，不理偏头笑的四个，绕着有些局促的男孩，也就是里奥转了一圈。

　　“你也穿越了？”

　　韩弃下意识开口，里奥不解看着他：“穿……”

　　韩弃摆手，比着身高。

　　居然……居然还比他高一点。

　　至少一米八三。

　　更别说，他今年才十岁。

　　尤其，这只是身高。

　　他的肌肉，他的整体骨架。

　　就是个二十三四岁的壮男都有人信。

　　“呵……呵呵……好，好……”

　　韩弃干笑后退，轻咳一声，不再多说什么。

　　避免他……哭出来。

　　十岁的孩子，都不像其他十二三的，已经基本是少年了。

　　十岁就真的是孩子。

　　一点模糊余地都没有。

　　吸了口气，韩弃整理表情。看着几人：“那我也介绍一下自己的情况。”

　　几人躬身听训的模样。

　　韩弃已经习惯了，开口示意：“我二十。叫韩弃。”

　　几人躬身行礼。

　　“主人……”

　　“别。”

　　韩弃打断：“别这么叫。”

　　正巧石盖特走回来，韩弃想了想，开口说道：“先叫老师吧。”

　　“老师。”

　　几人再次行礼。

　　韩弃点点头。

　　起身踱步。

　　几人目光，也都随着韩弃的身影，摆动。


第十五章 石盖特的选择

　　许久之后，韩弃转头看着几人：“我最后再跟你们确认一遍。这个契约是真的没法解除了吗？”

　　几人摇头，显然对这一点没有任何异议。

　　“是不是你们自己不知道？”

　　韩弃看着他们：“其实还是有办法解除的，只是你们不知道而已？贝蒂没说实话？”

　　“不是的。”

　　还是克莱开口，看着韩弃：“契约的存在是天地间的法则，甚至和神都无关。如果神签署契约也要遵守，不能例外。所以……”

　　韩弃正听着呢，突然克莱不说了。

　　韩弃不解探身：“所以什么？”

　　克莱低头：“所以基本轻易间，不会有谁签署这样的契约。宁可死也不会……”

　　看着韩弃，克莱开口：“除了弃儿。是没有选择权的。签署这种契约的，基本也都是弃儿。”

　　韩弃眉头皱起，也明白了什么。

　　“如果我死呢？”

　　韩弃看着几人：“我死了也不能解除吗？”

　　几人下意识看着韩弃，张口要说话。

　　“呵。”

　　韩弃摆手：“别误会。我还不至于为了这个就去死……”

　　停顿一下，韩弃随意笑着：“除非死了能救你们的命，或许我会考虑。”

　　这话他们就当开玩笑了。

　　他们不太相信。

　　这种不相信不是不尊重韩弃，只是对客观事实的认证。

　　当然韩弃也能感觉出来，所以笑了笑没深究。

　　“您死了，我们也得死。”

　　克莱开口，韩弃惊讶。

　　还误会了。

　　原来他们不相信不是不信任，而是这个原因。

　　“我们死反而和您没关系。契约就解除了。”

　　克莱看着韩弃：“这是唯一的方法，但也相当于没有。”

　　韩弃点头：“玩得这么绝……生死与共了还？！”

　　玛莎毕竟是女孩，偏头笑了一下。

　　见韩弃看过来，忐忑低头。

　　“呼。”

　　韩弃轻轻拍着床上被声音有点吵到啃啃要哭的小短身，皱眉沉思。

　　一时间，气氛有些沉默，也有些压抑……

　　对他们五个来说。

　　“好吧。”

　　许久之后，韩弃随意笑着：“那就……不纠结这个问题了。”

　　既然无法挽回，就不矫情了。

　　看着几人，韩弃收起笑容。

　　他们也赶忙保持姿势。

　　“如果是这样……有些话，刚刚没说的，可以和你们说一下。”

　　几人一如既往恭敬顺从，此时更加如此。

　　“不知道来这前你们了不了解，罗曼帝国皇帝陛下已经买断我的内功，我也已经将自己掌握的交给查理斯，去训练弃儿。”

　　韩弃开口示意。

　　几人下意识抬头，不过想起韩弃的“教训”，都保持……尽量保持平静。

　　韩弃看着几人：“你们都是这里成长的弃儿，肯定听过弃儿王子查理斯的大名。”

　　几人对视一眼，依旧没说话。

　　韩弃慢慢坐下，平静开口：“皇帝陛下怎么想不重要，也不意外……他是希望获得除了帝国军队以外的另一股力量。众所周知三大帝国，罗曼帝国实力最弱，承受的压力也最大。”

　　停顿一下，韩弃示意里奥：“那么你认为，弃儿是不是从此前途光明了？”

　　里奥一愣，眼神闪过欣喜，他知道这是考教。

　　只是沉默片刻，里奥摇头：“禀告老师……信息不全，我不敢冒然判断形势。”

　　韩弃笑着点点头，看着几人：“那你们知道自己是被谁选来的吧？”

　　“是贝蒂大人。”

　　几人开口答着。

　　韩弃恩了一声，开口示意：“虽然我的本意不想和你们签订所谓什么灵魂契约。但既然误打误撞签下了，并且还几乎同生共死……呵呵。我也不忌讳让你们知道。”

　　说完之后，韩弃将整个来到帝都之后的经历大致讲述给几人听。

　　几人或许是弃儿身份太低，很少经历见识这么惊心动魄的过程。都听得有点懵懵的模样。

　　唯独里奥一直低头思考。

　　等韩弃说完之后，里奥眉头皱起，抬头看着韩弃：“老师……”

　　韩弃摆手打断他，反而不用他说了。

　　“现在看来可笑的事……以后失败了会更可笑，并很快被掩埋。”

　　看着几人，韩弃开口：“但现在可笑的事……以后成功了，就会被奉为奇迹，传奇，并且一直流传下去。”

　　韩弃一顿，平静开口：“我不在意奇迹传奇流传多久，我只在意可不可以成功。为弃儿的现状做出一些改变。”

　　打量几人，韩弃呵呵笑着探身：“那么现在，我讲几个笑话给你们听听，你们觉得怎么样？”

　　几人当然不会有异议，齐齐看着韩弃。

　　韩弃出神看着窗外星空，嘴角弯起，轻声开口。

　　“我想要弃儿拥有自己的国家，自己的军队，自己的领土，自己的文字。”

　　“我想要弃儿拥有自己的房屋，自己的土地，自己的市集，自己的语言。”

　　夜空中，仿佛出现一张小脸……

　　嘟嘴瞪眼吐舌头，骂他臭和尚。

　　“啊啊……”

　　出神之际，突然床上轻叫声给他吵醒。

　　小短身微微皱眉咕哝着，然后就真的哭了。

　　“不哭不哭……”

　　韩弃将小短身抱起，一边晃着，一边拍着她。

　　“嗯~”

　　小短身渐渐不哭了，头埋进韩弃怀里继续睡。

　　五人神情异样，看着眼前的情景。

　　韩弃愣了一下，呵呵笑着，看向几人：“怎么样？好笑吧？”

　　几人面面相觑，头低下脸贴地，齐齐跪到。

　　韩弃看着几人，没有叫他们起来。而是就这么看着。

　　直到许久，韩弃开口：“我不是很轻易和谁吐露心声的。不止因为可笑，也因为很多事，说不如做。”

　　几人依旧恭敬跪在那里。

　　韩弃沉默片刻，平静说道：“先忘掉契约的事，我不知道你们是不是相信我，还是认为我说空话。但是，我想真诚问问你们几个，是想站在一边去作为旁观者看笑话……还是愿意加入进来，一起被嘲笑，并努力等待也许真正做到就不是笑话的那天。”

　　“我们愿意。”

　　五人齐声开口，抬头直视韩弃，目光真诚。

　　韩弃点头笑着：“其实我问了也是多余。第一你们和我签了灵魂契约，不愿意也得愿意。第二……”

　　韩弃一顿，轻叹口气拍着小短身：“没有弃儿会愿意接受现在所承受的一切，没有地位，没有尊严……没有自由。”

　　看向克莱，韩弃开口：“包括你……算是混得最好的？从圣庭挑选出来，干干净净，应该不是做苦力吧？”

　　克莱摇头躬身：“我是管理账目的学徒。不用做苦力。但弃儿中，拥有最多最好的，是查理斯殿下。但他都积极学习老师掌握的内功，并训练弃儿，为了弃儿所做的努力我们都知道。又怎么可能会……”

　　“有危险的。”

　　韩弃打断他，半晌指着克莱：“你应该清楚。”

　　克莱点头，但依旧看着韩弃，眼神中没有任何退让和犹豫。

　　“所以这些话我并不会问别人。”

　　韩弃开口：“很多事没法强求，而且弃儿已经生活在最底层最艰难的环境，还要他们做牺牲，做选择。强加自己的意愿在他们身上，这也许是应该去做，但我不愿做的事。”

　　说完之后，韩弃不再开口，给他们时间去想。

　　而此时再次陷入安静，只有韩弃轻轻拍着小短身的声音。

　　再次将目光望向窗外。

　　“扑通”一声。

　　韩弃回过神转头，疑惑看去，惊讶望着跪在那里的石盖特。

　　“你又干吗？”

　　韩弃失笑询问。

　　石盖特双手拿出一张带着魔纹的契约书，见韩弃脸色撂下，躬身开口：“老师……请您烧了我的契约书。”

　　“喂。”

　　韩弃无奈皱眉，指着石盖特张口：“你明知道……”

　　“老师。”

　　石盖特打断他，头杵地不起。

　　其他五人下意识让开，将空间留给他。

　　“呼。”

　　韩弃随手捻起契约书，石盖特抬头，眼神期待。

　　目光投向石盖特，韩弃轻声笑着，打量着魔纹纸。

　　“如果人和人之间的信任需要用这种方式来建立，那又何必去强求呢？”

　　石盖特一顿，直视韩弃。

　　“如果是别人，强求我宁愿死。”

　　韩弃失笑指着他：“越来越狗血了喂！”

　　石盖特不太懂偶尔老师说出来的话。

　　但这也正符合老师的身份。

　　“烧掉弃儿契约书的贵族不知有多少。”

　　石盖特目光坚定：“当成奴隶，女宠，肆意侮辱欺压对待……身为弃儿的您反而拒绝我吗？”

　　韩弃语气一滞，愣愣看着石盖特的目光，还有紧攥着的拳头。

　　“我不同意……你会打我吗？”

　　韩弃指着他拳头，平静询问。

　　“呵。”

　　玛莎笑出来。见几人看去，赶紧捂嘴低头。

　　石盖特赶紧放开手掌，却还是期待和恳求看着韩弃。

　　韩弃沉吟许久，起身来到蜡烛前，轻叹一声将契约书放在火苗上。

　　“何必呢。”

　　契约书烧掉，韩弃感受有一个印记投入脑海中。

　　回身看着欣喜的石盖特，韩弃靠在一边，扯起嘴角。

　　其他五人也都看着他，互相打招呼介绍恭喜之类的。

　　韩弃不太懂，喜从何来。

　　但韩弃清楚，他，他们，为什么开心。


第十六章 起始

　　韩弃是个弃僧，不是高僧。

　　因为弃僧连僧人都不算。

　　会武术，粗通禅理，被佛法熏陶，在寺庙长大耳濡目染的……

　　弃僧。

　　太师叔祖从小到大也没有强求他以一个僧人标准为人处世，生活，做人。

　　并在他几次三番争取皈依的时候被阻拦，直接点出他出家也许只是想“归家”。

　　不是皈依。

　　皈依和出家是不一样的。

　　皈依是心灵上的，不一定在乎形式。

　　可以是在家居士也可以是出家。

　　出家不止心灵上，形式上也要更严格，受戒剃度入寺等等。

　　韩弃是两者都不算，在太师叔祖眼中。

　　他心不皈依，但形式上要“出家”。

　　并彻底融入从小长大的地方。

　　又正巧他从小长大的地方是个寺庙，所以顺便做僧人。

　　可惜……

　　还没等正式“出家”就彻底出家。

　　来到这里。

　　也许正因如此，太师叔祖说他和佛只是有缘而已。

　　也正因如此，当他看到一条天朝的龙，会那么激动。

　　看到一条天朝的龙被锁链锁着哀嚎，他会难过。

　　真的一名僧人，该读透经文不算，更要懂得佛教的构架。

　　佛祖，菩萨，梵天。

　　龙，算不上什么了不得的阶层在佛门来说。

　　归根结底那是印度发源的教派，而龙……独属于天朝。

　　是独属于。

　　只有天朝才有真龙，只有天朝人，才是龙的传人。

　　和平的年代持续久了，培养出70、80、90甚至00后的一代又一代的人。

　　过着每一代都不相同的心态风格迥异的生活节奏。

　　可韩弃还是相信，没有什么事的时候，我是弃僧，你是富二代，他是贫困生，各人有各人的生活，在社会充当一个渺小的角色，带着各色的面具组成一个共同的家园。

　　但当这个家园发生和百年前一样的苦难时。

　　那颗心，那颗印有真龙图腾的心，不分几零后，也许都是一样的。

　　出神看着熟睡的小短身，今晚虽然很忙碌，可是看着熟睡的她已经好几次了。

　　以往都没意识过都没在意过的生活状况，如今显得那么珍贵。

　　可以安静的，舒适的，好好入睡。

　　对一个弃儿来说，在这个世界，这个大陆，有吃的，有穿的，可以有地方睡觉。

　　是用尊严自由和被奴役换来的。

　　这里没有一个地方属于自己。

　　他们唯独缺少的，是最先该拥有的。

　　家园。

　　……

　　“管家先生，请问……”

　　“不要叫我先生。”

　　石盖特领着五个人去后面安排住宿了。除了玛莎是女孩，自己一个房间，其他的两两一个房间。石盖特住在前面，方便处理一应事务。

　　汤姆和罗伯森一间。克莱和里奥最大最小的一间。

　　安排好之后，明天帮他们买日用品。

　　但他们却没急着休息和睡觉，反而拽住石盖特。

　　可以理解。都有些兴奋在今天。

　　发生了这么多改变以往所有经历的事，并真正哪怕身为一个弃儿都只能一生一次的灵魂契约签署在一个同样是弃儿的老师身上。

　　终归还是孩子，哪怕早早经历进入社会的各种现实。

　　依然没有泯灭童心和天性。

　　包括最大也最懂事最聪明的克莱在内。

　　“我今年十六岁。比你们都大，而且和你们一样称呼老师，也刚刚签署灵魂契约。”

　　石盖特神情认真看着他们。

　　几人互相看看，克莱笑着开口：“那叫你盖特大哥吧。大家都是弃儿，也都叫老师。”

　　几人纷纷笑着点头，叫着盖特大哥。

　　但其实石盖特张张口，却无奈摇头算了。

　　貌似，是老师先叫盖特的。

　　可他叫石盖特，没有姓而已。

　　“你们想问什么？”

　　石盖特干脆主动开口，不再姓名上纠结。

　　“盖特大哥盖特大哥。”

　　玛莎肉嘟嘟的脸，漂亮的眼睛看着他，声音却糯糯的轻细带着甜。

　　“老师是什么样的人？您一定了解吧？”

　　果然，几人都看向他。包括一直不说话，最高也是最小的里奥。

　　“这个……”

　　石盖特有些尴尬：“其实，我也才跟着他没多久……大概比你们早个几天而已。”

　　“额……”

　　几人面面相觑，罗伯森不解看着他：“那你是怎么成为老师的管家的？这个位置可不该只是一个跟着几天的人直接做。要很信任才行。”

　　克莱一顿，笑着开口：“所以盖特大哥才会主动要求签署灵魂契约吧？”

　　几人恍然，石盖特却意外摇头，看着几人：“不。不只是因为要做一个被信任的管家才会如此。”

　　几人惊讶，包括克莱都不解。

　　“那你……”

　　石盖特沉默片刻，出神笑着：“我和你们一样，今天才被教授内功。只可惜，我没你们天赋好。老师说我可以练习，但成就有限。”

　　几人静静听着。石盖特也平静地，继续开口讲述。

　　“我是弃儿。但从小，父亲并没抛弃我，还将我养大。并且照顾我至今。对我很好……”

　　“你是新生弃儿？！”

　　克莱突然反应过来，开口询问。

　　近万年，主要弃儿人口增长，因为各个国家种族的禁止，更多是产生于弃儿和弃儿的结合。

　　现如今的不同种族结合产生的弃儿已经大不如前了。

　　反而显得比较新奇。

　　出名的比如查理斯算一个。

　　眼前还有石盖特。

　　“你们知道我是怎么做了老师管家的吗？”

　　石盖特没纠结这个问题，而是笑着看着几人。

　　几人摇头，等待他讲述。

　　石盖特笑着，将父亲和韩弃的偶遇冲突和之后的经历，讲述给他们听。

　　几人都很惊讶，而且神色怪异看着石盖特。

　　石盖特知道他们的意思，平静点头：“慢慢的，我想我们会了解更多。可只是这样一点了解，我已经感觉出老师是个了不起的人，也是个特别的，也注定伟大的人。虽然只是一件小事，但如果是别人，不会轻易放过父亲。他却什么都没做，不打不骂就这么算了。也许在外人看来甚至有点傻……”

　　“当然不是傻。”

　　克莱沉声开口：“最后盖特大哥的父亲，不是反而帮忙在最后和圣庭的对战以及罗曼帝国皇室赶来营救中，起到关键性的作用吗？”

　　石盖特笑了笑，突然拍手：“对了。你好像亲眼看到那天晚上老师在圣庭的战斗过程。具体能讲讲吗？”

　　果然，相对于以德报怨的小事，战斗场面永远是最有吸引力的。

　　连女孩的玛莎都赶紧凑过去，拖着腮眼睛一眨不眨望着克莱。沉默寡言最小的里奥，更是破天荒坐到最近的地方。虽然依旧低头，可是等待的意味不言自明。

　　“其实……我也没有看到全部。”

　　克莱倒是对这样的围观没什么不适应，轻笑开口已经说了开场白。

　　“但那天晚上，因为我的工作性质，反而有不少相对自由。有幸看到了那个场面。”

　　几人点头听着。

　　克莱回忆着那天的场景。

　　“老师孤身一人，被圣庭几十个橙色斗气骑士还有十几个黑袍祭祀包围。斗气纵横，魔法远攻，看着都眼花缭乱。而他手持一根银色长棍……”

　　“等一下。”

　　汤姆突然打断，示意克莱：“我刚刚在老师的腰间看到一个……可能是我看错了。”

　　没等说完，汤姆自己就抱歉收回，示意克莱继续。

　　“你没看错。”

　　克莱没说话，石盖特倒是开口示意：“老师腰间缠着的，就是重银之精。他的武器。平时为了方便，当做腰带系着。用的时候，会抽出来……”

　　“哇那老师抽出来的时候，会不会掉裤子？”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“喂！”

　　罗伯森提出了一个细节方面的问题，汤姆当先笑出来，玛莎捂嘴脸颊发红也在笑。

　　克莱皱眉瞪眼呵斥，里奥没反应。

　　石盖特正要说话……

　　“掉不了的……长袍紧身款。”

　　几人听到门口传来的声音，下意识站起。

　　罗伯森脸色发白，有些发抖。

　　因为，韩弃笑着站在那里，正看着他们。

　　“老师……”

　　克莱不动声色的挡在罗伯森面前，行礼躬身打招呼。

　　韩弃看他一眼，笑着拍拍他肩膀推开，照着罗伯森头给个爆栗。

　　“心让你操碎了哈。”

　　罗伯森被打了一下，反而放松下来。不好意思嘿嘿笑着挠头。

　　石盖特让了位置，韩弃压着他坐下来。

　　“还不睡啊？这么晚了。”

　　韩弃轻轻拍着小短身，反正她睡得熟。抱起来放床上放床上抱起来，都没什么关系。

　　“睡不着。”

　　几人都放松下来，克莱开口：“所以找盖特大哥聊了聊。”

　　韩弃点头：“也别太晚了。明天等我放学回来，教你们内功。”

　　几人反而更激动了，韩弃失笑，这不更睡不着了？

　　早知道不说了。

　　哪怕他们也该知道，肯定会教的。

　　“老师……这是您的孩子吗？”

　　玛莎突然轻声开口，语气柔柔的，可能声线天生如此。

　　“她啊……”

　　韩弃看看怀里的小短身，笑了笑没回应，却是看着石盖特：“不过他们的话，白天也别闲着。盖特。”

　　石盖特站起：“老师。”

　　韩弃指着五人：“明天你去跑一跑，除了玛莎以后在家里负责内务，他们四个找点不用费体力的活做。”

　　看着石盖特，韩弃笑着：“至于做什么……今天我和你说的话你没忘，应该知道怎么安排的。”

　　石盖特行礼：“我知道的老师。您放心吧。”

　　韩弃笑了笑，示意几人：“快睡吧。”

　　说完转身抱着小短身离开了。

　　几人都站起相送，看到韩弃离开后，都下意识松口气。

　　罗伯森被克莱推了头一下，罗伯森嘿嘿挠头笑。

　　不一会，几人都笑起来。

　　虽然笑声压抑，但在这宁静的夜里，在星空下。

　　显得那么欢快，洋溢。


第十七章 第一课

　　这种感觉很不好。

　　真的。

　　韩弃坐在最后一排的角落……

　　其余同学最近的也离他有两个课桌。

　　他附近的一小片区域几乎陷于真空状态。

　　但不是因为被排斥的感觉不好，早有预料的。

　　之所以如此说，是因为那个几乎。

　　原因在于，不是真的只有他自己。

　　还有一个葫芦瓶亮晶晶，就在他右边的课桌。

　　一个过道之隔。

　　所以，等于他们两个陷入真空。

　　弃儿韩弃，弃儿小短身。

　　飞弦苏格蕾，小白狗。

　　哎。

　　“阿诺……”

　　韩弃探身看着静静坐着，不动不说话等待老师到来的飞弦苏格蕾，开口示意。

　　亮晶晶的目光第一时间看过来，等待韩弃示意。

　　“嗯……”

　　韩弃组织语言，指指那些排斥他的同学：“你要不要考虑……和他们一起。你知道毕竟人是群居的是吧？太不合群不太好。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱看过去，随即别过头发又看向韩弃，平静开口。

　　“你不喜欢群居？你喜欢不合群？”

　　“我不是人……不是。”

　　韩弃无奈失笑，也是奇了怪了。

　　这双眼睛似乎有点像佛家所说的慧眼。

　　看着你的时候好像可以净化孽业一样，心中有秽物的总是有些想回避的心态。

　　虽然韩弃倒是没什么秽物，但可能有孽业？所以也好像多少受影响了。

　　“我是弃儿。”

　　韩弃开口：“所以他们排斥我，和我不合群，并不冲突，而且是理所当然的。”

　　飞弦苏格蕾不解：“那你为什么要我也离开呢？”

　　“因为我是为你好啊。”

　　韩弃开口：“你看昨天我听说了，你不但是花冠帝国的贵族中的贵族，女皇陛下的侄女。而且还是新任神赐大陆三大美女。为了帝国和家族的荣誉，他们都远离弃儿你反而坐得很近，这对你的名声有所妨害是吧？”

　　飞弦苏格蕾不说话，亮晶晶的眼睛看着他，就这么看着。

　　韩弃温和的笑容和平静的目光也和她对视。

　　许久许久之后，韩弃的笑容收起。

　　许久许久之后……

　　“好吧我是希望你别坐得离我太近，会让他们太关注我。甚至不敢找你发脾气却连累我被撒气找麻烦。”

　　韩弃叹息低头说了实话。

　　反而没有看到飞弦苏格蕾在他低头之际，嘴角微微翘起的样子。

　　幅度很小，小到即便抬头仔细看也不一定看出来。

　　何况还低头。

　　而飞弦苏格蕾别过头发转头看去，果然那些远离这片区域的学生，已经开始议论纷纷指指点点了。

　　见飞弦苏格蕾看过来，反而赶紧正襟危坐，但又目光时不时飞过来……

　　飞弦苏格蕾已经转过头，坐好等待。

　　“额……”

　　韩弃等半天没回应，皱眉抬头看着飞弦苏格蕾，惊讶探身。

　　“所以呢？”

　　韩弃见飞弦苏格蕾疑惑转头，指着那些同学那里：“不坐过去？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，不解摇头：“导师分配的座位就是这里，为什么我要擅自挪位？”

　　“……”

　　韩弃深吸一口气，半晌温和笑着：“规定不许和弃儿说话，你不也说了？”

　　“是吗？”

　　飞弦苏格蕾认真看着韩弃：“学士城的规定？我不知道。校规没写。”

　　韩弃抿起嘴角：“花冠帝国允许贵族和弃儿交流？”

　　“说话算交流吗？”

　　最受打击的是，韩弃居然被她用奇怪的目光看着，好像在看精神不正常的人一样。

　　“即便算是。但花冠帝国也并没有这条规定和法律。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“所以我没觉得有什么失礼和逾礼的地方。”

　　韩弃后退，打量飞弦苏格蕾，半晌喃喃自语……

　　“真有这样的人啊。”

　　瞬间，亮晶晶的眼睛看过来。

　　“乖乖的，一会不要说话知道吗？不能打扰人上课。”

　　韩弃轻轻拍着小短身，嘴里叼着之前早上买的糖果含着，很是温和笑着哄着她。

　　那随意自然的态度就仿佛刚才对话的不是他一样。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，眉头皱起。

　　吱嘎一声。

　　门被推开，一位三十几岁模样，下巴留着胡子的男人走进来。

　　是导师。

　　飞弦苏格蕾转过头，不再理会韩弃。

　　只是手抓着小白狗毛发的力度，似乎稍微波动了一些。

　　“呜呜。”

　　小白狗感应到了，抬头呜呜叫着看着主人。

　　但没得到回应，力道也恢复平和，就继续乖乖趴着。

　　可瞬间又一道目光让它瞬间战栗。

　　含着糖的小短身，眼睛一眨不眨，没有表情就这么看着它。

　　“呜呜~”

　　小白狗将头紧紧埋进飞弦苏格蕾怀里，飞弦苏格蕾不解低头，但近来的这位导师，已经开始讲课了。

　　“今天，我们继续讲解关于艺术的分支做系统介绍。”

　　学生们都坐好听着。导师翻开书正要继续讲述，就已经看到此时座位的问题。

　　一年十班又三十个人。

　　女生十个，算上飞弦苏格蕾。

　　男生二十，算上韩弃。

　　可此时二十八人全部坐在右边，只有韩弃……和飞弦苏格蕾坐在左边，并且挨着。

　　“嗯……来了两个新同学是吧？”

　　导师看着两人轻笑开口。

　　“叫什么名字？”

　　飞弦苏格蕾站起自我介绍，韩弃当然也要站起：“我叫韩弃……”

　　“额。”

　　导师失笑开口：“名字很奇怪啊……弃儿吧？”

　　韩弃点头笑着。

　　导师伸手示意两人坐下，对着韩弃：“学士城对种族和国家是不持立场的。在这里只有学生和导师的关系。”

　　韩弃单手行礼道谢。

　　“这是……”

　　导师学着他单手竖掌在胸口：“这是什么意思？”

　　“表达尊敬……”

　　韩弃笑着：“我自己发明的……包括名字也是自己取的。让导师见笑了。”

　　“呓~”

　　学生起哄。

　　韩弃一顿，不在意。

　　德云社啊还呓~

　　不过意料中的。

　　要不以后不用单手礼，如果用了就要承受这些。

　　“呵呵。”

　　导师失笑自己比划几下单手礼：“还挺有创新精神的。”

　　说完回身在黑板写了一个名字，指给韩弃和飞弦苏格蕾：“我叫亚力克·希德。你们可以叫我亚力克导师。以后有艺术类不懂的问题，可以过来问我。”

　　停顿一下，亚力克笑着指着飞弦苏格蕾：“不过飞弦同学应该不用了。花冠帝国的艺术造诣在大陆都是出名的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发行礼。

　　亚力克点点头，没再多说。继续上课。

　　“那么今天我们继续整理分支。”

　　亚力克开口：“因为艺术类的课目，在学士城的同学中，算是比较冷门的。一个月也就四节课。一周一节。其中在前四节课中，具体讲述了关于艺术的四个分支。文学，音乐，绘画，还有建筑。那么今天我们还要讲述，这四个分支相关联的分支。其中书法，舞蹈，雕塑，戏剧……”

　　韩弃本来认真听着，此时突然一愣，喃喃自语。

　　“这个大陆也有戏剧吗……”

　　“那你是哪个大陆的？”

　　一声话语响起，韩弃一顿，转头看着亮晶晶的目光，板起脸指着前面：“上课注意听讲，不要说话。”

　　“你刚刚不是说话？”

　　韩弃摇头：“我是自言自语。”

　　“自言自语不是说话？”

　　“……”

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾。

　　“是因为那个区域只坐着你们两个，所以才交流频繁吗？”

　　亚力克导师随意笑着看着两人。

　　两人回头行礼，坐直不说话。

　　亚力克导师摇头开口：“你们怀里的宠物都没有打扰课堂纪律，反而你们两个……是有什么问题不懂吗？”

　　两人再次行礼抱歉。

　　韩弃正襟危坐，可内心其实是叹息的。

　　另一边那个区域的同学尤其男同学，看他的目光很是不怀好意。

　　他就是因为这个才让飞弦苏格蕾坐过去可没想到，碰到这么一位。

　　只是此时亮晶晶还在看着他，目光满是不解。

　　韩弃眯着眼睛看过去，和她对视。

　　就这样，讲述分支到下课。

　　内容依然只是一种普及性的基础，并没什么实质。

　　但飞弦苏格蕾却因为下课而眉头轻皱，看向韩弃，开口询问。

　　“你不是这个大陆的吗？”

　　韩弃失笑：“没感觉出你是个很好奇别人私事的作风吧？再说我是个弃儿，你何必刨根问底呢？”

　　“刨根问底……”

　　飞弦苏格蕾喃喃嘀咕，看向韩弃：“这是什么词汇？语法也不是大陆通用语的固定句式。”

　　“嗯……”

　　韩弃抿起嘴角沉思，半晌认真看着飞弦苏格蕾：“你猜怎么着？”

　　飞弦苏格蕾认真听着，亮晶晶看着韩弃。

　　“其实我不想告诉你。”

　　韩弃抱着小短身朝着外面走去。

　　飞弦苏格蕾愣在那，目光直视着韩弃的背影，一直到他走出门口……

　　才被挡住。

　　“殿下。”

　　“飞弦殿下。”

　　是那两个女孩，花冠帝国的贵族子弟。


第十八章 态度

　　“来，嘘嘘……嘘~”

　　韩弃蹲在一片草坪，给小短身把尿。

　　周围同学下课出来活动，看着这边指指点点议论，韩弃也不在意。

　　也没法在意。

　　从一个低贱的弃儿摇身成为同学，那些权贵子弟估计比韩弃本身更不适应。

　　只是他也想笑。

　　这还真是学校啊。

　　一起坐在一边隔离排斥好像他有非典似的。

　　反而那个花冠娇女反应其实算是正常的。

　　别看他一直吐槽，其实是因为比较无奈和郁闷。

　　事实上这也许才是现实的交流模式就是。

　　想和你说话就说话，不理你也就不理你。

　　和猫狗理论差不多。

　　不刻意，不做作，因为这个层次和身份已经不需要……

　　“算了。”

　　给小短身擦屁屁，抱着转身朝教学楼走去。

　　他是第一个以弃儿身份来学士城做学生的。大家都要适应，顺其自然。

　　不过还是来到福林剑圣的办公室。

　　“来了？”

　　福林剑圣依旧在练习剑法，见到韩弃来也不意外，反而招手：“正好，之前你教我的战技，再展示一遍。”

　　当初就只那么演练一次，就分开了。

　　剑圣造诣高，但很多还是需要研究。

　　终于正主巧合赶到，自然也就要继续“讨教”。

　　韩弃坐在一边，抱着小短身，拽着她叼着的糖玩。

　　小短身啊啊叫着拍打抗议，韩弃看着福林剑圣：“当时您差点要杀我。情况紧急，很多都没和你说。”

　　福林剑圣一愣：“战技招式不对？”

　　“是剑不对。”

　　韩弃指着他手里的长剑：“斗气士的剑基本都这么长，还很宽很重。其实和我演练的剑招是不配套的。”

　　“哦？”

　　福林剑圣丢掉手里的剑，好奇上前。

　　韩弃失笑，怎么和夜魔女一样？

　　“什么剑才配套？”

　　韩弃一顿，示意福林剑圣：“要更窄，更短，更轻……我是说相对长剑来说。”

　　看着福林剑圣，韩弃开口：“其实您没感觉到吗？我的剑招特点，更轻巧，更灵活，更多变。并不是以砍劈为主。而是刺，是划，是点。”

　　福林剑圣点头听着，韩弃停顿一下，摆手开口：“算了。等重新打造好一把我说的剑，到时候再谈吧。”

　　福林剑圣想想，也没多说。喝了口水，看着韩弃：“怎么样？第一节课。”

　　韩弃点头：“还行。”

　　“呵。”

　　福林剑圣笑着：“还行的话会下课跑到我这来？不去和同学熟悉熟悉交个朋友？”

　　韩弃咧嘴：“前辈您说话的口吻好像是对孩子一样。”

　　“事实上你也年纪不大吧？”

　　韩弃语气一滞，仰头长叹。

　　“可我的心……已经老了。”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣没好气指着他笑着：“你的心的确不像二十出头的年轻人。就说弃儿因为环境问题早熟……可你看你。”

　　福林剑圣打量韩弃：“一看就是没做过粗活，没承受什么苦难的。”

　　“这您就错了。”

　　韩弃开口：“我的确没做过粗活，但要说苦难……”

　　福林剑圣等待着。

　　韩弃停顿许久，就在还是抱着小短身抢棒棒糖，没再开口。

　　“说啊？”

　　福林剑圣失笑看着他：“苦难没说呢？”

　　韩弃茫然：“一定要说吗？”

　　“你小子！”

　　福林剑圣抬手拍他，韩弃已经躲到一边抱着小短身呵呵笑。

　　“考虑怎么样了？”

　　瞪他一眼，福林剑圣坐在一边开口。

　　韩弃一顿，知道他说的是什么。

　　“我没什么问题。”

　　看着福林剑圣，韩弃开口：“不过不是要等什么校长回来吗？您说他在外面是吧？”

　　福林剑圣点头：“我已经让学士城发了信息给他。估计他会收到的。”

　　韩弃没再多说，起身来到办公桌前，给福林剑圣画图。

　　关于剑的设计，以便于打造。

　　“这么短？这能行吗？”

　　“还有这种护手……有点奇怪啊。”

　　“这么窄不会断吗？”

　　“那你练不练？”

　　“……”

　　“怎么打人啊？还前辈呢。”

　　“啊啊。”

　　“哼。”

　　……

　　“殿下，我们郑重提醒您。”

　　一处花园，飞弦苏格蕾侧身坐着，看着不远处的小白狗蹦蹦跳跳扑着蝴蝶玩，嘴角弯起，少有的笑容流露出。

　　才乍现三大美女所应该有的迷人和魅惑。

　　哪怕两个同样身为女孩的莉莉丝和露西都算美女，也不由沉迷。

　　只是骤然晃晃头，两人恢复情绪。

　　即便如此，更应该要说出来，两人表情严肃躬身开口。

　　飞弦苏格蕾疑惑转头，别过头发看着两人。

　　“什么？”

　　露西看看莉莉丝，莉莉丝吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“殿下。离那个弃儿远一点。最尊贵的花冠帝国女皇陛下的侄女，神赐大陆仅有的三大美女之一，不该和低贱的弃儿接触。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，随意看着不远处的小白狗。

　　似乎感应到了主人目光，小白狗瞬间转头和飞弦苏格蕾对视。飞弦苏格蕾歪头笑着，小白狗嗷嗷叫跑回来，一跃跳进飞弦苏格蕾怀里。

　　“呵呵。”

　　揉着小白狗的毛发，飞弦苏格蕾转头看着两人……

　　“额……什么？”

　　“殿下！！”

　　莉莉丝跺脚叫着，多少了解是这位殿下有时候是很任性的，也有点调皮。这算是花冠帝国甚至整个神赐大陆都极少人知道的秘密。

　　也有点无语。

　　调皮和任性别说是贵族，就是普通女孩都应该是常见或者是与生俱来的共性。

　　到她这，反而是秘密。

　　“不管您听不听，但我们一定要说。”

　　露西上前沉声开口。

　　飞弦苏格蕾一顿，抬头看着两人：“如果我真的有你们说的那么尊贵和优秀……应该制定规则的是我。而不是去遵守。”

　　“额……”

　　“殿下……”

　　这真是帅气的狡辩，充满魅力的胡说八道。

　　让两人都不忍心破坏这份霸气的陈述。

　　可如果真的只是一个普通弃儿就算了，两人也无所谓多事。

　　但这个，貌似不行，不能就这么被她强推过去。

　　“您知道他是谁吗？”

　　莉莉丝无奈开口。

　　飞弦苏格蕾起身已经要走，却瞬间停下转身。

　　“难道你们知道？”

　　莉莉丝看着露西，露西一顿，看着飞弦苏格蕾：“难道您一点都不好奇，为什么艾格妮丝认识他不说，而且见面就喊打喊杀。”

　　莉莉丝也点头附和：“以她心高气傲的臭模样，平时别说弃儿。多少贵族子弟看都不看一眼，如果不是没当上圣女，估计连人都不会看。每天就只会仰头走路，等着神的眷顾。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，抿起嘴角抱着小白狗，半晌看着两人亮晶晶。

　　“即便如此……和我有什么关系？”

　　莉莉丝上前：“你们十班的同学都不理他，你干吗还坐在他旁边？”

　　飞弦苏格蕾刚要说话，露西点头打断：“是是，我们知道你一定会说是导师安排的座位。但你一定懂我们的意思，不如就……”

　　“在很小的时候，陛下就对我说过。”

　　飞弦苏格蕾突然礼貌行礼，打断两人：“一个淑女要懂礼貌，守礼节。但这些只是表面。只遵从表面规矩的，不会成为真正的淑女，最多就是一个木偶，一个花瓶。”

　　“额……”

　　两人对视一眼，齐齐躬身低头聆训的模样。

　　即使伊芙婕琳娜不在面前。

　　因为这位从万年前至今唯一的女皇陛下，在花冠帝国的威望是非常高的。尤其在女性中是超乎想象的高。哪怕不是花冠帝国的女性，都憧憬和向往这位女皇陛下。

　　此时飞弦苏格蕾将她搬出来，两人还能说什么？

　　“她对我说。”

　　飞弦苏格蕾看着两人，亮晶晶的眼睛很是认真：“淑女可以不善良，但不能有坏心。淑女可以不高调，但要有坚持。可以做坏事，但要相信自己是对的……”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾歪头：“这点我有所保留。”

　　看着依旧低头躬身听训的两人，飞弦苏格蕾抱抱小白狗：“按照你们的尊贵理论，如果我真的和他们一起去毫无理由只是盲从的排斥一个人。这才是自降身份。”

　　“是，殿下。”

　　“我懂了，殿下。”

　　两人无奈开口。

　　飞弦苏格蕾点头：“我不是刻意要坐在那里，但也没必要因为都坐在另一边我也就过去。既然他被学士城接纳成一名普通学生，对我来说就是普通同学。和别人没什么不一样，和别人也没什么一样。”

　　“殿下快上课了，我们先走了。”

　　“是啊殿下，您当我们没来过。再见殿下。”

　　两人突然行礼开口，转身跑着就离开。

　　飞弦苏格蕾抱着小白狗看着两人离开的背影，周围再无一人的时候，微微皱皱鼻子对着两人，绝美的脸蛋蹭了蹭小白狗。

　　“呜呜~”

　　小白狗也给了回应伸出舌头舔舔她的脸，飞弦苏格蕾抱着它，转身也离开了。

　　只是走进教学楼的时候，正好碰到对面刚刚谈论的弃儿，抱着孩子从楼梯走下。

　　两人此时共同的方向和走的路……

　　一模一样。


第十九章 权术导师

　　方向的确是一样的。

　　不过不是一年十班。而是阶梯教室。

　　说起来神赐大陆的方方面面和前世有相似的地方，有截然不同的地方。这看起来是句废话，可事实上要认清的。

　　肯定不是所有物品都能用魔法产品替代。

　　但肯定也有很多事物是前世也无法得到的比如魔法阵。

　　比如悬空城。

　　比如时间回溯器这个太逆天了。

　　别说什么有摄像头可以记录。

　　摄像头也只负责记录而已，但如果没有拍到的事，显然你自己是编不出来真相的。

　　但时间回溯器就可以。

　　不管何时何地，发生了什么有没有人看见。

　　所以，有时候看到这么先进的物品却普遍用蜡烛这么大的反差，也别惊讶。

　　就好比此时上的大课，全年级一起的，在阶梯教室，和前世相像也不足为奇毕竟。

　　这也没什么技术难点。

　　至于扯这么多除了水字数以外，还因为一路上……

　　闪光光和亮晶晶……处于零交流状态。

　　反而怀里的小短身和小白狗互动比较多。

　　嗯……或者也不叫互动。

　　“啊啊……啊……”

　　小孩子不会说话的时候基本只会发出简单音节，都是啊啊额额的。此时小短身就如此欢快地，流着口水眼睛一眨不眨地，盯着瑟瑟发抖头埋进飞弦苏格蕾怀里的小白狗，手伸过去就要抓。

　　被韩弃扳着够不着，就啪啪拍他脸指着小白狗啊啊叫。

　　“你指着太阳我也给你拽下来啊？！”

　　韩弃皱眉扳着她手不让够：“不看看我什么本事。”

　　“啊啊！！”

　　小短身脸憋通红，砸着韩弃。

　　“你得认命你知道吗？”

　　韩弃不理她，就抱着朝前走。

　　一旁的飞弦苏格蕾看着怀里发抖头不敢露的小白狗，又看着一旁还在瞪着漂亮圆圆眼睛对着小白狗叫着的小短身，别过头发，没多说。

　　此时也到教室了。

　　两人就这么平静无交流一起走过来，却不知道一齐赶往这个大教室的众多学生看到这一幕，都是情绪各异。

　　尤其，是修斯和施耐德加上中间一起走着的艾格妮丝三人，其实就在他们身后跟着一路了。

　　目的地一样的。

　　不是故意跟着。

　　“他们两个还真凑到一起了。”

　　艾格妮丝似笑非笑开口，修斯一如既往沉默。

　　施耐德看着艾格妮丝，平静点头：“好像我们几个也是吧？”

　　艾格妮丝转头看着施耐德不说话。

　　施耐德笑着摊手：“我的意思是……修斯和我虽然平时不至于见面打架可也并不走到一块。如今因为你的魅力，让我们不自觉跟着你一起。”

　　艾格妮丝点头：“太直白了。虽然感觉你是故意的。可能因为内心并不真的对我的所谓魅力有多在乎。”

　　施耐德摸摸鼻子，无奈笑着。

　　艾格妮丝看着旁边的修斯：“你呢？我没找到你也会凑到一起的理由。”

　　修斯点头：“我也没找到……”

　　艾格妮丝和施耐德都看向他。

　　修斯沉默一会，依旧没什么表情的样子。

　　“但我被送到学士城，就是要改变兽人一些以往的思维理念。所以也许我不想做的事，去做了会有不同发现……比如和你们凑到一起。”

　　“呵呵。”

　　施耐德叹息笑着：“哇原来你们两位都比我更直接。唯独我显得很虚伪啊。”

　　“虚伪的是他。”

　　艾格妮丝指着前面抱着小短身和飞弦苏格蕾零交流进了阶梯教室的韩弃，修斯和施耐德看过去，收起笑容沉思。

　　许久之后，修斯不解转头对着艾格妮丝：“他……一个弃儿。真有那么……厉害？”

　　艾格妮丝没回话，走进去之后，突然看着站在那里的导师，弯起嘴角询问两人：“这节课是什么课？”

　　施耐德不解开口：“权术……你不是知道吗？”

　　艾格妮丝一顿，朝前走去。

　　修斯一顿，面无表情看向已经坐在最后排的韩弃。

　　至于阶梯教室上大课，座位随便坐。自然飞弦苏格蕾早早的被莉莉丝和露西招手叫过去。

　　那么显然刚刚两人离开的理由，借口的成分明显得有点过分了。

　　施耐德和艾格妮丝还有修斯坐在一起，不过在此之前，却看了最后哄着小短身的韩弃一眼。

　　眼神变幻，半晌坐下。等待上课。

　　是韩弃从出现的那一刻，就在所有细节方面显得特别……特别。

　　光头，吟游诗人长袍，此时套上个校服，却依然让长袍下摆露在外面。

　　不是不让带宠物进来，比如飞弦苏格蕾各方面都礼貌古板但也抱着小白狗。

　　可抱孩子上课，有点玩笑了。

　　还是个弃儿，居然可以来到学士城？

　　而且即便听了艾格妮丝讲述他来历和圣庭的关系，也依旧没法了解他，反而更加神秘。

　　“上课。”

　　一个声音在讲台响起，似乎周围还有回音。

　　施耐德一边站起，一边看着身后的那个弃儿居然还好奇打量周围找寻声音来源。

　　“坐吧。”

　　没有同学好老师好的口号，起立，坐下。

　　课程开始。

　　施耐德摇摇头失笑，转头不再看。

　　还是不太信。

　　扫了旁边平静看着讲台的艾格妮丝一眼，施耐德嘴角弯起。

　　圣庭，洛伊斯家族。

　　貌似和狂战帝国甚至铁战氏族都不是什么盟友关系。甚至说中立都难。某种情况下，铁战狂战天敌，但铁战狂战和圣庭也一样有神权君权的无法调和的关系。

　　尤其兽人信奉的是神，只是口头上认证的。

　　但那个神，不是圣庭。是离开大陆万年的神。

　　“各位，似乎有新同学。”

　　一个五十岁左右，整齐白发，下巴留着胡子的中年人。面容还有点小帅的大叔脸，就是此时的权谋课导师。

　　看起来就是个标准教授脸。

　　微笑温文尔雅的模样，走在讲台前看着坐在这里的三百名学生。

　　“自我介绍一下。”

　　就只有三个。

　　艾格妮丝，飞弦苏格蕾，和韩弃。

　　“艾格妮丝·洛伊斯。”

　　“哇。”

　　“是那位吗？”

　　“果然啊……”

　　“洛伊斯家族……”

　　“吁~！！”

　　终归那天在门口聚集的学生，不至于全部都在场。听说但今天也许第一次见的，大有人在。

　　艾格妮丝平静坐下，对身后的议论声无动于衷。甚至还有口哨声。

　　不止因为她本来就认为这是理所当然的，而且她还清楚……

　　接下来的，还没介绍呢。

　　“大家好，初次见面……我是花冠帝国飞弦·苏格蕾。”

　　“哇~”

　　“哇……”

　　“哇！”

　　“哇！！”

　　施耐德表情怪异看着艾格妮丝的脸色，艾格妮丝虽然面容平静但是目光有些阴沉。

　　评价不同甚至艾格妮丝的还有话语和口哨，但反而只是单独的赞叹声对飞弦苏格蕾，使得这样的对比高下立判。

　　施耐德转过头轻咳一声，被艾格妮丝瞪回去的。

　　同学嘛，又不是特别亲密的关系。

　　没必要提醒她其实是她自己的原因。

　　而且提醒也没用，性格气质作风，天定。

　　“韩弃。”

　　居然有人已经忽略了，原来还有第三个后报名入学的。

　　但当所有人转头看过去的时候，就平静转过来。

　　忽略就忽略吧。

　　“呵。”

　　韩弃笑着坐下，不过权术导师此时反而看他一眼。

　　很淡然还带着笑，并不是强撑伪装，而是真的不在意。又反而不是寻常弃儿那种麻木。

　　要么是心胸宽广，要么就是有所自恃。

　　当然，作为导师，还是讲课为主。

　　“好吧。那么我重新介绍一下……”

　　“智狐圣约翰导师！”

　　“就是！我父亲请您去帮他您始终不答应。”

　　“我父亲请您做首相！条件随您开。”

　　“我们陛下……”

　　哪用自己介绍？很显然这位五十岁的权谋导师不但在这些学生中很受欢迎，是透着亲近的。而且从他们的话语中也能感受出，多少人想要他出山相助甚至开出高官厚禄。

　　“呵呵。”

　　圣约翰导师双手下压，温和笑着：“我已经五十岁了。谢谢各位爵士大人的厚爱。”

　　韩弃咧嘴坐在后面抱着小短身，看着周围的学生起哄笑闹，看着那位导师也平和的模样，弯起嘴角没多说。

　　很显然，这位圣约翰导师，很受欢迎是一定的，而且能力身份，不简单。

　　“别叫什么智狐。”

　　圣约翰导师转身在黑板写下一行字。

　　回身示意几个新来的。

　　“我的全名……圣约翰·卡特。”


第二十章 这就下套了这就

　　“我始终贯彻一个概念就是……”

　　圣约翰导师没浪费时间，介绍完毕正式开课。

　　能感觉出，学生们对这种课，没有任何排斥。都很认真。

　　当然，也有圣约翰导师本身的专业授课水准和人格魅力所在。

　　风格很随意的。可以看出面前没有课本。只有手里的魔光笔，配合要在魔光板上写字用的。

　　“权术通常都要暗自筹划施行的。”

　　竖起食指，圣约翰导师踱步随意走着看着场内的学生。

　　“要保密。不能让人知道。”

　　学生目光随着他的身形而动。

　　圣约翰导师停顿一下，来到下面靠在讲桌前看着学生。

　　“那么不要管这一个月来我教过你们什么。当然……”

　　圣约翰导师摊手笑着：“我从来不认为可以把权术当做一门课程，这没法有固定教授的。如果权术可以死板地学习，就不叫权术了。因为它是诡异的，复杂的，千变万化，瞬息万变，扭曲，甚至不规则的。”

　　来到魔光板前，圣约翰导师写下几个字。

　　“探讨。互动。分享。”

　　魔光笔点了点那几个字，圣约翰导师开口：“是权术课存在于学士城的意义。”

　　众多学生不由自主点头。

　　突然一个男学生笑着举手，圣约翰导师示意他开口。

　　男学生笑着要起身，被圣约翰导师挥手，他也就坐着了。

　　氛围很轻松的意义。

　　“可是导师您称为智狐而享誉大陆，曾经在年轻时候做过四个公国，两个帝国的首相。没有人不知道包括我们成长的这些年轻人，也都听过您的大名。如果您没资格说教授，我想也很难有人有资格了吧？”

　　众人笑着点头，但基本都认证。

　　“你知道吗斯洛特男爵大人。”

　　圣约翰导师笑着指着他。被称为斯洛特的男学生，优雅笑着躬身行礼。周围也都跟着笑。

　　“即便你当着大家的面夸奖我，我想我也没法答应你父亲去做他的首席顾问。”

　　“呓~”

　　“斯洛特算了吧！！”

　　“哈哈。”

　　众多学生哄笑，而斯洛特也并不在意，只是遗憾笑着耸耸肩，反而很得意自己可以和圣约翰导师调侃。

　　“导师。”

　　突然又有人举手，一个胖胖的女孩。

　　圣约翰导师伸手示意她讲话。

　　胖胖女孩见众人都看向她，尤其施耐德和修斯也是如此，不由有点脸红。

　　可是看着圣约翰导师鼓励的目光，还是吸了口气讲述出来。

　　“圣约翰导师……您近年最大的成就就是成功在罗曼帝国做首相时，通过外交手段阻止了狂战帝国策划入侵罗曼帝国边境从而全面引起战争……”

　　“哇。”

　　“哄！”

　　瞬间学生们都议论起来，看向施耐德的目光更多。

　　“静一静。”

　　圣约翰导师平静笑着示意学生们。

　　渐渐安静，圣约翰导师示意胖胖女孩：“继续。说完你想说的。”

　　胖胖女孩呼出一口气，咬牙看向施耐德，发现他也看她，下意识目光回避。

　　“施……施耐德殿下……自己都私下承认……对您的权术运用很是推崇。您过分谦虚，也是权术吗？”

　　“居然这么问？”

　　“这胖子谁啊？”

　　圣约翰见女孩脸颊发红，头越垂越低，摆手示意学生噤声。笑着点头：“问的好。”

　　而此时施耐德站起行礼，笑着看着圣约翰导师：“我的确这么说过。哪怕是祖父霍卡夫一世陛下，也对您的手段称赞不已。您清楚他很少会夸奖谁的。”

　　“呵呵。”

　　周围学生都笑出来。霍卡夫一世的知名度，在大陆谁人不晓。

　　圣约翰导师点头笑着示意他坐：“其实我也很遗憾没能去狂战帝国做一任首相。”

　　施耐德耸耸肩：“不，您没有。”

　　“哈哈。”

　　“呓~”

　　众人再次哄笑，圣约翰导师也是莞尔，指着施耐德点头：“被你发现了。”

　　施耐德摊手，众人渐渐平静下来。

　　圣约翰导师要说话，突然感受到一双亮晶晶的目光，迎过去一看，飞弦苏格蕾疑惑的看着他。

　　“没错。”

　　圣约翰导师点头看着她：“我也做过花冠帝国的首相。不过那时你还没出生，至于为什么你的姑母女皇陛下没告诉你……”

　　圣约翰导师叹息笑着，没再多说。

　　“呓！！”

　　“呦！！！”

　　学生愣了几秒钟，突然拍桌子大声起哄叫着。

　　飞弦苏格蕾不解转头看着有些表情怪异的莉莉丝和露西询问什么。圣约翰导师无奈拍手让他们安静。

　　“各位。今天不是说我的经历的。”

　　众人都笑着，不过也没再说话。

　　圣约翰导师看着众人，半晌弯起嘴角：“不管我经历了什么，那只是属于我的。可如今，我已经年纪大了。也许留在学士城做一名导师，是我以后的全部生活。”

　　指着所有人，圣约翰导师开口：“你们有属于你们的未来。每一个都是贵族子弟，有权有势。甚至施耐德，飞弦苏格蕾，艾格妮丝，修斯这几位殿下，可能还是未来的一方王者。如果可以尽我所能让你们对权术有更充分全面的了解，已经是我如今所能做的一切。”

　　停顿一下，圣约翰导师笑着指着刚刚第一个提问的学生：“因为你，我第一个想说的到现在都没说。”

　　众人再次哄笑，那个学生也是点头笑着致意。

　　慢慢收起笑容，圣约翰导师开口：“那么现在。我来请你们告诉我，这一个月的课程中，你们自己对权术的定义是什么？”

　　众人面面相觑，随即纷纷举手。当然不是全部，但也都算积极响应。

　　然而……

　　一只手伸出来让人有些意外。

　　艾格妮丝。

　　慢慢的，众人都放下手，更将她突显出来。

　　“额……艾格妮丝？”

　　艾格妮丝站起，点头行礼，面容平静看着圣约翰导师。

　　“导师，我想请您，请大家，将这个发言的机会让给我……们三个新来的同学。”

　　转头看着疑惑的学生，艾格妮丝开口：“因为我们晚来了一个月，错过了精彩的智狐圣约翰导师的宝贵课程。所以我想……我们能尽快参与进来。跟上大家的进度。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，看向已经转身的艾格妮丝。

　　小短身糖吃完了，啊啊要叫，韩弃赶忙手指伸进去给她。倒是堵住了。

　　圣约翰导师眼神变幻，扫了一眼别过头发的飞弦苏格蕾……和逗孩子玩的韩弃。嘴角弯起似乎明白了什么。

　　“好的。”

　　圣约翰导师笑着点头示意艾格妮丝。

　　“你说。”

　　艾格妮丝再次行礼，场面安静下来。

　　看着圣约翰导师，艾格妮丝温文有礼并平静开口阐述。

　　“权术。运用权力的手段，去达到特有的目的。过程防止被对方破坏，要隐瞒对方。隐瞒的方法各异，但为的只是一个，不让他知道，并破坏。完美做到最后目的达成，这样的过程就是权术。”

　　众多学生议论纷纷，圣约翰导师赞赏点头：“不愧是顶级贵族子弟，即使不来学士城也足够受到最顶级的教育。说的很好，简练，直接，合理。”

　　艾格妮丝行礼谦逊，回头扫了一眼飞弦苏格蕾：“其实我想我还差得远……主要想第一个发言，好可以静静坐下来，听听飞弦同学高深的想法。毕竟她是我最崇敬的伊芙婕琳娜女皇陛下的侄女。从小悉心教导。也许就可以看到这位所有女性的荣耀女皇陛下的影子。”

　　果然，所有目光都投向飞弦苏格蕾。

　　包括圣约翰导师。

　　而莉莉丝和露西怒目相视对着艾格妮丝，艾格妮丝又怎么可能看她们。眼中不但看飞弦苏格蕾，还似有似无地扫视最后排的那个逗着怀里孩子的弃儿身上。

　　“那么……飞弦。”

　　圣约翰导师眼神温和，看向飞弦苏格蕾：“你呢？是不是有什么从女皇陛下那里聆听过的训诫，可以和大家分享关于权术方面的一切？”

　　后排的韩弃突然抬头看着圣约翰导师，又看看背对自己很远的飞弦苏格蕾，沉默片刻，继续低头要把手指拔出来。

　　估计再晚一会，被她口水泡涨了快。

　　所有目光投向飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾抿起嘴角，最终将小白狗放在莉莉丝怀里，起身行礼。

　　“啪。”

　　“啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　居然莫名的，响起掌声？

　　所有同学自己都茫然看着左右，可是却依旧机械般地鼓掌好像不由自主似的。

　　施耐德忍着笑扫视旁边的艾格妮丝，平静等待面带微笑，但没人看见桌下的拳头紧攥。

　　这才是权术高手啊。

　　完美诠释了她对权术的理解。

　　为了达到某种目的，怕别人发现破坏所以尽可能隐瞒真实想法。

　　可还是差一点……

　　“其实更自然的样子是你也跟着拍手而不是在底下攥拳。”

　　施耐德一边拍手看着飞弦苏格蕾，一边轻声好像喃喃自语一般。

　　但艾格妮丝身子一颤，许久之后吸了口气，面带微笑也跟着拍手。

　　飞弦苏格蕾一直行礼致意，好一会掌声平息。

　　圣约翰笑着摇头：“倒是忘了恭喜。飞弦苏格蕾殿下刚刚被神赐榜评为新神赐大陆三大美女之一。”

　　“啪啪啪！！！”

　　“啪啪啪啪啪！！”

　　本来停歇的掌声更加热烈了。全都笑着眼睛闪亮看着飞弦苏格蕾更闪亮的眼睛。

　　飞弦苏格蕾继续行礼，却是眉头越皱越深。最后嘴微微嘟起，别过头发看着周围。

　　“哈。”

　　刚开始因为这明显的不高兴而有些停滞的掌声，突然不知道因为谁的一声笑而骤然崩开，让所有学生的笑声更加大。很是善意看着此时愈发苦恼模样的飞弦苏格蕾。

　　施耐德叹息看向一旁表情已经有点僵硬的艾格妮丝。

　　估计也许以后都很难在比得过了。

　　但这话他只会放在心里，并且……

　　慢慢将拍着的手，放下，看着艾格妮丝轻笑出来。

　　而艾格妮丝愣在那，看着施耐德的笑容。虽然有些僵硬的表情，却还是难得的，对施耐德，露出一丝笑容。


第二十一章 推波助澜

　　“好了好了。”

　　还是圣约翰导师伸手示意拍手笑着的学生们，点头开口：“我也替你们能迎来三大美女入校做同学感到由衷的开心和高兴但是，要让她说话听听她的声音是不是更好一些？”

　　“是！！”

　　异口同声，随即再是欢笑。

　　飞弦苏格蕾根本都还没有说话，就已经引起这些来自各个帝国种族的贵族子弟们开心的笑容和欢迎，由此可见一斑。

　　终于，声音都停下，但目光依旧集中在她身上。

　　呼出一口气的模样，让所有学生再次莞尔。

　　“我……我对权术的概念了解不深。”

　　飞弦苏格蕾说出了第一句话，以她的休养和从小的见识自然不至于说句话结结巴巴。

　　适应一下氛围就好。

　　亮晶晶看着周围的同学们，飞弦苏格蕾平静开口，阐述由圣约翰导师引导的谈论方向。

　　“我对权术的概念了解不深，但是因为我的出身，在这一方面也要接受教导。”

　　“伊芙婕琳娜女皇陛下，曾经对我说。所谓权术，是帝皇需要掌握，但却不是第一要掌握的。她问过我如果如同我这样对权术并不敏感还有些古板较真的性格……”

　　“噗。”

　　一声笑声很突兀，以至于很多人怒目相向……最后一排。

　　因为那是声音传来的方向。

　　只是韩弃茫然看着望过来的学生，嘴里叼着的小短身拳头不由掉落。让众人瞬间疑惑难道听错了？

　　可是最后一排位置显然因为他的存在，不可能有别人会坐。

　　也没深想，因为飞弦苏格蕾的讲述还在继续。

　　倒是飞弦苏格蕾眉头轻皱回头看了一眼，亮晶晶的眼睛对着韩弃闪光光的光头，反而没有疑惑。而是定定看着。

　　“飞弦同学，继续。”

　　圣约翰导师示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也一顿，回身别过头发行礼，继续开口：“她问我，如果我是花冠帝国的皇帝，要怎么治理这个国家。”

　　“哇……”

　　“果然吗……”

　　“传言是真的？”

　　这随意的一句话，连施耐德和修斯艾格妮丝都脸色一变。

　　但显然飞弦苏格蕾只是陈述。

　　“我说，我并不清楚。但是我会尽力，让花冠帝国的臣民吃的好，穿的漂亮，住的宽敞。子女可以健康成长，老人可以安然养老，士兵可以放心出战，家属可以得到照顾。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　慢慢的，一点声音都没有。

　　飞弦苏格蕾反而很适应，看看众人，对着微笑的圣约翰导师继续：“然后……”

　　“然后怎么？”

　　圣约翰导师探身鼓励的目光看着她：“飞弦同学，说下去。”

　　飞弦苏格蕾露出有些抱歉的笑容：“然后……她也只是笑了笑，不再问了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　依旧的沉默。

　　许久之后，稀稀拉拉的掌声响起，然后越来越响，最后再次热烈的鼓掌，只是这次没谁起哄，没谁说话。

　　只有掌声。

　　飞弦苏格蕾躬身行礼对着同学，在圣约翰导师的示意下，坐了下来，看得出是呼出一口气的。只是莉莉丝和露西表情怪异对着耳语说着什么，她先是惊讶，随即皱眉，半晌有些懊悔吐吐舌头，但也只是摇摇头，继续看着圣约翰导师，没再有什么特别。

　　“那么我来给大家解释一下。飞弦同学这段话和权术的联系和意义。”

　　圣约翰导师手下压示意鼓掌的学生，声音渐渐停歇。

　　圣约翰导师微笑开口：“可以用到权术的目的，通常载体都是相对比较大的。骗一个孩子的糖也要些手段，但那不叫权术。”

　　“哈哈。”

　　“呵。”

　　学生哄笑，却看着圣约翰导师等待。

　　圣约翰导师慢慢收起笑容：“而在座都是各个帝国种族的权贵子弟，很大一部分甚至主宰帝国的未来。权术的运用基本都会在国家内部或国与国之间。”

　　伸手示意飞弦苏格蕾，圣约翰导师开口：“可是不管任何权术，用来防御还是进攻。需要的都是找到对方的漏洞和缺口还有破绽。”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰导师弯起嘴角，出神笑着：“也许真的让飞弦苏格蕾掌控帝国……我倒是愿意出山重新给她做首相。她可以什么都不懂，只要做到她刚刚说的事。至于权术方面，不管是来自国内还是国外……会有我，甚至其他擅长的人，负责。”

　　“圣约翰导师。”

　　突然一个声音打断，圣约翰看过去，是艾格妮丝。

　　点头行礼，艾格妮丝看着圣约翰导师：“恕我无礼，但我还是没有听出这和权术有任何关系。”

　　圣约翰导师笑着，看着其他也有些疑惑的学生，平静开口。

　　“她和你们不一样。如果她不做帝皇，也许就会嫁人。偏偏做一个贵族贵妇和帝皇，反而都不是一定要懂太多权术的人。因为她可以让丈夫去工作，自己享福。又或者让首相和大臣做事，她掌控方向。”

　　摆手示意还要说话的艾格妮丝，圣约翰导师开口：“如果说关系，也可以说她的无私，她的认真，她对臣民的关爱，就是最光明正大的权术。让任何人都心甘情愿为她效力，跟随她一起做她努力要做的事。而这些人中，就有更擅长此道，并发挥作用的。”

　　指着这些学生，圣约翰导师开口：“反而你们在座的各位，才是大多数要去做跟随帝皇辅佐的人。”

　　摊手笑着，圣约翰导师开口：“当然那个帝皇是不是值得你们追随，会不会被你们反过来用权术玩弄，那就看你们的本事了。”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　有人笑，但发现气氛有点奇怪。

　　这话也就导师敢说，他们怎么能毫不避讳谈论皇帝陛下值不值得追随，会不会反过来被擅长权术的大臣玩弄？

　　这不稀奇。

　　多少帝国的覆灭不都是原来帝国的贵族、将军等等推翻的？

　　“好了，看来你们已经多少有些更深刻的认识了。那么下面我们来进行例行的推演模拟对阵……”

　　“等一下。”

　　又是艾格妮丝。

　　圣约翰导师眉头轻皱，不过转瞬却点头看着她示意。

　　艾格妮丝站起身，迎来众多同学不解的目光。

　　谁看不出她是针对人也有些强势表现自己。

　　但一直反而被飞弦苏格蕾以及圣约翰导师给挡住，就该看出氛围而放弃。

　　“您说的很对。让身为学生的我，受益很多。”

　　艾格妮丝开口示意，让众人释然，反而更疑惑。

　　包括圣约翰导师也是有些不解。

　　“但您好像落下一个人。”

　　艾格妮丝指着最后一排，笑着示意圣约翰导师：“新生……可不止我们两个。”

　　众人下意识看过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪啪！！”

　　但这次不是鼓掌的声音。

　　瞬间的转头安静，让这个声音特别清脆响亮。

　　韩弃被小短身揪着领子，另一只手一下一下拍着他的脸。

　　他茫然看着众人。

　　“呵。”

　　圣约翰导师失笑拍拍头，起身示意：“抱歉。是我忽略了，居然忘记还有一位新同学。”

　　所有人转过头不再看，沉默。

　　这种氛围倒是可以意料的，所以圣约翰导师没有什么特别反应，只是一如既往面对任何同学的微笑，示意韩弃。

　　或许还有一人，转过头的时间慢了许多。

　　是被莉莉丝和露西扳着肩膀转过来的。

　　“这位……韩弃同学？”

　　“啊……是。”

　　韩弃抱着小短身站起，扳着她的手不让她拍了。

　　“你来说一下你的理解。”

　　圣约翰导师示意韩弃。

　　韩弃一顿，懵懵憨笑挠头：“我……我一直在哄这个孩子，她太闹了，没太听讲。真的很抱歉导师。我去外面罚站。”

　　说完韩弃转身就走，反正他离门口也近。

　　“等一下。”

　　看看所有学生有些嫌恶的表情，圣约翰失笑，眼神怪异看着他：“我有说要罚站吗？这又不是武技课目，你从哪听来会罚站的？”

　　“估计是弃儿身份做事被主人罚习惯了。”

　　“呵呵，没错。”

　　“这样的弃儿，是我的我一天打八遍。”

　　“看着怎么总感觉那笑容那么欠揍？”

　　学生都嗤笑，议论起来。

　　艾格妮丝是挑事的，此时反而平静坐在那里不说话。

　　飞弦苏格蕾偶尔回头就被莉莉丝和露西皱眉扳过来，亮晶晶的眼睛偶尔瞟几眼而已。

　　“啊……可我……”

　　韩弃挠头抱歉笑着坐回去：“可我不知道要讲什么。刚刚真的没太听。”

　　“权术。”

　　看着周围，圣约翰导师鼓励的目光看着他：“你来讲讲权术的理解，关于你自己的理解。”

　　圣约翰导师笑着看着韩弃，嘴角弯起。

　　“和大家分享一下。”

　　在学生眼中看来，圣约翰导师温和的鼓励和耐心，反而让他们更加敬佩。他居然对一个弃儿学生都一视同仁。

　　这是一种胸怀。

　　可韩弃暗叹一声……却并不这么认为。


第二十二章 我是……真心的……呜呜~~

　　这帅大叔不地道啊。

　　韩弃暗叹一声站起，抱着小短身和圣约翰导师对视。

　　如果他真的如同这些学生们推崇的那么传奇，智狐又四个公国两个帝国首相还力挽狂澜阻止一场战争……

　　会看不出艾格妮丝是故意针对他和……

　　对了都没深究你和那位女皇陛下前任三大美人什么关系。

　　提起就一脸追忆还对那个飞弦殿下那么照顾。

　　你居然助纣为虐？

　　韩弃平复三毒。

　　我是高僧，虽然是伪高僧，但也是懂得皈依和出家区别在哪的弃僧。

　　这就想倒我还怎么为弃儿之崛起而读书？！

　　还怎么……

　　“别耽误时间！”

　　“让你讲就讲还要做推演！！”

　　“他主人没跟着来吗？！赶紧管管！！”

　　没等圣约翰导师催促，这帮学生倒是先呵斥起来。

　　韩弃抱着啃啃要哭的小短身，抿起嘴角环视众人，最终将目光，投向艾格妮丝的笑容。

　　莫名的，艾格妮丝觉得这目光一改平时示人的温和，显得有些锐利。

　　但艾格妮丝自然不怕，反而这才是她想要的。

　　只是她决定了开始，却没法预料结果。

　　“开玩笑吧。”

　　终于开口了，韩弃一如既往的憨笑，温和的模样。

　　轻轻拍着小短身，韩弃赔笑开口：“别以为我是光头你们就看不出来。其实我是弃儿啊……”

　　韩弃呵呵笑着：“弃儿还懂什么权术，真能闹你们……呵呵，呵呵。”

　　虽然意料之中，虽然学生们依旧鄙视。

　　可是看着韩弃憨憨维诺的样子也都是嗤笑起来。

　　“但是！”

　　韩弃突然表情严肃，因为看到又要说话的艾格妮丝。

　　“导师但是我有些其他的话想在这里说。很认真的。”

　　本来圣约翰导师已经想着找话题带过，却没想到韩弃反而主动再次开口，并且很严肃的样子。

　　“额……你说。”

　　圣约翰导师只是愣了一下，随即笑着伸手示意。

　　“我是一个弃儿。”

　　所有人不说话了，看着韩弃好奇他不懂权术却要说什么。

　　“都知道弃儿的生活环境还有地位。”

　　韩弃声音有些低沉：“我没有博同情的意思，弃儿就是这样的现状，万年一直如此。想来大家都习以为常。”

　　果然，没谁有什么同情的成分。

　　都是不耐撇嘴。

　　飞弦苏格蕾也没有同情因为……

　　她亮晶晶的目光看着他，推开莉莉丝和露西的手，定定看着。眉头轻皱，眼神怪异。

　　“可是今天。在这里。”

　　韩弃突然抬头，目光闪亮好像湿润了一般：“我想感谢一个人。她就是……艾格妮丝·洛伊斯殿下。”

　　“哈？！”

　　“额……”

　　“感谢她？”

　　“好像昨天在门口……”

　　圣约翰眯着眼睛看了面容平静的艾格妮丝一眼，对着韩弃轻笑点头：“是吗？为什么？”

　　韩弃深吸一口气，拍着小短身慢慢走上前，来到艾格妮丝那一排的过道。

　　直视着艾格妮丝。

　　“因为她居然把我和她算在一起，当成一个人来看待。并称为同样刚入学的新生。甚至讲什么权术主动发言的机会，也并没落下我。”

　　“噗！”

　　“哈。”

　　众人哄笑。艾格妮丝也是似笑非笑看着他，偏头没说话。

　　“静一静！！你们静一静！！”

　　韩弃突然慌张大叫，瞪着所有同学：“你们听我说完！！”

　　所有学生不再笑，不解看着韩弃。

　　“你们一定以为这么点事我居然值得谢一下。肯定是在调侃，是在讽刺，是因为昨天艾格妮丝殿下和我在门口的针对而反击！”

　　韩弃指着他们：“你们一定这么想的对不对？！”

　　“难的不是吗？”

　　施耐德抱肩笑着，好奇询问。

　　韩弃一顿，轻叹看着施耐德：“我不做解释。我想现在请艾格妮丝殿下说。她说我做错了什么被她打骂，说什么我都认。”

　　“……”

　　所有人看向艾格妮丝，艾格妮丝抿起嘴角，看着韩弃。

　　但却意料中意料外的，真的没有说出来。

　　“是我做错事。”

　　韩弃叹息仰头，好像不想泪水流下来。

　　“这里应该有罗曼帝国的贵族子弟。”

　　韩弃揉揉眼睛，脸颊轻轻蹭着小短身的脸颊……被她抽了一下。

　　“啊啊。”

　　韩弃头后仰躲开，转身看着同学：“一定有罗曼帝国的贵族子弟。听说了我在来学士城之前，发生的事。”

　　学生们议论纷纷，交头接耳。

　　圣约翰也是疑惑看向咬着嘴唇看着韩弃的艾格妮丝。

　　“我无意中得罪了圣庭。”

　　韩弃头垂得很低，而果然……

　　“你怎么敢？！”

　　“一个弃儿居然得罪圣庭？！”

　　也不知道是不相信还是气愤，纷纷指着韩弃。

　　韩弃交集转身对着众人：“我无意的！我后悔了真的！！”

　　在场的很多女同学看着韩弃抱着孩子慌张解释眼睛发红的模样，都不由生出恻隐之心。

　　“对！！”

　　韩弃突然大叫压下他们的声音：“我是罪人！我已经后悔，即便后悔，也无法偿还我对圣庭的不敬！”

　　突然指着艾格妮丝，韩弃声音沙哑：“可圣庭呢？！怎么对我的？！我就是要感谢艾格妮丝殿下，感谢她的祖父教皇陛下！！本来应该审判的弃儿，不但很仁慈就将我饶恕了，还放任我来到学士城！！”

　　眼中的泪突然滑落，韩弃躬身行礼对着艾格妮丝。

　　“请替您祖父教皇陛下，还有您，殿下。感谢你们祖先八代还有后世子孙……接受我对您的感恩。”

　　直视艾格妮丝，韩弃眼泪落在小短身的脸上。

　　小短身啃啃慢慢也被感染要哭出来，韩弃轻轻抱着她痴痴看着艾格妮丝。

　　“我是……真心的……呜呜~~”

　　韩弃已经手捂着脸，痛哭失声。

　　而周围的学生们，居然也是定定看着韩弃。不再说话，也不再呵斥。

　　圣约翰导师似乎受不了这个场面，背对众人身子手杵着讲台不说话。

　　施耐德偏头脸憋得通红，至于修斯，手攥着斧头，松开握紧，握紧松开。

　　倒不是他站在艾格妮丝这边，而是兽人天性暴躁粗鲁但直来直去，最讨厌……那什么。

　　你懂的。

　　当然除了施耐德和修斯，艾格妮丝不用说了。

　　新来的三个新生。

　　她，飞弦苏格蕾，还有这个弃儿。

　　也许是她人生中的魔星。

　　她从心底不相信自己比飞弦苏格蕾差，更是连想都没想过把一个弃儿当成人。

　　哪怕这个弃儿……给圣庭甚至祖父带来太多的被动。

　　可此时她觉得眼前的人，似乎比那个古板较真到病态神经的飞弦苏格蕾……

　　还让她血脉沸腾。

　　可这……

　　仅仅是开始。

　　因为还有人，不明就里，却依然不给予同情。

　　比如飞弦苏格蕾……

　　因为古板认真教条情绪波动不大，反而更加可以清晰理性的去感知一件事的内在而不被表面蒙蔽。

　　从一开始她就有种直觉。

　　他不是这种此时表现出来的人。

　　而且，最简单的道理是她分析的依据。

　　如果说艾格妮丝针对她只是私人因为三大美女评选以及女人针对女人的不忿。

　　可她针对这个弃儿，似乎比针对她还要极端。

　　以艾格妮丝的性情身份地位，遮天蔽日的强势。

　　去针对的一个弃儿……

　　会是这样卑躬屈膝眼泪鼻涕说来就来感恩圣庭的人？

　　如果是那样，圣庭会放在眼里值得艾格妮丝针对吗？

　　“切……”

　　“没骨气。”

　　唯独两个人，是不明就里偏偏也不同情的。

　　本来就对韩弃莫名讨厌的莉莉丝和露西。

　　但因为韩弃这通有层次感的情绪推动至此，周围都没了声音。

　　她们两个人的嘀咕，显得格外刺耳。

　　而且就算没人听见……

　　想办法让人听见不就行了？

　　“你们说什么？！再说一遍？！”

　　韩弃耳朵动了动，一改之前的悲痛自责，突然怒目而是转身瞪大眼睛通红要吃人一般看着莉莉丝和露西。

　　给两人吓了一跳因为学生们，居然都不明所以看着她。

　　包括脸有些发红转过身的圣约翰，都茫然不解。

　　“什么叫没骨气？！我问你什么叫没骨气？！”

　　韩弃指着莉莉丝大叫，莉莉丝后退愣了一下，见周围人都看着她，本来就是女孩脸皮薄居然还被一个弃儿针对。

　　“你有病啊？！”

　　莉莉丝站起推他一下，被飞弦苏格蕾拽住。

　　韩弃一个踉跄，颤抖手指着她：“你居然还敢推我？！我么和你拼了！！”

　　韩弃突然冲上前。

　　反正打架嘛。

　　肯定有人拉架的。三百多人的阶梯教室，就这么站着看多夸张？

　　更何况……还是有圣约翰导师在场。

　　“快拦住！怎么突然这样？”

　　圣约翰导师上前示意身边的学生。早就有几个学生拉住韩弃，而莉莉丝咬牙脸色发白，气得，拿起什么就直接照着韩弃丢过去。

　　韩弃腿软一下躲开，书砸到后面一个同学头上。

　　“韩弃同学……冷静点。”

　　圣约翰导师拽着韩弃后退，韩弃喘息抱着已经哭叫的小短身哄着，却还是情绪不平的模样。

　　颤抖着嘴唇死死瞪着莉莉丝：“弃儿不敢打人，更不敢打女人。可是这位同学的话……太过分了！真是太过分了！！”

　　此时一片混乱，但渐渐平息。许久之后莉莉丝胸口起伏坐在那死死瞪着韩弃，露西也跟着义愤填膺冷眼看他。

　　施耐德无力揉着头，轻声示意艾格妮丝：“想办法让他结束……不然有麻烦。”

　　艾格妮丝一顿，看着施耐德。

　　施耐德已经继续看过去，没再说话。


第二十三章 圣庭好，圣庭秒，噎~

　　“导师。您告诉我……告诉我。”

　　韩弃依旧发颤地哄着小短身，拽着圣约翰的袖子。

　　“好好……冷静，放松。”

　　圣约翰轻咳一声，表情怪异安抚他：“告诉你什么？”

　　韩弃颤抖着手指着莉莉丝：“怎么会有这样的人？！怎么会有这样对圣庭不敬的人？！”

　　说完突然再次走上前指着莉莉丝，韩弃脸色难看咬牙叫着：“你是哪个帝国的？！你是哪个帝国的？！”

　　“花冠帝国！怎样？！”

　　莉莉丝不顾露西的阻拦站起瞪着韩弃大叫。

　　飞弦苏格蕾别过头发，不看莉莉丝，只是亮晶晶看着韩弃，抿起嘴角，沉默不语。

　　“花冠帝国？！”

　　韩弃大叫：“花冠帝国没有圣庭分部吗？！三大帝国都有圣庭分部！公国根本都不配有，这是圣庭给予帝国多大的荣誉？！为什么我对圣庭感恩你们居然说没骨气？！”

　　韩弃对着所有学生，指着咬着嘴唇的艾格妮丝：“艾格妮丝殿下，他的祖父教皇陛下。为了神赐大陆的民众操碎了心。秉持神的旨意致力于让所有种族，所有国家，全部都能承袭圣庭的恩惠！”

　　指着莉莉丝，韩弃对着众人：“我不说她，不说花冠帝国。不了解我没发言权。我只说我在罗曼帝国圣庭分部的亲身经历。”

　　韩弃挥动着手指着自己，嘴唇颤抖：“弃儿也算人吗？！是神都摒弃的族群，可我在罗曼帝国圣庭分部看到什么？！看到我们弃儿也可以有工作，至少在那里，我们可以活着！！至少在那里，我们磨破了脚，露出了骨头，只要我们弃儿不死，就允许我们继续工作，给自己争取生存空间！”

　　指着所有人，韩弃悲愤：“你们这里每一个都是贵族。有谁没有受到圣庭的福泽？！谁敢说自己没有和圣庭旗下的各个产业有瓜葛？！这是什么？！神从来不屑于这些俗物的！！为了可以帮助更多的人包括弃儿这种不算人的，他们放下身份架子，主动参与到各行各业，创造了多少就业机会给众人？而赚回来大笔的钱呢？！又转过头投入到民众身上。”

　　突然解下腰间的重银之精，韩弃对着所有人展示：“看到了吗？！看到了吧？！重银之精，极度珍贵的。这就是我在圣庭获得的赏赐！！”

　　指着莉莉丝，韩弃咬牙：“你当然没感触，会说我没骨气。你是权贵子弟，你从小锦衣玉食的生活，经受过我们弃儿的苦难吗？你不缺吃不缺穿当然可以要骨气。但我们弃儿，只要对我们一丁点好！我们就一定感激！”

　　没一个傻的，所有学生面面相觑，渐渐觉得好像有点不对劲了。

　　包括莉莉丝在内，刚刚就要回骂，可是表情怪异看看露西，两人说了几句什么。莉莉丝除了面无表情瞪着韩弃，居然不再反驳。

　　“圣庭……”

　　“倒是真的很多产业啊。”

　　“我家有个店铺在帝都，地段好像都没圣庭的好……”

　　“赚的钱用到民众身上了？”

　　“也就弃儿信吧。给点甜头就当全部。”

　　“呵呵，弃儿就是弃儿……重银之精算什么。对圣庭来说就是垃圾。”

　　“他说的是真的？在圣庭工作，骨头磨出来，不死还要继续？”

　　“是啊那不疼吗？我手破皮都差点哭出来……”

　　渐渐的议论声大了起来，韩弃却很合理地专心哄着还在哭泣的小短身。

　　反而在学生的眼里，一个男人这么耐心慈爱地抱着孩子哄着。

　　他们甚至想着也许平时他们太过理所当然的觉得弃儿承受什么都是应该的。没有真正有谁去了解一下他们的生活状态。

　　更印证了他刚刚好像很突兀的对圣庭“感恩”的激动情绪是那么的真挚。

　　因为他们的确不缺吃穿都是权贵，和圣庭打交道也不在生存方面。更多是利益。

　　所以他们没法理解韩弃“感恩”的心，现在却能有更直观立体的体会了。

　　“所以你觉得三大帝国更应该感激圣庭……才对那位花冠帝国的同学气愤吗？”

　　圣约翰见孩子哄得差不多了，议论声有点大，不由拍拍手示意众人停下，并询问韩弃。

　　韩弃一愣，下意识揉揉眼睛抽抽鼻子点头：“当然。”

　　圣约翰轻咳一声，嘴角抽动看着他：“为什么？”

　　没等韩弃说话，圣约翰看了一眼脸色铁青的艾格妮丝，目光含着深意看着韩弃：“你要知道。众所周知神权和君权是对抗的，你却还说圣庭对帝国有帮助，如果说不好，就是挑拨。”

　　所有学生惊讶，皱眉看着韩弃。

　　韩弃抿起嘴角和圣约翰对视，半晌叹息摇头，看着众人：“没良心啊。”

　　韩弃见众人都看着他，指着头顶：“神赐大陆，只有一个神族。也只有一个圣庭。这是所有神赐大陆的人，共同的信仰。他们没有违背神的意愿继续造福神赐大陆，亲身派下得利信徒在三大帝国帝都设立分部。为什么？为的不就是辅佐和帮助皇室管理帝国而最重要的是。”

　　韩弃竖起食指，示意众人：“不管三大帝国的关系如何，好坏还是对立，因为三个圣庭分部同属于一个圣庭，某种意义上，三大帝国因为圣庭而在一定程度上是统一的。杜绝了战乱，降低战争的可能性。这是最大的贡献，对全人类，全种族的！！”

　　再一次，或者说这一次。

　　干脆没有议论，而是噤声了。

　　因为，关于圣庭统一三大帝国这个理论虽然是他随口说出来，可是也显得让人不舒服和排斥。

　　虽然仅仅如此，韩弃自己也补充他只是个弃儿，他理解问题就这么直接。没到他们这些权贵子弟的层次，可能狗屁不通。

　　但依然，让他们心里好像扎着什么东西似的，不吐不快。

　　偏偏感觉，还很难吐出来了。

　　而见气氛似乎有些沉寂，韩弃一顿，抱着小短身，突然对着艾格妮丝鞠躬行礼。

　　“尊敬的艾格妮丝殿下。”

　　韩弃突然有点腼腆，抱歉脸颊发红开口，不敢看她目光炯炯一眨不眨的眼睛。

　　“我不管他们怎么想，怎么看我。可我要对你说……”

　　深吸一口气，韩弃直视着已经蠢蠢欲动的艾格妮丝：“如果不是因为我是弃儿，如果不是因为我们的身份天差地别。我真的想一生奉献给你……不管你需要我做什么。”

　　“啊！！”

　　“哇！！”

　　“真敢想啊！！”

　　“还不管需要做什么？！！”

　　“哦！！！”

　　“噢噢噢噢！！！！”

　　炸了，乱了。

　　所有学生全都大叫拍桌子，女同学捂嘴一脸嫌恶却脸发红瞪着韩弃。

　　施耐德死死拽着已经抽出法杖的艾格妮丝，他不觉得艾格妮丝冲动。事实上如果是他自己，他自认自己城府不浅，可到这时早该爆发了。艾格妮丝已经忍得很不错。

　　只能说……

　　她挖得坑太浅人家没跳进去。

　　还反过来挖穿地表深入岩浆，给她推下去。

　　“好了好了！！”

　　韩弃还是不好意思躬身对着艾格妮丝行礼，而起哄声也更强烈了。可圣约翰导师不能眼睁睁看着事情发展到这一步，拍手示意他们静下来。好在他的威信威望也足够。

　　无奈看着韩弃，指着后排：“好了。我们很清楚你要表达的感恩之意，不过时间也差不多了。你可以回去座位了。”

　　韩弃礼貌行礼，有些不敢看嘴唇咬破的艾格妮丝，慢慢蹭回去。

　　“呓！！”

　　“喔！！”

　　一边走回去，居然两侧的同学尤其男同学居然齐齐站起拍着桌子对着他起哄。

　　女同学也都捂嘴笑着，对着他和艾格妮丝指指点点。

　　“等一下。”

　　施耐德看了艾格妮丝一眼，摇摇头示意圣约翰导师，并且看着所有因为他的开口而安静下来的同学。

　　弯起嘴角轻笑示意韩弃。

　　“其实如果真说感恩，这也不难。”

　　圣约翰此时经历这些，已经没有对韩弃的担心了。

　　尽管韩弃自己不信他会担心他。

　　干脆靠在一边不理会，任由施耐德对着韩弃。

　　“那施耐德同学，你有什么想法？”

　　施耐德环视众人，平静笑着：“弃儿通常在大陆的地位就是最底层的。虽然我很少会折磨侮辱弃儿。可是如今在学校，学士城的规则就是自己的事自己做，在学校内不许带随从。”

　　看向圣约翰导师，施耐德躬身行礼：“然而如果韩弃自愿因为感恩的原因而供艾格妮丝驱使，会不会可以破例成全他这一片赤诚之心？”

　　众人纷纷惊讶议论。

　　艾格妮丝惊愕看着施耐德，半晌弯起嘴角，起身看着周围，对着韩弃点头。

　　那笑容才是对的。

　　在这些学生的眼里。

　　就算她的身份不在意一个弃儿对她和圣庭的感恩可是，为了她自己的风度和优雅，她也该有所表态。

　　事实上，她此时，也是在韩弃说了这么多之后，第一次，给出自己的，回应。


第二十四章 拆穿

　　“刚刚我想不止我感受到你的诚意，所有同学也都感受到了，你声泪俱下的感恩，和维护圣庭的决心。当然……”

　　艾格妮丝笑着开口，看着愣在那的韩弃：“我不会让你真的做什么。只是成全你的心意。毕竟我有过体会，接受过别人的帮助而没法回报，那种感觉很难过。”

　　莉莉丝和露西转头对着飞弦苏格蕾说着什么。

　　飞弦苏格蕾摇头，转身看向站在那里的韩弃。

　　韩弃挠挠光头，迎上亮晶晶的眼眸。

　　飞弦苏格蕾的。

　　而圣约翰也是笑出来，看向韩弃叹息：“我建议韩弃同学也……”

　　“我同意。”

　　让所有人都不意外，可是唯独几个人特别惊讶包括艾格妮丝和修斯的，回答。

　　更不用说圣约翰凝固的表情还有飞弦苏格蕾又皱起的眉头。

　　他……这么轻松同意了？

　　不说其他几个同学。

　　连艾格妮丝都有些恍惚……难道他还能真的洗心革面良心发现？！

　　唯独施耐德，眯着眼睛抱肩看着韩弃，等待下文。

　　果然……

　　“可是有几个技术性问题。”

　　韩弃抱歉看着艾格妮丝，眼神有点悲伤的惋惜。

　　但还有些期待。

　　从怀里掏出什么东西。

　　“少数罗曼帝国贵族子弟应该听说一点传闻……如今坐镇罗曼帝国圣庭分部的圣女殿下，已经将我收为他的管家了。”

　　众人惊讶，纷纷议论。

　　韩弃却已经将圣女给他的牌子拿出来，走上前展现示意：“这是她亲手给我的。我不知道真假……或许不算数？”

　　韩弃腼腆笑着，期待看着艾格妮丝。

　　在众人眼中他这个表情，是希望艾格妮丝能真的可以认定这是假的，从而让他报恩，跟随她。

　　施耐德不懂里面的事，对圣庭至少没那么了解。更多听艾格妮丝说的那些。更具体的事实上艾格妮丝都不知道。

　　看着艾格妮丝抿起嘴角看着那个牌子。

　　施耐德眼神示意一下，她不回应，施耐德也明白了。

　　“即便如此……”

　　施耐德笑着将牌子还回去：“圣庭内部的事。圣女殿下和教皇陛下之间，还有什么说的？”

　　周围人也都点头认证。

　　的确，弃儿比宠物强不了多少。

　　随便转送也都正常。

　　毕竟没人知道圣女和教皇之间的状况。

　　少数人而已。

　　“可以吗？”

　　韩弃惊喜看着艾格妮丝，开口询问。那等待期待的表情，周围人都提着一股劲，看着艾格妮丝，等着她说可以。

　　艾格妮丝死死盯着韩弃，深吸一口气，点头开口：“不行也得行。”

　　“噗。”

　　韩弃有点要破功。

　　死死抿着嘴角瞪大眼睛看着艾格妮丝。

　　这算是把实话说出来了这是？！

　　施耐德也偏头，虽然知道笑不应该可是。

　　他居然莫名发现这个弃儿很有趣。

　　可艾格妮丝从来不是一个喜欢搞怪幽默的人啊。

　　碰到这么一位，对她来说是一种怎样的折磨？

　　“啊……是……是……”

　　离得远的没听清，但大致清楚应该是可以的。

　　可是离得近的圣约翰，也都表情怪异忍耐什么的样子。

　　飞弦苏格蕾别过头发，干脆支着下巴亮晶晶看着。

　　莉莉丝和露西表情怪异对视一眼，此时也不再如同之前劝阻了。

　　尤其莉莉丝，反而后来经过飞弦殿下提醒才反应过来，那个弃儿只是借题发挥而已。

　　居然……居然……

　　居然那么敏锐只是一句“没骨气”，让他发成什么样了都？！

　　而且观察和面对事物的角度照比她超越的不是一星半点。

　　她只关注被一个弃儿莫名就扑过来要打要骂而反击。

　　可那个弃儿掌控了全场，情绪调动，利用话茬，催泪辅助，连哄着哭泣的孩子都入情入理因为孩子，真的有点被吵到被吓哭了的感觉。

　　一个压抑低贱却努力养着孩子的弃儿形象，感恩为了一点点恩惠笨拙去表达去感激。

　　混蛋居然全都是装的？！

　　下意识看了一眼支着下巴亮晶晶绝美的飞弦殿下。莉莉丝看着露西，露西也看着她。

　　没说话，可两人知道对方想的和自己一样。

　　飞弦殿下不懂权术却能很轻易从始至终都没相信过他这是真情流露。

　　她为什么会这么清楚？

　　两个答案。

　　要么她才是和这个弃儿真的是一个层次的。

　　包括还在对峙的那个落选者以及施耐德，还有那个弃儿。

　　还有一个答案……

　　她们不想说，不愿想。

　　同样年龄差不多的这些花冠帝国的贵族子弟，其实在眼中的飞弦殿下，和孩子差不多。

　　纯。

　　清纯，单纯，纯净。

　　但如今……孩子长大了……

　　……

　　“对了如果可以的话。”

　　韩弃又掏出一个什么来，施耐德心都提起。

　　还来？！

　　而艾格妮丝看着韩弃，突然有点疲惫。

　　“这个应该就更容易解决了。”

　　圣约翰的态度是已然如此，进行到底吧。

　　走过来配合看着，也算替周围同学解答。

　　“是什么？”

　　韩弃随意开口：“是罗曼帝国皇帝陛下封赏的公爵证明……叫什么？”

　　韩弃看了一眼，点头看着脸色变幻的施耐德和艾格妮丝：“罗纳德公爵。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　莫名的笑声响起，韩弃回头，却被施耐德叫住。

　　“公爵，还是圣女殿下管家？你还说什么配不上服侍艾格妮丝？”

　　施耐德开口示意，周围同学一愣，也是不解看着韩弃。

　　韩弃摆手，突然指着两个笑着的男同学：“笑？！你们笑？！很明显你们是罗曼帝国贵族子弟吧？给大家解释一下你们为什么笑，让艾格妮丝殿下和施耐德同学都清楚我为什么有了公爵爵位还说什么不配。”

　　众人齐齐看过去，果然两个男同学或许不太适应这种骤然被关注，但依然忍不住笑。

　　你推我我推你，最后其中一个站起。

　　看着施耐德还有艾格妮丝，噗的一声再次笑出来。

　　断断续续开口。

　　“封……封地是……罗纳德小镇……以北。”

　　众人面面相觑，突然施耐德笑出来，很是无力摇头。

　　艾格妮丝也是表情怪异，看着韩弃。

　　“罗纳德位于神赐大陆最靠近魔兽山脉的地方……以北，全是魔兽山脉。”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“魔……魔兽山脉大公！！”

　　“魔兽大公！！哈哈哈！！”

　　“哇这封地给的真是……”

　　“哈哈哈哈！！”

　　飞弦苏格蕾都忍俊不禁，别过头发看着还不以为耻反以为荣的韩弃。

　　圣约翰笑声爽朗，感觉很久没这么笑过了。

　　可以追忆到……十多年甚至二十年前？

　　出神看着这个还在对着同学们腼腆笑着的韩弃背影，圣约翰轻叹口气，摆手示意：“好了。回去吧。”

　　韩弃下意识转身，惊讶看着他。

　　艾格妮丝皱眉要说什么，却已经被施耐德不动声色的拉着坐下。

　　韩弃一顿，依旧承受所有同学的嘲笑，将管家牌子和公爵的证书收到怀里，坐回最后排自己的位置。抱着已经不哭甚至被笑声感染也啊啊拍手叫着的小短身。

　　而此时所有同学却依旧回头看着韩弃，韩弃始终温和笑着一一示意。不管是谁。

　　众人随后渐渐不再看，却还在议论韩弃所谓的魔兽大公的由来。

　　“好了好了。”

　　圣约翰导师等待一会，终于出面拍手制止讨论。

　　“我想今天的这节课，已经足够大家回味很久。”

　　众人都哄笑起来，看了一眼韩弃。

　　“那么我来讲解一下，关于这位韩弃同学，对权术的理解。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　突然所有声音戛然而止。

　　飞弦苏格蕾慢慢坐起，不解看向圣约翰。

　　艾格妮丝松了口气，低头沉默，很是安静的模样。

　　一直没说话的修斯抱肩看了眼施耐德，施耐德点头。

　　都不再说话。

　　而韩弃一顿，平静看了圣约翰一眼，轻笑低头哄着小短身玩。

　　“权术？！”

　　最前面的一个男同学看着圣约翰：“圣约翰导师，您说他这是权术？！不是真的对艾格妮丝同学以及圣庭……”

　　“他是用实质行动来展现给大家权术的运用。超过用言语去定义和解释。”

　　圣约翰看了一眼平静抱着小短身的韩弃，停顿一下，笑着开口示意众多学生：“权术某种程度上，是综合性的谎言。我刚刚说过骗小孩糖果不算权术，但不是因为两者不同，而是因为糖果被骗的代价忽略不计，所以其中的权术也称不上。”

　　众人脸色难看，齐齐回头看着韩弃。

　　施耐德和艾格妮丝都没回头，只是平静坐着。

　　唯独从始至终没说话只是看着的施耐德，皱眉看看圣约翰，最终将目光投向坐着那里的韩弃。

　　最终继续抱肩，低头沉默，不知道想着什么。

　　而此时韩弃也的确，又哪还有刚刚卑微虔诚悲愤期待种种情绪，仿佛没听见一样，只是笑着逗着小短身玩。小短身也啊啊叫回应，偶尔抬手抽他脸一下，莫名让所有学生都解恨。恨不得自己去抽，去踹。

　　照着他的嘴。


第二十五章 解释

　　这不是逗比，不是搞怪，不是发神经。

　　这是斗争。

　　这很严肃。

　　如果说君权和神权是不可调和的矛盾。

　　弃儿如果真想摆脱现状，和圣庭的对立将比其他帝国势力同圣庭更加鲜明和无法妥协。

　　某种程度来说圣庭对弃儿的压制和折磨还真不是主要原因。

　　而是韩弃，和教皇，和圣女的对立面。

　　这种关系。

　　加上还有查理斯，罗曼帝国开始训练弃儿。

　　别人不清楚，但圣庭应该很了解了。

　　所以如果艾格妮丝不找茬，他也许会很低调。

　　可如果艾格妮丝主动挑衅，韩弃知道低调也没用，只会让她更加肆无忌惮以后估计也很难有个清净了。哪怕即使反击也如此。

　　那韩弃当然就不介意，润物细无声的扎钉子打楔子。

　　但他知道，没什么决定性作用。

　　比如此时他平静抱着小短身走到讲台前，在圣约翰导师让开位置之后。看着台下不怀好意瞪着他的几百同学。

　　可以理解，被他装疯卖傻一通耍，尤其还是一个弃儿，谁面子上过得去。

　　看了一旁微笑的圣约翰导师一眼，韩弃沉默，平静笑着开口。

　　“跟大家开个小玩谑。”

　　台下顿时呵斥大叫声。

　　“跟你很熟啊？”

　　“开玩笑你配吗？！”

　　“混蛋你给我等着！”

　　“敢耍我们！！”

　　“活腻了真是！”

　　韩弃摸摸鼻子，呵呵笑着全部承受。

　　直到圣约翰导师手下压让他们噤声，开口算是替韩弃解释了一句。

　　“各位。他并不是有意针对圣庭，只是借此展示权术的实质应用。”

　　看着众人，圣约翰导师开口：“你们应该从中学习什么，最起码要吸取教训。不要因为骗糖果不算权术就忽略了运用的手段。并不是大规模大场景才算权术。”

　　指着韩弃，圣约翰导师开口：“刚刚这位韩弃同学就为我们展现了，一个人，一个弃儿，靠着自己的口才，成功的将圣庭某些争议形象用一种特有的方式，不靠任何外力和合作，就轻易在这样一个环境达到了目的。”

　　“找死。”

　　“敢对圣庭不敬。”

　　“果然是弃儿。”

　　“这样的人不被裁决，应该赶出学士城。”

　　基本上，除了罗曼帝国的权贵子弟，其他全都忿忿叫嚣。当然其中狂战帝国的占多数。一些不明所以的，因为莉莉丝被韩弃放肆的花冠帝国贵族子弟，也跟着一起。

　　“所以他能帮忙解答，就不算不敬。”

　　圣约翰导师开口叫停叫嚣的同学，目光炯炯看着韩弃。

　　韩弃一直平静笑着承受，此时看着圣约翰导师，呼出一口气，摊手笑着，颠颠小短身对着众人。

　　“事实上这真的没什么恶意，甚至我的理解权术都算不上，最多是小聪明而已。”

　　所有人撇嘴不屑看着他。

　　韩弃开口：“为什么这么说。因为我刚刚的话也不会对伟大的圣庭造成实质性的影响。”

　　“说说理由。”

　　圣约翰导师开口。

　　韩弃一顿，看着众人：“理由就是这片大陆只有一个神族。并且神赐大陆也只有一种宗教，就是圣庭。在这种卖方市场的前提下，即便圣庭再怎么乱插手各国各种族的政权更迭，再怎么与民争利，再怎么利用自己的影响力去做生意谋私利……”

　　“你再敢说一遍！！”

　　艾格妮丝瞬间站起，法杖已经抽出指着韩弃。

　　“呵呵。”

　　韩弃单手行礼呵呵笑着，周围人都表情怪异看着。

　　“因为只有它一个宗教，没得选择。背后还站着神，所以哪怕大家都清楚圣庭的一些事，也不会对它的地位和势力造成影响。因为圣庭是伟大的，是不可战胜的，我爱圣庭圣庭万岁！！！”

　　韩弃举手高呼：“大家跟我喊……圣庭万岁！！圣庭最伟大！！圣庭是大陆的福音！！是神赐大陆的希望！！”

　　“噗！”

　　施耐德笑着拽着脸色发白瞪着韩弃蠢蠢欲动的艾格妮丝坐下。

　　修斯也不自觉弯起嘴角，抱肩不说话。

　　韩弃呵呵笑着示意：“不用这样，艾格妮丝殿下……”

　　“别叫我殿下！！”

　　艾格妮丝咬牙看着他：“你不配。”

　　韩弃点头：“是啊我不配。”

　　沉默片刻，韩弃收起笑容看着眼前的同学：“这是我要说的第二点。是什么？就是你们所有的人。”

　　韩弃伸手指着三百名同学：“我说这些给你们听一点用没有，因为你们是既得利益者。相比于圣庭的所作所为，承受迫害最多的是平民，是弃儿。不是你们贵族。”

　　“你们和圣庭是一个阵营的，或许心中不忿，但也只是赚得多少而已。”

　　“所以你们不但不会在意我刚刚明里暗里所说圣庭的一切，你们还会一直跟他们有着千丝万缕的联系，继续做着和他们一样的事。”

　　“说他们和说你们没有区别。自然也就不存在借由你们而诋毁圣庭这种事实。”

　　“你……”

　　“胆子真大……”

　　有气愤的，有惊讶的，甚至还有一些赞赏的。

　　唯独没有自责的。

　　因为这的确是理所当然的事。

　　“没事了吧？”

　　韩弃看向圣约翰导师，圣约翰导师笑了笑，韩弃迈步回到后排座位，继续平静坐着。

　　虽然大家还是各种排斥的目光看过去，但想无视已经不能了。

　　“好了。”

　　圣约翰导师此时重新走上来，总结这一切。

　　“因为刚刚韩弃同学的精彩展示，居然只是进行了一小部分课程，时间就快差不多了。”

　　众人撇嘴起哄，继续回头瞪着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着一一点头致意，将他们都“恶心”回去。

　　“但他说的很好。”

　　圣约翰导师继续开口：“他总结的入情入理。观察细致全面。并且熟练掌握人心和情绪的变幻加以引导和借用。而最终其实又能从本质不盲目不主观不冲动地面对实际上作用不大甚至没有的事实。让我们大家给他点掌声，为我们从他分享的一切而得到的收获。”

　　不意外的，没人鼓掌。

　　全都低头，有的摆弄指甲，有的随手翻书。

　　“哈。”

　　圣约翰导师失笑拍手：“喂喂。拿出点风度来。”

　　看着抬头的学生，圣约翰导师摇头：“你们不是普通平民，你们是贵族子弟。而且今时今日你们不再是可以随便发脾气的小孩子，也许学士城毕业之后就要回各自家里帮忙做事。你可以借着身份鄙视任何不如你的人，但如果真的面对和学习到什么，要有面对的勇气。不服可以以后超过他而不是逃避忽略。”

　　众人面面相觑。

　　“啪……啪啪……啪啪……”

　　突兀的拍手声响起，所有人下意识看过去，表情怪异。

　　飞弦苏格蕾平静地坐在那里，白皙纤长的手掌轻轻拍着。

　　“啪……啪啪……”

　　更让人惊讶的，是修斯也居然拍着手，给予掌声。

　　随后是回过神的莉莉丝，兽人学生。

　　施耐德也是面带微笑，干脆回头看着韩弃，点头致意，一边拍手。

　　韩弃单手还礼，腼腆笑着，那么温和。

　　再然后，是狂战帝国，花冠帝国的学生。

　　最后，是艾格妮丝，面无表情回头看着韩弃，轻轻拍着手。

　　“啪啪啪……啪啪啪啪……”

　　这些人都带头了，掌声不热烈是不可能的。

　　但这种热烈只是声音，并不包含其中的情感。

　　只有情绪。

　　恨不得掌中间是韩弃那看似温和实则很欠揍的笑容。

　　一个个咬牙切齿。

　　权贵要面子，被人戏弄一下都会怒而对峙。

　　何况，还是一个弃儿戏弄。

　　何况，还是这么多人被一个弃儿戏弄？

　　他们又不是三大美女皇帝侄女教皇孙女狂战大帝孙子或者兽人氏族二王子。

　　没有也不需要那么高的涵养。

　　“咚~~咚咚~~！！”

　　钟声响起，也下课了。

　　圣约翰导师拍手示意：“好了可以下课了……韩弃同学留一下。”

　　韩弃根本都没打算走。

　　这时候出去肯定就是被围的命。

　　虽然他不怕……

　　但他也预料到圣约翰导师一定会留他给他个交代。

　　果然，三三两两或威胁或怒视的目光被他照单全收眼皮下敛只是咬着小短身拳头玩。

　　一直到都没人了。

　　圣约翰导师才笑着招手示意韩弃。

　　韩弃一顿，轻叹口气走下来，抱着小短身晃到圣约翰导师面前。

　　“无冤无仇……第一次见面……导师您何必这样呢？”

　　韩弃眉头轻皱，慢慢蹲下，给啊啊叫着的小短身把尿……

　　呲了圣约翰导师一腿。

　　“喂！！”

　　圣约翰哭笑不得后退，韩弃抬头，平静行礼：“这就是您欺负弃儿的下场……”

　　善哉善哉。

　　三毒三俗。

　　“那还得多来点才行。”

　　圣约翰导师一边低头擦着裤子，一边随意笑着。

　　“尿得了其他欺负弃儿的人吗？”

　　韩弃一顿，将小短身放在讲台上，用随身带着的布给她擦屁屁。

　　“我们弃儿人更多。”

　　“有用吗？”

　　圣约翰导师看着韩弃给小短身擦屁屁的样子，弯起嘴角：“你的孩子？”

　　韩弃摇头：“不是……她母亲托我照顾的。”

　　“心地不错。”

　　圣约翰导师点头。

　　韩弃将小短身整理好，重新抱着，半晌看着他。

　　目光，对视。


第二十六章 交代

　　“简单说，我这样是为了保护你，也是为了学士城。”

　　圣约翰没再和韩弃绕弯子，平静开口给出了所谓的交代。

　　其实他当然是故意的。

　　如果他不拆穿，或许慢慢的会有人明白过来。

　　但也很难因为。

　　韩弃说的是事实。

　　当人很多的时候，个人的想法就变得没那么具有决定性了。

　　盲从心态是一个方面，而受到更多人影响也是一个方面。

　　如果没有圣约翰的提醒，只要发酵一段时间，即使之后有人反应过来韩弃是故意借着装疯卖傻感激涕零而暗讽圣庭的各种粗俗低俗庸俗行为，也只是觉得他针对圣庭，不会因为他说的话而产生怀疑。

　　却被圣约翰当场揭穿之后，一时间因为被弃儿耍了那种不忿的情绪占了上风。

　　而韩弃不得不出来圆回去，从而让针对圣庭的评价打了折扣甚至推翻之前精彩的表演。

　　是表演。

　　韩弃还能真的感恩？

　　不说因为圣女的关系，只说他在罗曼帝国圣庭分部那一层，那个小女孩麻木的眼神和累死倒地被丢下去的情景，韩弃觉得也许他会很快忘记因为。他以后会不断遭遇类似的事。

　　直到自己开的那个所谓弃儿改变现状的玩笑，可以实现。

　　“保护我……”

　　韩弃抱着小短身蹭了蹭脸，被小短身嫌弃推开。

　　“藏拙……懂吧？”

　　圣约翰看着韩弃：“低调。不要给人一种看到你产生警惕的感觉。”

　　韩弃点头：“懂……但我的想法正相反。”

　　圣约翰皱眉看着他。

　　韩弃轻笑：“低调是一定的。不是此时的处境，而是我的为人。可是身为一个已经最底层最没威胁的弃儿，太过低调就是做作。尤其针对其实根本已经知道我不是普通弃儿的人。一次两次三次次次忍让不会让他们放弃，只会变本加厉。”

　　圣约翰语气一滞，半晌开口：“也算有道理……但你不能真的太过分。毕竟你要考虑到，你如今没有任何势力，孤身一人。而弃儿不会因为你的话有什么改变。”

　　韩弃表情怪异看着圣约翰，不一会开口：“您真的做过罗曼帝国的首相？”

　　圣约翰点头笑着：“基本都是二三十年前的事了。之后我就来到学士城，呆了十多年。也是我打算养老的地方。”

　　伸手示意韩弃，圣约翰开口：“坐。给我讲讲艾格妮丝和圣庭为什么针对你。还是一个弃儿。”

　　打量韩弃，圣约翰开口：“虽然你聪明，阴险，狡诈，蔫坏损……”

　　“喂喂！”

　　韩弃失笑打断他：“还不是那么熟。而且只是第一节课，您居然还坑了我一次。就这么一副长辈的样子要问得那么透彻居然还诋毁我这怎么得了？！”

　　圣约翰笑着：“诋毁？你确定？”

　　“我确定。”

　　韩弃单手行礼，对着圣约翰：“以后您会慢慢了解。”

　　圣约翰收起笑容，不解看着他：“也就是说……你针对艾格妮丝，真的不是私人原因？”

　　“她针对我也不是私人原因吧？”

　　韩弃无奈笑着，看着圣约翰：“智狐？！是不是号称智狐？！导师您这称号应该保持啊。别呆在学士城做个纸上谈兵的，出去再做几次首相擦亮招牌。”

　　圣约翰摸摸鼻子，摇头笑着不在意：“老了。现在是你们年轻人的世界了。”

　　韩弃跟着叹息：“是啊。是他们的世界了。”

　　“哈。”

　　圣约翰指着韩弃：“以为自己很幽默啊？没大没小。”

　　韩弃收起笑容，摇头看着他：“对我来说他们真的还是孩子。”

　　说罢起身，韩弃抱着小短身朝门口走去：“不信您看。下午是武技课，找我麻烦的从自己班级开始。”

　　圣约翰眉头一皱，起身开口：“你说的对。你和圣庭的事我的确不清楚，就自作主张拆穿你。未必是为你好。”

　　停顿一下，圣约翰开口：“走吧。先把食堂这一关过了。下午的武技课……等一下。”

　　圣约翰突然反应过来，打量韩弃：“你一个弃儿……不会魔法斗气，为什么还上武技课？”

　　韩弃期待看着他：“导师您能帮我取消吗？”

　　圣约翰遗憾摇头：“恐怕不能。武技课是一个大课目。相对于所有文化课来说都是。我没法过多干预。”

　　韩弃一顿，亲近揽着圣约翰：“走吧先吃饭。一边吃一边慢慢想。总会有办法的，大家都别急。”

　　圣约翰下意识点头：“是，我们都不急……哈。”

　　瞬间反应过来，圣约翰失笑指着呵呵笑的韩弃：“你真是……”

　　两人走出教室，走廊还传来两人的声音。

　　“具体说说，你和圣庭的事……为什么针对你一个弃儿？”

　　“那交换吧。您也讲讲干吗那么照顾飞弦苏格蕾？因为女皇陛下的关系？”

　　“……呵呵，当我没问吧。”

　　“嗯好吧。我也不用问了。”

　　“你这个弃儿……”

　　“呵呵，呵呵。”

　　……

　　圣约翰还是比较照顾他的。不管是因为拆穿韩弃，还是因为本身就随和，可以放低身段亲自带着韩弃来食堂吃饭。

　　事实上如果不然，韩弃抱着小短身，在刚刚得罪所有一年级同学之后走进来，这饭吃不消停。

　　当然，也只是今天。

　　圣约翰导师没课也不会过来校区。

　　不可能天天陪他。

　　总要想办法解决的，不过今天这顿先过去再说。

　　事实证明，打好饭坐下和圣约翰导师一起吃饭的时候，所有吃饭的学生都不怀好意看着他。

　　韩弃一顿，平静喂着早就饿了的小短身。

　　大人一日三顿两顿无所谓。

　　小孩子饿了就吃，不分时候的。

　　可没办法。除了答应第四美女要照顾好她，一刻不离。也因为实在不放心将她交给别人。

　　除非必要比如之前在罗曼帝国帝都起落镇，避免被抓到才让罗蒂雅将她抱走，不然从来两人基本都在一起，什么时候都是。

　　却也为此，让她跟着受罪。

　　“啊……”

　　小短身啊的张嘴，韩弃用勺子将牛奶泡面包泡软，送进她嘴里。

　　几下咽下去，然后跳着在韩弃怀里，啊啊张嘴催促。

　　圣约翰笑着看着他，开口询问：“打算一直养着？不找人照顾？”

　　韩弃点头：“算她命不好吧。与其找人照顾，不如就随身跟着我。不敢说保证她没事，但她有事肯定我也陪着。”

　　圣约翰一顿，出神看着小短身，半晌摇头示意韩弃：“狂战帝国和圣庭走得很近。从施耐德和艾格妮丝的关系就能看出来。虽然霍卡夫一世是三个皇帝中最公开叫嚣圣庭的，但能做到帝皇的位置，看表面太幼稚。很难说他们就不会联合……”

　　“您为什么唯一没给狂战帝国做过首相？”

　　韩弃突然开口，不解看着他。

　　圣约翰笑了笑，看着韩弃：“首相只是首相，不是皇帝。不管有多少才智和手段，终归需要平台。”

　　韩弃惊讶，半晌开口：“霍卡夫一世这么霸道专权？首相的权利都不给？”

　　圣约翰表情怪异，摇头开口：“关键是……我怕去了，他不再放我走。”

　　韩弃愣在那，随即恍然。

　　有点春秋战国时期的意思。

　　不同国家的人才可以流动，苏秦六国相印。

　　倒是霍卡夫一世的要求，在韩弃看来比较合理。

　　国与国之间，怎么存在跳槽打工的问题？

　　但能感觉出来，圣约翰心里，还是有所区分的。

　　肯定不只是因为怕回不来的原因。

　　“圣约翰导师。”

　　突然身边声音响起，两人抬头，迎上亮晶晶的眼睛。

　　飞弦苏格蕾端着餐盘，小白狗在脚边叫着。

　　“我能坐在这里吗？”

　　飞弦苏格蕾看着圣约翰，礼貌示意。

　　“是飞弦同学啊。”

　　圣约翰笑着示意，飞弦苏格蕾坐下，看了韩弃一眼，也点点头。却是面向圣约翰导师。

　　“我一直不知道，原来您做过花冠帝国首相。”

　　韩弃没多说，继续喂着小短身。

　　只是小短身突然愣愣的站在他腿上回头不动，低头眼睛一眨不眨盯着地上的小白狗，嘴张着，啊啊叫。

　　“啊……啊啊……”

　　小短身突然挣扎，推着韩弃要下去。

　　那韩弃能让吗？

　　“干什么？！不吃了？！”

　　韩弃拍她一下，拿勺子喂她。

　　“啊啊！！”

　　小短身皱眉偏头推开他的勺子，下蹲就要蹭下去。

　　韩弃拗不过她，怕她哭又闹。

　　“好了好了。”

　　韩弃皱眉给她轻轻放在地上：“我就上辈子欠你的。”

　　腿拢着不让她跑远，地上反正也还干净。

　　他自己都还没吃呢，下午估计武技课会很“费体力”，等补充好。


第二十七章 武技课

　　“可姑姑却没提起过你。周围父亲和母亲都没说过。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着圣约翰。

　　圣约翰一顿，笑着开口：“可能是没做出成绩吧，不容易被记住。”

　　飞弦苏格蕾歪头好奇：“刚刚莉莉丝说了，您在花冠帝国做了五年首相，正好一任。而且花冠帝国的艺术氛围很大程度和您有关。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾拍手：“啊对了。我居然都不知道，原来那座皇家图书馆是您主张建造，并对外开放的。以前都只是内部皇室成员才可以阅览。您这样的举动对很多人学习都有极大的帮助和意义。”

　　圣约翰笑着：“也要女皇陛下同意才行。我只是建议而已。”

　　飞弦苏格蕾点头：“不管怎么说……”

　　“汪汪！！呜呜~~”

　　突然声音响起，打断飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾疑惑低头，此时韩弃也下意识看着身下，咧嘴后退。

　　吃烧鸡怎么吃大家有印象吧？

　　此时小短身两条腿压着小白狗，两只手按着它前腿，张嘴照着小白狗的脖子咬过去。

　　而小白狗因为受不了这样的“压迫”，下意识张口要咬但是……

　　小短身比它更凶猛，居然将它嘴咬住，好像还嫌不过瘾，两只手居然伸进它的嘴掰住下颚要……

　　“喂！！”

　　韩弃赶紧给她扯下来，小白狗骤然得救，嗷嗷一跃窜起跳进飞弦苏格蕾的怀里，头埋进她胸口身子发颤不出来。

　　韩弃瞪大眼睛扶着小短身肩膀不让她挣扎。

　　“喂你才是人好吗？！你咬狗？！”

　　“啊啊！！”

　　小短身还有理了，对着韩弃叫着。

　　韩弃无奈一边将她嘴边的狗毛年捻掉，一边看着皱眉整理小白狗缺了好几块毛发的飞弦苏格蕾。

　　“抱歉啊。小孩子嘛……呵呵，呵呵。”

　　飞弦苏格蕾抬头，别过头发开口：“没什么……很可爱。”

　　“啊……呵呵，可爱……呵呵……”

　　韩弃干笑，抬手拍了小短身一下。

　　小短身回身还要找小白狗，韩弃却突然反应过来，皱眉扳过她的小身子，拨弄她的嘴。

　　“你怎么最近总喜欢咬东西……我去。”

　　不小心又说话带点当啷了。

　　因为韩弃太过震惊，包括飞弦苏格蕾和圣约翰都惊讶看过来。

　　“长……长牙？！”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静开口：“小孩子到了日子长牙很奇怪吗？”

　　圣约翰也笑着：“一周岁了吧？长牙都晚了。最早有六个月甚至四个月的。”

　　韩弃茫然张大嘴，讷讷抬头看着两人。

　　“可……可她才三个月啊。”

　　“什么？”

　　“……”

　　两人惊愕看着小短身，圣约翰好奇探身看去。果然，虽然没全长出来，但是对应门牙下面的两颗下齿已经有白白的一层凸起。

　　“你……”

　　韩弃嘴唇发颤，愣愣看着瞪着漂亮眼睛叫着的小短身。

　　突然负担叫着。

　　“你要不要这么嚣张啊现在就长牙？！要不要要不要啊？！”

　　“哈哈。”

　　“呵……”

　　圣约翰指着韩弃笑得不行，飞弦苏格蕾也忍俊不禁，亮晶晶看着小短身，还有韩弃。

　　小短身不知道是不是听懂了还是故意的。呲着小牙啊啊叫着跳，然后很是不管不顾的就揽着韩弃脖子靠着。

　　不一会居然揉揉眼睛，好像困了的模样。

　　韩弃无奈，就顺手轻轻拍着哄着，一边横抱小短身，一边用另一只手将剩下的饭吃完。

　　飞弦苏格蕾静静看着，一旁的圣约翰也是点头。

　　“一个能对孩子这么关爱细心的男人……坏不到哪去。”

　　飞弦苏格蕾一愣，韩弃失笑看着他：“您为什么一定要致力于给我推到了对方的阵营？！明明是您拆穿我给我推坑里了，我成了坏人？！”

　　“呵呵。”

　　圣约翰笑着。

　　飞弦苏格蕾不解看看圣约翰，又看看韩弃，半晌别过头发开口询问：“圣约翰先生……您和韩弃同学以前认识吗？”

　　两人一愣，没等圣约翰开口，韩弃笑着示意飞弦苏格蕾：“一见如故，一见如故。”

　　圣约翰刚要失笑指着他说什么，却突然愣住。

　　不一会突然皱眉，喃喃自语……

　　“一见如故……这什么词汇？”

　　看着韩弃，圣约翰开口：“是只见了一面……就好像很亲近的意思吗？”

　　韩弃点头擦擦嘴，抱着小短身拍着：“就是这个意思。我是弃儿没文化，所以交流偶尔冒出的词可能你们不太懂，体谅一下。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，半晌对着圣约翰开口：“在教室，我坐在韩弃同学旁边，也听到他说出类似的词汇。”

　　圣约翰一顿，看着韩弃，半晌似笑非笑：“还挺神秘。”

　　韩弃眉头轻皱，出神看着小短身。

　　“是啊我也这么觉得……两个月就长牙，以后也不知道什么样。”

　　飞弦苏格蕾一顿，别过头发随意支着下巴：“可能她父亲是兽人呢。”

　　圣约翰也点头：“有可能。多少会遗传。”

　　韩弃手一颤，抿起嘴角抬头，平静开口：“她没父亲……”

　　没等两人回应，韩弃起身点头：“我吃好了。先带她回去。”

　　说完韩弃已经走向门口，留下有些不解的飞弦苏格蕾，和圣约翰。

　　只是圣约翰看着眉头皱起望着韩弃离开背影的飞弦苏格蕾，又看看从吃饭开始就一直看着这边，尤其飞弦苏格蕾来了之后更是边吃边看的那些学生，意味深长的靠在一边，嘴角挽起，不知道在想什么，或者感慨什么。

　　……

　　“集合！！看看都到了吗？”

　　下午武技课，韩弃低头看着还沉睡的小短身，早就做好准备一个类似被孩子的背带那种东西。只不过不是在背后，而是在前面。

　　偶尔韩弃也知道自己经常分析外界分析别人，却清楚自己肯定不是完人。有自己的缺点和毛病。

　　其中一个不知道算不算的，就是有点强迫症。

　　比如小短身在身边，他一定要让她在自己前面能视线看到的地方。不然他会想万一背在后面有人射箭怎么办？被刮到怎么办？布拉布拉之类的。

　　此时已经站好。

　　韩弃的身高不算矮，但肯定也是靠后的。

　　按理说一米八的个头在前世也算中上等了。

　　在这里居然不算什么。

　　女人经常都一米七一米八的，韩弃也习惯了，站在最后。

　　此时一个扛着长剑的四十岁男人声音爽朗额头有伤疤，站在一年十班的学生面前整队。

　　武技课的重要可见一斑因为。

　　这个男人，是个剑圣不说，还是一年十班的主导师。

　　相当于班任。

　　“有新来的吧？”

　　武技课嘛，也不知道算是故意的还是如何，反正总会显得特别简单直接的交流。

　　“自我介绍一下……咦有个弃儿？”

　　这什么班任啊这？！

　　你居然现在才知道？！

　　韩弃和飞弦苏格蕾已经站出来，自我介绍。主要是对这位班任。

　　完毕之后退回去。

　　“我叫安东尼奥·庞德。以后你们可以叫我安东尼奥导师。学校内发生的任何事任何问题，都可以来找我。”

　　这位班任剑圣的名字也报给两人，随即挥手示意入列。

　　“嗯……还没选班长是吗？”

　　韩弃咧嘴……

　　一个月了啊剑圣。

　　您是有多忙啊剑圣？！

　　还没选班长……

　　韩弃下意识看向飞弦苏格蕾。

　　果然，安东尼奥摆手示意：“那就选吧。你们自己推荐。”

　　“飞弦苏格蕾！！”

　　“飞弦同学！！”

　　“飞弦……”

　　“你敢直接叫名字！？”

　　“揍他揍他！！”

　　一片混乱。

　　韩弃和飞弦苏格蕾惊讶后退，韩弃咧嘴轻轻拍着有点要被吵醒的小短身，看着已经打成一团的学生。

　　其实也不至于打，有点闹的意思。

　　但也是真的引起公愤，那个叫得特别亲的男生。

　　“轰！！”

　　一声炸响。

　　韩弃眼神变幻。

　　没看安东尼奥怎么动手，就瞬间将还在闹的同学分开。

　　因为明明是炸响，可是站定之后谁都没倒也没受伤是一定的，居然都站回原位？！

　　安东尼奥其实挺帅的，而且看起来才四十多岁。

　　尽管额头有道伤疤。

　　扛着长剑，笑着看着他们。

　　“我能理解你们的心情……但你们很不尊重我。”

　　“对不起安东尼奥导师。”

　　“抱歉导师……”

　　赶紧行礼道歉。

　　韩弃能感受出这一个月，这位安东尼奥导师给他们的压力。

　　毕竟权贵子弟不至于平民那样，见到的剑圣都不知所措。

　　有的贵族家，就养一个。

　　当然，这也是少数。

　　“既然你们都选择这位新生……”

　　安东尼奥看向飞弦苏格蕾：“那你就做班长吧。以后纪律方面的事，还有沟通和整顿，就都是你了……”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，别过头发看着安东尼奥行礼开口：“请问安东尼奥导师，我可以拒绝吗？”

　　“不能！”

　　“不可以！”

　　没等安东尼奥说话，其他同学已经开口回答了。

　　安东尼奥哈哈笑着，看着飞弦苏格蕾：“你听到了？”

　　没等飞弦苏格蕾说话，安东尼奥突然板脸：“入列开始整顿。”

　　飞弦苏格蕾一顿，没再多说，重新站回队列。

　　韩弃下意识也跟着……

　　“你，等一下。”

　　瞬间所有人都看着他，韩弃愣愣指着自己，无声询问安东尼奥。

　　安东尼奥放下长剑。

　　悾的一声，居然瞬间插进地面一半剑身周围似乎还有鞫裂。

　　“额……”

　　除了站定，韩弃还能给什么反应？


第二十八章 切磋

　　“你……平时有锻炼身体吗？”

　　“额……哈？！”

　　韩弃其实还以为是被他看出来什么，又或者是他知道什么。

　　可没想到他只是很认真的问这个问题。

　　是真的很认真。

　　因为此时都站好排的时候，只有韩弃孤零零站在那里。安东尼奥反而摸着下巴上前，绕着韩弃打转，手偶尔拍拍打打他的身上或者手臂。

　　“还不错，虽然不健壮但肌肉分部很合理很匀称……”

　　“嗯腿部力量也……还真的很结实……”

　　“上下身平衡性非常好……”

　　“哦，光头……”

　　韩弃觉得有点恶劣。

　　安东尼奥也一米九六将近两米的身高，居高临下对着韩弃的光头……

　　呲牙看看中午有没有菜粘在牙上。

　　有那么亮吗魂淡！！

　　罪过罪过……

　　善哉善哉……

　　“导师！”

　　韩弃转身后退防备看着已经开始要用巨剑剔牙的安东尼奥。

　　这点天赋和掌控力度用在这方面真的不好。

　　那把巨剑有两个手掌宽，加上剑柄不说齐眉也差不多长度到胸口了。

　　用来剔牙？

　　这份掌控力度，还有力量，真的不言而喻了。

　　“借用一下嘛。”

　　安东尼奥撇嘴，看起来也是个逗比。

　　奇怪为什么说也？

　　“导师。我不会魔法斗气。”

　　韩弃干脆挑明了。

　　他感觉自己的智商直线降低。弃儿不会魔法斗气的事实……此时居然要挑明说这可真是。

　　“嗯……”

　　安东尼奥沉吟一会，看着韩弃开口：“那又怎样？”

　　站在一边的十班学生都偏头笑，除了飞弦苏格蕾以外。

　　或许这一个月，他们早就了解安东尼奥导师的脾性。简单粗暴，直接和不讲理。

　　“既然参加我的课，既然我是主导师。并且还是武技课导师。”

　　长剑稳稳不发颤平举指着韩弃鼻尖。

　　“那么你就是我的学生。就要练习战技。”

　　停顿一下，安东尼奥放下长剑，看着飞弦苏格蕾：“至于你……还有几位魔法师，可以旁观。以及以后还有魔法课程，斗气士们也旁观。不要想着会魔法不用了解斗气，会斗气不用了解魔法。你们要熟练掌握自身战技的同时，也要清晰了解另一种战技的运行基础原理，各种招式，熟加掌握，以便于以后身为斗气士和魔法师对战，或者身为魔法师和斗气士对战的经验积累。懂了吗？！”

　　“懂了！！”

　　齐声回答，显然都明白这个道理。

　　飞弦苏格蕾别过头发行礼，安东尼奥看着韩弃，点头开口：“你呢。没关系。”

　　韩弃还能说什么，嗯了一声算是回答。

　　“哈。”

　　安东尼奥笑着看着他：“发脾气啊？”

　　重剑扛肩，安东尼奥嗤笑：“放心，不让你吃亏。不会魔法斗气，战技可以学一下。总没坏处。”

　　指着偏头好像回避什么的学生，安东尼奥一脸愤恨不争气的模样：“这些家伙仗着从小家里培养，会了斗气放大招就以为不用掌握战技。其实全都是花架子！！”

　　学生们无奈低头，显然之前一个月经历了什么。

　　“好了！”

　　挥手示意韩弃进去，韩弃走回站在一边。

　　安东尼奥看着众人，挥手示意：“例行检查！让我看看你们这几天有没有什么长进！出来自由挑战。将我这一个月交给你们的都拿出来让我看看！输的替赢的人整理器械，打扫班级卫生。”

　　“哇？”

　　“真的吗导师？！”

　　“喂喂，找他找他！”

　　“他不会魔法斗气啊！”

　　“那他还敢耍我们，权术课都忘了？！”

　　“没错没错！”

　　“就这么干！”

　　安东尼奥起初还要回答那句“真的吗导师？”

　　可随后居然发现他们自己聊上了。这还能忍他也不是主导师了。

　　“都聊什么呢！”

　　安东尼奥重剑插入地面，皱眉瞪着他们。

　　瞬间没人说话了，但是突然站出一位。

　　长得普通，还带着雀斑的黄头发卷毛男孩，趾高气扬的走出来。先是对着安东尼奥行礼，随即斜眼看着韩弃，伸手一指……

　　“导师，我要挑战他。”

　　“哈哈！”

　　“没错路易，干得好！”

　　“揍他揍他！”

　　全都叫好起哄，这个叫路易的，抱肩嘿嘿笑着，不怀好意看着韩弃。韩弃，低头轻叹，拍着还在熟睡的小短身。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看过去，怀里小白狗摇着尾巴埋在她胸口，偶尔回头看一眼也叫一声。

　　安东尼奥表情怪异，看着韩弃，又看看路易：“你选他？”

　　路易点头：“是的，我选他。”

　　安东尼奥一顿，饶有兴致看着韩弃：“你怎么说。”

　　韩弃平静抬头，轻笑开口：“不会魔法斗气……拒绝。”

　　“懦夫！！”

　　“果然是弃儿！”

　　“就会耍小聪明的无耻下贱之徒。”

　　“卑劣……”

　　“喂喂！！”

　　安东尼奥打断群情激奋的同学叫嚣：“你们才有病吧？明知道弃儿不会魔法斗气还挑战？到底谁无耻？！弃儿要是会魔法斗气能打败你们，还被你们这么羞辱？”

　　学生们虽然没再骂，却依然不忿讲述韩弃的无耻。

　　既然是弃儿老实眯着，在学士城也没谁故意找你茬最多不理你无视你而已。

　　可你偏偏还搞那么一套感恩的戏码实则是针对诋毁圣庭。

　　但过程中你是耍了一年级的所有三百名学生。

　　这还能忍？

　　“哦？”

　　安东尼奥惊讶看着低头淡然笑着的韩弃，很是怪异笑着：“你还有这么一套呢？就在刚刚是吗？”

　　韩弃抬头要说什么，只是想了想，无奈笑着沉默。

　　“老师我再挑战！！”

　　又一名同学见路易没话说，反而上前示意安东尼奥。

　　“我要挑战这个弃儿！！”

　　安东尼奥皱眉，脸色有点冷淡：“吉里，他不会魔法斗气……”

　　“我要挑战这个弃儿！”

　　叫吉里的没说话，居然又上来一个。

　　安东尼奥愣愣看着他们，一个又一个出来。

　　好像商量好的一样。

　　韩弃依旧平静单手竖在胸前。

　　“不会魔法斗气……拒绝。”

　　“我要挑战你！”

　　“不会魔法斗气……拒绝。”

　　“我要挑战你！”

　　“不会魔法斗气……拒绝。”

　　“我不用魔法斗气挑战你。”

　　“不会魔法斗气，拒……额。”

　　韩弃惊讶抬头，学生们哄笑，很得意终于将韩弃耍了。

　　原来这就是他们下的套。

　　一旁已经回过神的安东尼奥瞪眼上前就要呵斥……

　　“导师，我不用魔法斗气挑战他还不行？”

　　一个脸上还有青春痘的壮男孩指着韩弃：“你不是不会魔法斗气吗？！我也不用斗气挑战你！”

　　韩弃摸摸下巴，失笑抬头：“不要吧……不好吧……”

　　“嘿嘿。不敢了吧？”

　　青春痘男抱肩嗤笑，一脸不屑。

　　安东尼奥此时上前，对着韩弃点头：“如果是这样的话……”

　　“接不接受？！不接受就认输！！”

　　青春痘男指着韩弃：“然后下跪给全班同学认错。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，却是安东尼奥眯着眼睛看着青春痘男：“你们知不知道我最讨厌恃强凌弱了。在这里不管什么种族哪怕是弃儿，是我的学生就一视同仁！看看你们的样子！！”

　　众人见安东尼奥真的有点生气了，纷纷不出声后退，但显然表情还是一脸的不服。

　　“你们……”

　　安东尼奥咬牙就要上前。

　　“好吧。”

　　突然一声话语声响起，安东尼奥惊讶转头，韩弃已经将走上前，拦住安东尼奥。

　　安东尼奥茫然看着韩弃：“喂。他们即使不用斗气可是肉体强度还有战技经验也不是普通弃儿可以对抗的。你……”

　　“没事的。”

　　韩弃笑着：“我不想下跪道歉。”

　　安东尼奥一顿，点头指着他怀里：“那好吧。那个孩子给我，帮你看着。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不用……”

　　平和笑着看着青春痘男，韩弃开口：“不会吵醒她的。”

　　“太猖狂了！！”

　　“快干了他快！！”

　　“吉姆快揍他！”

　　韩弃捂着啃啃要哭着醒来的小短身耳朵，无奈失笑看着这些学生。

　　真打脸啊。

　　还想随口装一波的，这居然就快吵醒了真是。

　　“来了！！”

　　叫吉姆的青春痘男此时大手一挥，挽起袖子走上前。

　　当先亮起胸口蓝色斗气。三级的样子。

　　说好不用斗气，随后又收回。显然亮那么一下有炫耀的意思。

　　“这家伙三级斗气了？！”

　　“真嚣张还故意亮一下。”

　　“揍了那个弃儿我跟他挑战。”

　　“下节课吧。今天就揍弃儿。”

　　“没错还是他欠揍。”

　　安东尼奥扫了他们一眼，只是他们不再说话，却依然很是群情激愤的模样。

　　“开始。”

　　安东尼奥看着站在那里的韩弃和吉姆，随即沉声开口示意。

　　然后……

　　吉姆举拳上前，韩弃抬脚踹在他脸上。

　　吉姆躺在地上闭眼晕倒脸上有个清晰的脚印……

　　挑战，结束。

　　……


第二十九章 就这样挺好

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　本来也该吹起微风掀起衣角以烘托此时荒诞诡异的氛围但没有。

　　没有风，也更没有声音。

　　只是韩弃轻轻低头拍着小短身哄着，如果不是吉姆躺在地上，如果不是他脸上还有清晰的脚印，大家还以为挑战根本没开始呢。

　　包括安东尼奥都惊讶张大嘴，愣愣看着倒在地上的吉姆，又看着将小短身重新哄入睡的韩弃，眼睛慢慢闪亮起来。

　　“什么啊？！”

　　“喂你使诈！！”

　　“混蛋揍他！！”

　　韩弃咧嘴看着声音来源方向，这可真是。如果想骂你的时候，理由反而是次要的了。哪怕那么荒诞无厘头。

　　飞弦苏格蕾或许是唯一没有特别惊讶的。

　　亮晶晶别过头发看着韩弃，抱着小白狗轻轻揉着毛发。

　　“额……”

　　突然一声响，众人都噤声。

　　安东尼奥低头，当先走过去，是昏倒的吉姆此时摇晃醒来，挣扎被安东尼奥扶着坐起，晃晃头，茫然看着安东尼奥。

　　“我刚刚……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　同学互相看看，有些无语。

　　安东尼奥表情怪异，指指怀里背带还系着孩子，平静站立在那的韩弃。

　　“你阴我？！”

　　吉姆慢慢反应过来，咬牙站起就要冲过去。

　　被安东尼奥拽住。

　　“你听到我喊开始了吧？”

　　吉姆一顿，讷讷看着韩弃，又看着安东尼奥。

　　冷眼扫视其他同学：“别说你们没听到。”

　　众人看看，都不说话。

　　“再来！！”

　　没意外的，吉姆当然不服气。

　　不过这次他回忆起韩弃刚刚的一脚又快又准又狠。

　　自然不再有刚刚趾高气扬的模样，很是防备手放胸前，看着韩弃，随即快速冲过去。

　　“砰！”

　　吉姆躺在地上，和刚刚一样。

　　不同的是，刚刚是左脸有脚印昏倒，这次……是右脸。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有学生们嘴张得老大，而安东尼奥眼睛更加亮起，定定看着韩弃，很是兴奋的模样。

　　韩弃咧嘴回避他的视线，背对他抱着小短身拍着，面对所有愣在那的学生。

　　目光平静。

　　“额……”

　　这次醒来的比较快，吉姆晃晃头，爬起身瞪着韩弃。

　　“用武器吉姆！”

　　“是啊用长剑！！”

　　见吉姆醒来站起，同学突然叫嚣提醒吉姆。

　　吉姆一愣，从旁边抽出骑士长剑，双手握住，定定看着韩弃。

　　此时已经额头见汗，将脸颊的灰尘脚印染得脏兮兮。

　　但他不在意，场中同学也都不在意，全都给他鼓劲。

　　到现在谁还看不出来韩弃有两下子，那肯定就是真傻。

　　“哈！！”

　　吉姆冲过去用力劈砍韩弃。

　　“汪汪。”

　　飞弦苏格蕾虽然表面淡然，但是骤然拽疼小白狗的毛发惹得它叫出来，也可以显现一斑因为。

　　这个劈砍的气势，和同学对战勉强合理。

　　但面前的是个弃儿。

　　怀里还有个孩子。

　　安东尼奥抱肩看着，终归还是刚刚那两脚太过奔放，此时对方如此认真凶狠，也不好说什么。

　　可结果……

　　“哐当。”

　　“啪。”

　　即将砍到韩弃的时候，韩弃突然在众人眼花一般微微侧身躲开的同时身体已经借着躲闪的惯性半转身腿从下至上斜着抬起最终……

　　脚面落在吉姆头上。

　　吉姆第三次趴在地面，不过这次没有昏倒。

　　而是狰狞站起，胸口蓝光闪现，大叫捡起长剑直接布满剑身指向韩弃……

　　人呢？！

　　吉姆茫然看过去，刚刚是真的眼前一闪人没了。

　　再仔细一看才找到，他却不敢发动斗气因为。

　　韩弃小心翼翼从安东尼奥背后探头出来看着他，一脸的无辜。

　　“你干什么？”

　　安东尼奥面无表情看着吉姆，开口询问。

　　吉姆语气一滞，不回应安东尼奥，指着韩弃叫着：“你出来！！”

　　韩弃真的出来了，不过只是从安东尼奥身后站出来，并没走过去。

　　“说好不用斗气的。”

　　韩弃无奈笑着，平静开口。

　　“那你就认输！！”

　　吉姆没等说话，下面那些同学突然叫嚣。

　　韩弃失笑，半晌叹息：“好那我认输。”

　　“下跪道歉！！”

　　“没错！认输就道歉！！”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，看着周围叫嚣激奋的同学，抿起嘴角，悄悄退开，站在一边。

　　而那些只是看热闹少有的几个女同学看到后，也悄悄站在她一起。反正基本女同学学魔法的更多，她们更多上斗气战技课都是观摩，不参与。

　　韩弃咧嘴看着他们：“喂你们东西掉了。”

　　众人下意识低头看去，发现什么都没有又让他给耍了。

　　又要一起上的意思。

　　韩弃再次退回安东尼奥身后：“我是说节操。”

　　“呵。”

　　突兀的笑声，飞弦苏格蕾。

　　旁边还有几个女同学也忍俊不禁。

　　“抱歉我说错了。”

　　韩弃没理会，很是诚恳示意众多学生：“既然你们低头都没看到，那就不是掉了……而是丢了。”

　　摊手看着脸色青红的同学，韩弃惋惜：“丢了……就是找不回来了。”

　　“我杀了你！”

　　“还敢嚣张！！”

　　“用斗气平了他！！”

　　所有同学基本就要一起冲过来了，顾不上挡在面前的安东尼奥……

　　可是他们要面对现实就是。

　　欺负一个弃儿不会魔法斗气因为他们会，他们自恃比他强大。

　　哪怕还是被现实蒙蔽双眼，惯性去看待事物。

　　但既然他们这个逻辑，也要承认比他们强的，就可以主宰他们比如……安东尼奥。

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　“啊我是手……”

　　一声和上课前的炸响一模一样，可这次不是随着炸响落回原地，而是很不留情面的东倒西歪。

　　没受什么伤，但肉体的疼痛在所难免。

　　安东尼奥的杰作，用肩膀的巨剑。

　　“我想你们也不是丢了……而是干脆没有。”

　　摇头看着这些慢慢互相搀扶站起的学生，安东尼奥沉声开口：“尽管你们恃强凌弱可如果赢了，还有嚣张的资格。但明明输了都还不面对现实，仗着人多势众反而还要抹平自己的耻辱。斗气士的脸被你们丢尽了。”

　　所有人互相看看，低头沉默不语。

　　可是从他们表情和眼中显然感受不到任何惭愧的意味。更多仍是愤愤不平的模样还有找机会重新报复的不怀好意。

　　安东尼奥眼底闪现一抹叹息，沉默片刻，转头拍拍静静站在那的韩弃肩膀。

　　“别在意，身为弃儿，你该更懂得承受这一切。”

　　韩弃一愣，疑惑抬头：“在意？我没有啊？”

　　安东尼奥惊讶：“你……”

　　韩弃看着这些学生们：“看到他们这样，我就放心了。”

　　指着这些同学，韩弃温和笑着对着安东尼奥：“身为权贵中的权贵，大陆主宰的人类顶级阶层。如果一直可以这么臭不要脸自欺欺人的活下去，我觉得即使弃儿改变不了什么现状，但是其他种族早晚可以推翻他们对神赐大陆的统治。”

　　韩弃诚恳对着这些学生行礼，憨笑开口：“别改。就这样挺好。我期待着看着你们一直沉沦下去然后去承受弃儿承受的一切，在最底层我等着你们的坠落，然后手牵手大家一起消亡在历史长河中。”

　　韩弃攥拳重重一顿对着学生们。

　　“保持住，你们可以的，fighting！”

　　“呵呵。”

　　这笑声属于谁都顾不上了。

　　红黄蓝三色斗气亮起在这些学生胸口中间，哪怕他们不懂得fighting什么意思，但他们已经被前面的话冲击脑海失去理智了。

　　真正要杀人反而不再提前喊出来“我要杀了你”“混蛋今天就是你的死期”布拉布拉有点二货的表现。

　　没人说话，全都是亮足斗气齐齐朝着韩弃冲过来。知道安东尼奥挡着，但是可以绕道，可以从韩弃这边攻击。

　　而安东尼奥说实话，也被这样的状况给搞得有点懵。

　　不说他的脾气，就说温和的武技课导师上课也从来没有这么混乱的情况。

　　只因为自己班级并且是唯一班级拥有弃儿的原因？

　　安东尼奥放下长剑随手轮了一圈震开所有失去理智冲上来的学生们，一边表情怪异抽动嘴角看着平静淡定的韩弃。

　　还是个能气死人的弃儿。

　　“我们要杀了他！！”

　　“跪地道歉为止！！”

　　“安东尼奥导师您护不住他一辈子！！”

　　倒地散乱的学生们此时全部忿忿起身大叫。

　　操场上肯定不止一个班在练习，碰巧了。

　　居然一年一班，也就是施耐德，修斯和艾格妮丝那班就在另一块训练场。

　　此时那班都不上课了。

　　全部看着这边。

　　包括他们班的武技课导师也朝着这边皱眉走过来，似乎要问问情况。

　　毕竟没人太注意安东尼奥身后的韩弃，反而看到更多的，是这些学生居然敢一起围攻导师。

　　还亮出斗气？

　　当然如果是安东尼奥让的，那就属于上课范畴。

　　不过……

　　韩弃似乎察觉到什么，朝那边望去。

　　随即，呵呵笑着，还对那边挥挥手。

　　那一边，施耐德也失笑，挥手示意。

　　或许这边唯独他和修斯还有艾格妮丝明白。

　　这些学生显然不是针对安东尼奥，而是针对谁。

　　哪怕他们和这些学生一样，一开始……

　　并没看到安东尼奥身后的，韩弃。


第三十章 我来！

　　“怎么了安东尼奥？”

　　那边武技课导师已经走过来，比安东尼奥年纪大，也是剑圣。

　　此时看着安东尼奥，皱眉扫视那些学生。

　　“居然这么放肆，攻击导师亮斗气？”

　　安东尼奥收起长剑，摇头开口：“没什么，洛特导师。是对战教授呢。”

　　洛特导师皱眉指着那些学生：“我刚刚走过来还听到他们对你大喊大叫来着。”

　　安东尼奥一顿，侧身让开：“不是冲我。”

　　说完转头看着韩弃，安东尼奥失笑。这个弃儿居然还有闲心对着那边挥手？

　　“自己班级同学搞不定……在别的班反而有朋友？”

　　韩弃一顿，随意笑着：“不是朋友……他们比这些还恨我。”

　　韩弃说的这些，显然是自己班同学。

　　“不是。”

　　安东尼奥皱眉笑着：“你一个弃儿还这么能惹事？到底上节课做了什么让自己班同学都这么生气要你道歉？”

　　韩弃想了一下，抬头开口：“总之吧……就是我让他们自尊心受到了极大的打击。不得不用权贵身份压迫我这个弃儿道歉让他们找回面子的事。”

　　“呵呵。”

　　安东尼奥没等开口，洛特导师在一边笑了，似乎比安东尼奥知道的多。看了韩弃一眼，对着安东尼奥点点头，转身回去了。

　　安东尼奥看着韩弃，没再多问，转头看着这些学生。

　　“还是不服气？”

　　众多同学显然还是一脸不忿。

　　吉姆此时擦着脸指着韩弃对着安东尼奥：“导师您为什么一直护着他？！”

　　“就是导师！他是弃儿！！让他道歉是看得起他！！”

　　“什么魔兽山脉大公！就是个笑话！”

　　说这话的显然是罗曼帝国的权贵，韩弃并不意外，毕竟总共他在罗曼帝国也就呆了大概一个月而已。接触的人还有惹的事，显然都和被权贵接受无关。

　　安东尼奥看着温和笑着好像事不关己的韩弃，叹息望着那些学生无言。

　　我这是护着你们啊……

　　如果说学生经过韩弃三脚而发现他有两下子的。

　　安东尼奥都有些挠头他居然没有一开始就看出来这个弃儿有恃无恐的样子，根本就没觉得自己会失败。

　　尽管是在对方不使用斗气的情况下，三脚踢躺下三次。

　　话说剑圣的水准肯定不会真的认为不会魔法斗气的弃儿就真的一点攻击力没有。

　　不然边境总是要用弃儿做敢死队什么意义？

　　真的只是去给对方杀的？

　　尤其本身他自己就是这方面的研究最多，在学士城不是秘密，反而因此出名。

　　只是这些学生都不知道，也不接受，他索性也没露出来。

　　那么此时……

　　安东尼奥觉得这个机会不错。

　　“这样。”

　　安东尼奥挥手示意那些叫嚣不忿的学生，指着韩弃。

　　“我和你比，不用斗气。”

　　韩弃咧嘴后退，而叫嚣的学生反而愣住，随即更加激奋举手高声大叫欢呼。

　　韩弃负担失笑指着那些学生：“喂你们有没有点出息了？！找剑圣来灭我一个弃儿很有成就感吗你们？！”

　　“我们不在意。”

　　“反正早晚堕落和弃儿为伍了。”

　　“魔兽山脉大公你行的。”

　　“我们只想看你挨揍！”

　　韩弃嘴角抽动，看着这群臭不要脸的权贵子弟们，叹息朝着飞弦苏格蕾走去。

　　瞬间又都不说话了，表情狰狞目光齐齐随着韩弃的走动而动。

　　“麻烦你帮我抱一下。”

　　韩弃解开背带，将小短身递过去。

　　飞弦苏格蕾茫然接过，看着韩弃。

　　“你……你真打算……”

　　飞弦苏格蕾虽然莫名对他打败那些权贵子弟很有信心可是说到和剑圣……

　　哪怕不用斗气……

　　“来吧导师。”

　　韩弃上前挽起袖子，示意安东尼奥：“不揍我一顿估计他们不会下课的。”

　　安东尼奥平举长剑。

　　“哐。”

　　长剑砸进地面。

　　安东尼奥也空手示意韩弃：“你来吧。”

　　此时所有学生已经围过来了。

　　甚至对面一班学生也渐渐不再练，而是看着这边。

　　虽然想练也练不下去，都看着这里。

　　洛特剑圣自然也就没有办法教下去，而且，他也很好奇。

　　韩弃没客气，探身直接一个飞腿。

　　“砰砰砰！！”

　　三脚全中胸口，落地的时候却自己后退踉跄，而安东尼奥只是退了一步。

　　“等一下。”

　　不理会惊讶的安东尼奥，韩弃无奈开口：“只靠肉体的强横我估计就很难打得过……不如较量兵器吧。”

　　安东尼奥这边还在回味刚刚那一脚呢。

　　看似很快，事实上也很快。

　　只是如果慢镜头分析，最后那一脚是有门道的。

　　开始的两脚只是佯攻，并确保让对方退不开。

　　最后一脚却是借助整个身体的坠落之力，加上脚本身的力道。

　　全部压在安东尼奥胸口。

　　所以正常来说飞脚应该是让对方后仰，可是韩弃最后一脚反而是下压使人扑倒。

　　不过就是韩弃说的。

　　剑圣的肉体力量经过斗气常年淬炼并最终成为剑圣的突破，韩弃事实上不靠内力，凭本身很难破防。

　　当然内功他现在不好展现出来。

　　如果只是纯粹不用内功斗气较量的话，只有武器对攻还能有点看头。

　　而且他也清楚安东尼奥只是借口帮那些学生出头，实质上是自己想和韩弃切磋。

　　开玩笑剑圣终归是剑圣，年纪大年纪小，境界已经相同。

　　曾经福林剑圣能看出来的，安东尼奥怎么可能看不出。

　　他只是想和韩弃印证切磋而已。

　　那就……来吧。

　　“好。”

　　安东尼奥有点武痴的气质，一句废话没有，脚尖勾起剑柄将长剑提起握住。

　　而韩弃解开腰间重银之精，只注入可以保持它能挺直的内力，多余的不用。

　　单臂斜指，单掌竖起胸前行礼。

　　安东尼奥眼神变幻打量韩弃。

　　如同此时才仔细看他一样。

　　光头，手持长棍，单掌竖胸。

　　浑身透着神秘。

　　“来！”

　　安东尼奥这次没有废话，反而先攻过去。

　　因为他已经看出韩弃的本事。

　　不用斗气的他，相信至少对方不会因为只是他先攻就落败。

　　果然。

　　“当。”

　　第一下挡住很轻松，随即就你来我往打成一团。

　　不说十班的同学都看傻了，尤其吉姆也没有那么感觉丢脸。甚至一班的，施耐德，修斯，还有艾格妮丝，已经走过来……顺便将洛特剑圣也“裹挟”过来。

　　至于其他同学，更是跟着一起。

　　“叮当！！”

　　长剑和重银之精快速撞击的声音。

　　韩弃步伐转换，闪转腾挪，找到缝隙长棍或劈或捅或砸，最快最准地速度递过去……

　　却都被挡开。

　　借着一个对冲之力互相后退，韩弃和安东尼奥都很惊讶。

　　安东尼奥惊讶的自然是韩弃这个弃儿，居然在战技上可以和自己对战成这样，并且还隐隐的压制他。不但招术变幻莫测却还套路分明攻守兼备。让他疲于招架更多靠随机应变和长剑的重量破招。

　　他感觉，这还只是他的一小部分战技因为。

　　他看到这个弃儿眼神中也显示出意外的目光。

　　至于韩弃惊讶，就更合理了。

　　福林剑圣是他遇过战力最高的一个。

　　可是显然战技方面就不用多说了。

　　这是一个整体的理念和战斗系统问题。

　　不是说斗气就差，其实如果真的差，只是没人习惯这么战斗。

　　没人习惯将战技的变幻和招式研究到极致。

　　这方面韩弃没什么骄傲的，他学的那些武功招式没有一个是他自创，都是前人摘树后人乘凉而已。

　　可是不得不说，武术是借着内功为基础，招式为平台，所以发展到极致。

　　千变万化，防不胜防。

　　斗气相反，虽然斗气战技也很重要，但更注重的是等级，是每升一级后带来的斗气能量的变化。

　　出招，或者合击技，产生的毁灭力度。

　　这一点，内功显然很难比拟。

　　首先没法轻易外放就是个难题。

　　如果不是元气特别充足在这片大陆，捉影式他使脱水也使不出来。

　　但安东尼奥，居然在这方面造诣颇高。

　　他不信他也是穿越的，更不信这个世界有人还会这种招式。

　　唯一的答案就是……

　　身为剑圣的安东尼奥个人，莫名的什么原因，偏重于战技的招式。

　　估计自己研究架上剑圣等级的经验和眼光层次，练到这一步。

　　那就……

　　不客气了。

　　坦白说韩弃到这个大陆，还没打得特别酣畅的时候。

　　要么几下打倒对方，要么对方一群人加上魔法围攻他差点死。

　　今时今日一对一，并且还不用斗气内功，只是招式的比拼。

　　他也觉得这是难得的机会。

　　逆水行舟不进则退。

　　他怕早晚他会反而退步到斗气战技的层次和等级。

　　那不如去死。

　　“导师，我们认真点吧。”

　　韩弃呵呵笑着，但眼神认真握紧重银之精，直接跃起砸过去。

　　所有学生都叫嚣韩弃居然这么不要脸还对一个剑圣说不客气。

　　但是，洛特剑圣，艾格妮丝，修斯，施耐德，以及抱着已经醒来的小短身，亮晶晶看过去的飞弦苏格蕾。

　　基本，都不会这么想。

　　更别说本身就在场内的，安东尼奥。


第三十一章 破了

　　“嘿！！”

　　“哈！！”

　　打斗在一起……

　　不然呢？！怎么来表述这样的场景？！

　　内功自然很难或者根本不能展露出来。哪怕是号称无色斗气的剑圣，运行斗气你也能看得出来因为有波动的。

　　内功就不行了。

　　何况，韩弃也并没有运用内力。

　　但是事实上，即便如此，也是打得很畅快。

　　安东尼奥凭借多年的经验，显然对敌心得比韩弃丰富很多。

　　加上他偏重于战技，倒也越来越稳下来。

　　而韩弃虽然对敌经验不如他足，这里指的是高手之间的见招拆招的经验。

　　毕竟经历这一世后，基本上战斗要么就是想方设法靠近对方。要么就是三两下搞定。

　　可此时韩弃的优势也更明显在于。

　　他站在巨人肩膀上，武学招式都是系统的，连贯的，基数大。

　　一招一式的攻守，步法的走位，都是经过天朝武学史百年甚至千年的淬炼早已精细到不能再精细的登峰造极的程度。

　　当然，不是说韩弃。而是说这些招式的结合和运用。

　　不然为什么我们眼中好像没什么区别的姿势，师父却总是反复更改，微调一厘米都必须做到不能更改的程度。

　　因为真正战斗中有可能就是一厘米的疏忽影响成败。

　　这一点，安东尼奥深有体会。

　　快，唯快不破。

　　坦白说安东尼奥很久没见过单纯战技上不靠斗气的快。

　　不能用斗气和领域加成。

　　纯粹的战技你来我往。

　　快已经是最基本的。

　　快中还稳，稳中还准，准中还狠。

　　只凭这几点他觉得自己似乎注定失败。

　　这有点可笑。因为即便剑圣法神同等境界也有输赢可是。真的以死相搏，总有保留招式可以找机会同归于尽。

　　但眼前的不是剑圣，甚至不是斗气士，只是个弃儿。

　　自己居然身为剑圣，即便是不用斗气……居然会输？！

　　“哈~！！”

　　突然一声大喝，巨剑逼开韩弃。

　　安东尼奥感觉身上有点狼狈，看不清的几招穿过他的巨剑，银色长棍捅在他胸口斗气发散部位好几次。

　　胸口闷闷的。

　　有些翻涌的感觉。

　　这比其他部位都被打到还要耻辱。

　　因为同一个地方居然好几次被打到，说明他的防御在对方看来漏洞百出。轻松破开。

　　总是在韩弃一棍扫来他下意识抵挡的时候，他已经变招再攻。而他再费力抵挡他又变招。

　　而等着他再变招的时候他居然只是放慢速度，然后招式不变攻过来。千变万化，防不胜防。

　　在别人眼前看着，似乎更直观因为。他们一直在看到韩弃进攻。

　　哪怕其中有防御，也是防中带攻，顺势而为。

　　很勉强，很艰难。

　　这些学生看着简直有点跟不上节奏。

　　洛特剑圣也是如此。虽然比他们强一点点。

　　可不妨碍，那份飘逸和舒展。

　　不得不承认对韩弃的极度排斥讨厌的观感，也压不住整体战技的美感。大开大阖，尤其使用神赐大陆基本不用也没谁用过的长棍。而不是长剑这种显得有点危险的开刃的武器。

　　并不妨碍那份砸中对方刺中对方的厚重打击感。

　　尤其挥舞的棍花银光在太阳照射下让人眼花缭乱却分外绚烂。

　　配合他光闪闪的光头……

　　“一招定输赢了小子！”

　　此时已经没法再想下去因为，安东尼奥重剑逼开韩弃后，神情严肃认真开口说了一句。

　　吸引了所有注意力。

　　并且在随后，一下一下挥舞着重剑在周身环绕。

　　“呼！呼！呼~~！！”

　　重剑破空的声音听着就能感受到其中蕴含的力量。越来越快，越来越快，最后居然用这样的重剑不用斗气，舞出了剑花？！

　　韩弃瞪大眼睛，半晌饶有兴致等待。

　　等待运行到最极致的时候，突然一跃冲向他。

　　周身因为极快速的旋转，已经看不轻剑也看不清人。

　　当距离韩弃已经不远的距离并且速度极快的时候。

　　韩弃也动了。

　　慢慢转身背对冲过来的剑团，舞动手中的长棍。

　　没人看懂他舞动长棍的规律，可是洛特剑圣却预感到什么。因为他能察觉出他的动作并不是在无规律，而是极度快速形成一种势。而且随着这随手舞动长棍的势提升到极致的时候，他从棍顶端位置察觉出一股难以预知的力量。

　　他只是搞不懂，他为什么要背身。

　　“极速斩！！”

　　“回马枪！！”

　　两声大喝很逗比的喊出。之所以很逗比是因为漫画影视剧才每一招都大叫招术名称。

　　可是此时没人有这种感觉。

　　因为都知道，那是在随着大喝将气势提升到极致对冲。

　　“轰！！砰！！！”

　　当安东尼奥旋转看不清的剑团已经冲向韩弃撞到的时候。

　　韩弃突然转身，以一个极度诡异但却异常连贯的半转身，长棍在最尽头的一端带着风声全力直刺剑团中心。

　　气浪扬起灰尘遮住围观学生的眼睛，都是手臂遮挡皱眉扇动灰尘。

　　“嗡嗡嗡~~砰！！”

　　当先映入眼帘的不是韩弃和安东尼奥，反而是在空中旋转并落在众多学生面前的重剑。

　　安东尼奥的那柄。

　　“哇~！”

　　所有人下意识后退，此时都有点不敢也不想去接受这个结果。

　　如果一个剑圣的剑都被砸开，那么胜负……还有悬念吗？

　　可那是个剑圣啊。

　　对方……还是个弃儿！

　　当尘土落地视线恢复之后，所有人看向眼前的情景，才下意识松口气。

　　“啊啊！！”

　　飞弦苏格蕾怀里的小短身突然探身挣扎大叫对着一个方向。

　　安东尼奥站定在那，神色变幻不定看着前面。

　　而前面不远处，韩弃仰躺在那里，嘴角流出血。长棍已经软成一个圈，在他身边。

　　“呼……”

　　所有人下意识松口气，这才，这样才对。

　　没人意识到居然为一个剑圣会落败而担心这本身够奇葩。

　　“啪……啪……啪……”

　　突兀的响声，所有人下意识看过去。飞弦苏格蕾抱着小短身，慢慢拍起手来。

　　众人面面相觑，洛特剑圣反应过来，也是表情怪异拍起手。

　　这样一来，所有人都鼓掌，当然掌声，是送给安东尼奥的。

　　“导师厉害！！”

　　“不用斗气都这么强！！”

　　“不愧是最年轻剑圣！！”

　　“安东尼奥导师最棒！！”

　　所有学生都欢呼起来，此时已经没人意识战胜一个弃儿，尤其还是剑圣，这没什么大不了的。

　　唯独洛特剑圣表情怪异看着还愣愣看着自己手的安东尼奥，走上前提起重剑，走了过去。

　　离还在欢呼议论纷纷的学生们有点距离，洛特剑圣将剑还给安东尼奥，轻声开口：“你刚刚……”

　　你刚刚什么没说出来，也就不说了。但是安东尼奥懂他的意思。静静接过重剑没回答，算是默认。

　　抬头看过去，飞弦苏格蕾抱着挣扎的小短身和小白狗也走到挣扎坐起的韩弃面前，蹲下递过小短身，别过头发两人说着什么。

　　至于围观的学生这边……

　　施耐德眯着眼睛，看向一旁抿起嘴角出神的艾格妮丝，沉声开口：“你似乎隐瞒了很多事……关于这个弃儿的。”

　　艾格妮丝一顿，扫了他一眼，没有说话。

　　“刚才，是我……”

　　安东尼奥吸了口气，突然推开洛特剑圣，对着学生就要开口。

　　“果然厉害。保留招式吧？”

　　韩弃已经在飞弦苏格蕾的陪同下走过来，笑着开口：“是吗安东尼奥导师？”

　　安东尼奥一愣，刚要开口，突然下课钟声响起。

　　直视着韩弃，韩弃也呵呵笑着看着他。

　　洛特剑圣自然知道情况，回身挥手对着自己班，也包括十班的同学开口。

　　“下课！”

　　所有人面面相觑，随即见韩弃和飞弦苏格蕾并没有要走的意思。

　　自然也不会多停留，而是各自收拾一下，回教室。之后没课，就可以放学了。

　　“你……你们两个……”

　　安东尼奥看着韩弃，不过见韩弃似乎受伤了。这他心里有数。

　　直接对着飞弦苏格蕾也吩咐：“你是班长，就一起吧。他受伤了，带他一起来我办公室。我有伤药。”

　　飞弦苏格蕾点点头，韩弃倒是不用她搀扶，只是就帮忙继续抱着啊啊叫的小短身就好。

　　路过一班的时候，安东尼奥对着洛特剑圣也点点头，和韩弃一起朝前走。

　　教学楼导师办公区的方向。

　　“你这算什么？给我面子？”

　　没外人了，而且只有飞弦苏格蕾。安东尼奥的性格显然也不是特别沟壑的那种。平静询问韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，摇头开口：“虽然导师最后用了斗气护体，但其实我也算作弊了。”

　　没错，安东尼奥在最后时刻，用了斗气。

　　但不是故意的，而是本能。

　　当那记“回马枪”的叫声他不懂什么意思，可叫出来并随之刺向他的长棍也紧随其后。安东尼奥已经知道这一招被他轻易破掉了。

　　不但穿透已经极速旋转的重剑缝隙刺向他可耻的同样胸口位置。

　　而且他本能体会到这一次和之前不一样。因为蕴含在长棍顶端的重量和力道让他有种承受极端危险的感觉。

　　剑圣的他斗气都是自主护体启动的。

　　那一刻迎接这样的一棍而骤然爆发的无色斗气将韩弃轰飞同时，韩弃最后时刻虽然没有刺中可还是用长棍荡飞他手中的重剑。


第三十二章 交流

　　这也是刚刚安东尼奥发愣和沉默的原因。

　　他想当众表示自己其实输了，可被韩弃拦住。

　　安东尼奥此时询问，他却说他也作弊了。

　　下意识就要询问，却看到一旁飞弦苏格蕾。

　　安东尼奥惊讶，疑惑开口：“等一下……你好像并不意外？”

　　飞弦苏格蕾一顿，转头看着安东尼奥，半晌别过头发，行礼开口。

　　“我用空间魔法吸掉周围灰尘，所以视线和感知力没受影响。”

　　安东尼奥恍然，随即看着韩弃：“那你说你作弊？”

　　韩弃正表情怪异看着飞弦苏格蕾，听安东尼奥开口，转身看着他：“回马枪……不是棍法。而是枪法。被我借用了。”

　　说完没等安东尼奥理解，韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“不是……所以我们都作弊了是吧？三个作弊小能手？！”

　　“哈哈！”

　　安东尼奥这句话倒是理解了，看向飞弦苏格蕾，重重点头算是认证。

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃亮晶晶，随即抱着小短身和小白狗，没有回应。

　　韩弃嘴角抽动，摇头叹息笑着没多说。

　　跟着安东尼奥，一起进了安东尼奥的办公室。

　　……

　　“怎么了？受伤了？”

　　当福林剑圣推门进去的时候，只看到飞弦苏格蕾坐在椅子上，而桌前是小短身趴着，追着小白狗的尾巴咬，她支着下巴弯起嘴角看着，亮晶晶的模样饶有兴致。

　　身后响动福林剑圣进来，飞弦苏格蕾下意识起身，躬身行礼，指指一旁的房间。

　　福林剑圣没多说，走过去推门，看到安东尼奥一边给赤裸上身的韩弃缠着纱布，一边两人聊着什么。

　　“受伤了？”

　　福林剑圣皱眉走上前，安东尼奥打了招呼。都是学士城的导师，都是剑圣。不过福林剑圣刚来，大家不太熟。

　　“你们认识？”

　　安东尼奥开口，好奇询问福林剑圣。

　　福林剑圣点点头，韩弃开口：“刚刚在武技课和安东尼奥导师比试……没什么的。”

　　“你们比试？！”

　　福林剑圣惊讶指着两人。

　　安东尼奥点头：“没用斗气。他战技好强。一个弃儿居然这么……好像很多秘密似的。”

　　停顿一下，安东尼奥疑惑：“不过你们居然也认识？在来学士城之前？”

　　福林剑圣一顿，坐在一边：“这个消息似乎还没扩散那么快。圣庭的事，罗曼帝国分部的……”

　　安东尼奥不解，估计还没收到消息。

　　仔细看着穿上校服的韩弃，递过特有秘药治疗内伤的给他服下去，开口询问。

　　“你的战技居然比我都强？！而且我在剑圣中是偏注格斗战技的。你到底什么来历？”

　　韩弃笑了笑，看着安东尼奥剑圣：“一个边远山区的弃儿……有一天做梦，周围很吵，在云端……”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣没好气笑着打断他：“不想说就别说，又没人一定想知道。”

　　安东尼奥自己都说他有秘密了，此时也并不在意摆手：“无所谓。”

　　停顿一下，安东尼奥眼睛亮起，看着韩弃开口：“不过这下倒是好了，以后有时间，找你切磋。算我捡到宝了，还以为一个弃儿在班级是个麻烦，如今看来……倒是我的机遇。”

　　“呵。”

　　福林剑圣起身，见韩弃没事，也就要走了。

　　只是似笑非笑看了安东尼奥一眼，平静点头：“是你的机遇……也还是麻烦。”

　　安东尼奥不解，见福林剑圣离开，起身相送。韩弃也穿着校服走出来，皱眉拖着小短身的腿在桌上拉回自己面前。

　　“你能不能有点出息？总欺负一个宠物狗干什么？！”

　　韩弃拍她一下，开口教训。

　　“啊啊！”

　　小短身瞪着漂亮的眼睛看着韩弃，啊啊叫着不知道是回应还是抗议。手还拍他脸。

　　韩弃无奈躲开，看着抱着小白狗的飞弦苏格蕾：“抱歉……她总欺负你的宠物。”

　　停顿片刻，韩弃好奇：“不过感觉你好像不生气哈？要是别人的狗被弃儿欺负，估计早杀人了。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“她是小孩子，是在和白白玩而已。不是欺负。再说……宠物再怎么珍贵也终归和人不能比。”

　　韩弃咧嘴：“你是权贵中的权贵啊。思想这么叛逆会很不合群的。权贵眼中弃儿不如他们的狗，在你这居然……”

　　“弃儿怎么了？”

　　安东尼奥此时已经回来，随口接了一句关上门坐下。

　　韩弃失笑：“我可是走出魔兽山脉进入主流世界，天天都被灌输弃儿猪狗不如奴隶不如任人欺侮，结果居然还总能碰到你们这样和主流意识相反的。”

　　安东尼奥嗤笑看着他：“弱者才会欺负比他们还弱的。强者只会挑更强的对战。”

　　“好吧。”

　　韩弃点头，他还能说什么。

　　“可以放学了吧导师？没事我先走了。”

　　韩弃起身示意。

　　安东尼奥一顿，看着他开口：“你受伤了。晚上请你吃饭补偿……主要是想和你聊聊关于刚刚那一战。”

　　说完想起什么，安东尼奥对着飞弦苏格蕾开口：“你可以放学了。”

　　然而飞弦苏格蕾没走，而是看着韩弃：“值日。”

　　“额……”

　　韩弃打量飞弦苏格蕾，皱眉笑着：“这时候你说这个……不觉得很突兀而且不近人情吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，随即看着安东尼奥。

　　“对对！！”

　　安东尼奥突然拍拍头：“值日。我替你，正好你在旁边看着就行。然后聊聊。”

　　韩弃失笑：“您是导师啊！！替学生值日……等一下。”

　　韩弃突然表情怪异看着飞弦苏格蕾：“我和你是一起值日吗？这怎么可能？”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头开口：“因为我们两个是最后来的，所以……”

　　“不可能。”

　　韩弃摇头打断：“就凭你三大美女的名头还有高贵的出身，一起值日这样的机会会有人安排给我？！安排了也会更改！你骗谁啊？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，半晌开口：“我是班长，刚刚排的。”

　　“说完没有？！”

　　安东尼奥很是不耐摆手：“废什么话？！我还是主导师呢？！赶紧去！！”

　　韩弃咧嘴，无奈跟着。

　　好吧刚刚还是他提醒这是导师，结果现在人家真端架子了。

　　那就不多说了。一起朝着班级而去。

　　……

　　“感觉你系统学过。但是又不一样。你用什么棍子？神赐大陆没有用这种武器的吧？而去你还有一套专用的战技配合？”

　　班级的人基本都走了。韩弃也就真的抱着小短身站在门口，看着飞弦苏格蕾和安东尼奥打扫卫生。

　　可以感觉出虽然这样的举动挺跳脱的。

　　一个剑圣，一个主导师。

　　会打扫班级卫生？！

　　还是替学生？！

　　可是韩弃知道，其实他是迫切想和他聊聊。

　　一是因为只从战技的方面，两人是平等层次。

　　另外一点，他居然可以剑圣等级还寻求突破，可见基本是个武痴类型的。

　　所以此时韩弃看着他，想了想，觉得有些话该说就说好了。

　　“导师。”

　　安东尼奥疑惑抬头。

　　韩弃指着他放在一边的重剑：“这个不适合你。”

　　安东尼奥惊讶，看看重剑，又看看韩弃，往地上洒水的飞弦苏格蕾也看过来。

　　韩弃走到飞弦苏格蕾身边，将小短身递过去。

　　自己拿起水桶洒水，一边开口。

　　“我不知道我理解的对不对。感觉你是希望武器可以有压迫感，适合自己也便于压迫对方。可是神赐大陆除了普通士兵用长兵器，斗气士基本都是剑。你的改变也就是让长剑更宽更重。”

　　安东尼奥下意识拍手：“没错……所以你有想法？”

　　韩弃抬头：“导师您没想过换种武器吗？”

　　安东尼奥茫然：“可是斗气士都用长剑，即便大小重量不同，可也都是一个范畴。”

　　韩弃表情怪异：“就没想过创造一种新的武器？”

　　安东尼奥有些失望：“你终归还是不懂。斗气传承近万年，几经修改演化升华，可最后适应斗气士的，还是长剑。我即使再想突破，也不能异想天开。”

　　韩弃放下水桶，解开腰间重银之精输入内力。

　　嘣的一下，变直变硬。

　　“那您看我呢？”

　　韩弃开口：“我不会斗气，我也不用剑。刚刚我是不是破掉你那一招了？还是用的根本没人用过的长棍？”

　　“这……”

　　安东尼奥皱眉沉思。

　　飞弦苏格蕾坐在那里抱着小短身和小白狗，突然开口：“因为你不会斗气，自然不会受到使用武器的限制。”

　　韩弃摇头，上前提起重剑。

　　“嚯。”

　　下意识开口，这剑还真重。

　　和杨过的差不多。

　　轮了几圈，不用内力还真挺费劲。

　　“我也会用。”

　　韩弃将长剑放下，看着惊讶的安东尼奥：“只是最擅长的还是长棍而已。”

　　皱眉示意安东尼奥，韩弃开口：“您要突破的不是战技的发展，而是一种观念。武器是给人使用的，不该是人被武器限制还有。”

　　韩弃失笑叹息：“永远别相信有什么绝招可以一击制敌。”

　　韩弃示意周围：“空间是立体的，有限范围内只要条件允许也可以躲过去，更别说刚刚操场上那么空旷。如果不是配合您对战，我最后不用一定等你过来。毕竟你的招式也不是追踪的，等你招式用老之后我再过去补上一棍，你瞬间限于被动。和您对战的也是剑圣的话，人家绝对不是靶子。”

　　安东尼奥有些尴尬，瞪着韩弃想说什么。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑出来，看着两人，怀里的小短身和小白狗，又闹上了。


第三十三章 设计

　　“小子……别太嚣张了。”

　　的确，这话韩弃讲出来有点直接，安东尼奥忍了又忍，还是没接受得了。

　　但韩弃向来用事实说话的。

　　打开窗子示意安东尼奥，安东尼奥眯着眼睛，将拖把丢掉，跟着笑得欠揍的韩弃跳出去。他发誓这次一定要揍他，让他知道替他打扫卫生聊几句不代表导师就是朋友。

　　宁可用斗气也要修理他，懂得长幼礼仪至少。

　　别那么直接。

　　飞弦苏格蕾好奇跟上前，小白狗对自己的主人越来越失望了。

　　她最近总是将自己丢进水深火热之中不管不顾。

　　爪子颤抖伸向主人的背影但既然是背影，她看不到也不会理会。

　　并且，伸到一半，就被压下去了。

　　回身就看到那个小魔鬼，瞪着黑色的瞳孔看着它……

　　“嗷呜~”

　　惨叫声被压抑，因为它的嘴，再次被掰住。

　　……

　　“还是刚刚的距离，还是刚刚的招式。”

　　站在一个僻静点的地方，反正也都放学了。

　　韩弃示意安东尼奥，让他重新试一下。

　　“那我这次可用斗气了。”

　　安东尼奥冷哼看着韩弃。

　　韩弃失笑：“那……”

　　停顿一下，韩弃点头没说下去：“好。您用吧。”

　　安东尼奥惊讶，本来是希望压下去这小子的坦然气焰可是，他好像真的很有信心的模样。

　　安东尼奥将信将疑看着韩弃，随即提着重剑，双手持着。

　　“来了！”

　　韩弃点头，背对安东尼奥。

　　安东尼奥一顿，没多问。刚刚韩弃就是用这招破掉他的疾空斩。

　　此时安东尼奥慢慢如同刚刚一样运起所谓的绝招。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　破空声由快到慢，最后形成剑团的时候，突然极速冲向韩弃的方向……

　　“噗。”

　　飞弦苏格蕾实在没忍住因为，当安东尼奥朝着他冲去的时候，她也下意识以为他如同刚刚一样挥舞银色长棍然后同样的招破解。

　　可是唯一相同的是，都是背对剑团。

　　不同的是……

　　这次……

　　韩弃拔腿就跑，然后……

　　只看到地上一层奔跑留下的尘土飞扬，远处看就是一条线。

　　转瞬间没影了。

　　比剑团可快得多。

　　“额……”

　　转到最后所有势都卸掉，看来是真的用了斗气，因为安东尼奥胸口似乎有气浪波动而且，他也略带喘息。

　　显然这次的剑团疾空斩比刚刚还有气势……

　　可你根本找不到人啊。

　　更别说攻击了。

　　“呵呵。”

　　突兀的笑声哪怕隔着窗户，安东尼奥都听得见。

　　他有些无奈瞪着周围，因为韩弃没影了，此时却也笑出来因为他理解了韩弃的想法。

　　空间是立体的。

　　他现在连他逃去哪个方向都不知道。

　　因为他已经消失了，再回来未必还是离开那条线。

　　“喂你这是耍无赖啊。”

　　没多久韩弃倒是回来了，远处而来看到的先是闪光光的秃头。

　　然后才是身影小步慢慢跑回来，优哉游哉的。

　　安东尼奥皱眉笑着指着回来的韩弃，飞弦苏格蕾手扶着窗口亮晶晶地看。

　　“怎么耍无赖了？”

　　韩弃不解看着他：“如果我和您战斗，只是寻常的切磋，输赢无所谓。可如果生死相斗，不是你死就是我亡的结局，为了一线生机，我哪怕是满地打滚也要躲开你的攻击，干吗还要配合你一定要承受？只因为你的剑招很炫酷我忍不住就去承受一下当光荣的背景布？历史从来不会为失败者留下任何痕迹，只记录胜利者的传说。”

　　“你……你这……”

　　安东尼奥显然不认同他的观念。

　　骑士是伟大的，斗气士是有荣誉感的。

　　这种干脆不接招的理论基本没有认同感。可他偏偏又说不出反驳的话。

　　“好吧您是剑圣。您有自己原则，不和您争辩。”

　　韩弃朝着窗口走去，飞弦苏格蕾让开，韩弃跳进来继续打扫卫生。

　　飞弦苏格蕾看看他，身后窗口安东尼奥也跳进来，有些皱眉叹息将重剑丢在一边。

　　“其实……至少关于躲开的事实，你说的对。”

　　韩弃嗯了一声算是回答，洒了水开始扫地。

　　显然说不争辩就是不争辩。

　　安东尼奥却不在意，抱肩看着长剑，半晌皱眉挠头：“现在看来，就算不逃走，也还是有机会躲开的。说是绝招有点勉强。”

　　“也未必。”

　　韩弃笑着眨眼：“你大叫着绝招，然后实质上真正绝招留在后面，这样对方就防不胜防了。”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑出来，安东尼奥也是哭笑不得指着他：“喂你这个弃儿怎么那么阴险狡诈？”

　　停顿一下，安东尼奥瞪眼：“或者你干脆就是在嘲讽我的绝招？”

　　韩弃憨笑：“我称之为吐槽。”

　　安东尼奥抬手重剑要丢过去，韩弃呵呵笑着躲开，耸耸肩继续扫地。飞弦苏格蕾上前随意将小短身抱开，揉揉已经秃了好几块毛发的小白狗。

　　小白狗呜呜叫着，很是可怜。

　　而她的主人……却给那个小魔鬼嘴边摘白毛？！

　　气死狗了。

　　“好吧。”

　　安东尼奥发现这个弃儿真的有点气人，索性转移话题。

　　“你刚刚说换武器？你有想法吗？”

　　韩弃一顿，看着安东尼奥：“神赐大陆有没有一种武器叫做……刀？”

　　“额……”

　　安东尼奥一顿，掏出一个匕首：“你说这个？”

　　韩弃无奈摇头，来到黑板前，画了一把刀。

　　还没画完，安东尼奥就摇头。

　　韩弃皱眉：“不要用惯用思维去思考合不合适，虽然您是导师，比我的经验还有战力高。可是现在是你接受一个新事物。给点诚意拜托。”

　　“可我总觉得你更像导师一些。”

　　安东尼奥似笑非笑看着韩弃。

　　韩弃一顿，吸了口气点头：“您猜怎么着？”

　　韩弃上前拿起拖把：“作为一个学生就该有学生的样子……来班长我们值日之后赶紧放学，回家还给孩子做饭呢。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑着别过头发，安东尼奥瞪着韩弃，手握着重剑青筋直冒。

　　“这个太细了，可能导师觉得很轻吧？”

　　飞弦苏格蕾来到黑板前，抱着啊啊叫的小短身看了看，询问韩弃。

　　安东尼奥轻咳一声，扫了韩弃一眼，还是不说话。

　　韩弃一顿，无奈摇头来到黑板前，这次不是一把。

　　接连画了四五把。

　　马刀唐刀朴刀砍刀还有大环刀，少林鬼头刀。

　　“再看看。”

　　韩弃示意安东尼奥，安东尼奥这次没多说，仔细看，却还是摇头：“总感觉……”

　　“不一定轻。”

　　韩弃指着这些刀：“看着形状好像很细，但重量未必轻。看材质的。这些您应该更懂吧？”

　　安东尼奥摇头：“单刃的吧？单刃已经很吃亏了，还这么细。”

　　韩弃一愣，仔细打量安东尼奥的双臂，随即拍拍头。

　　是他忽略了。

　　还让人家好好接受新事物诚恳点思考。事实上他也是固有思维。

　　这个世界有斗气魔法的，而且关键是这个世界的种族不止人类。就算人类普遍的肉体力量要比前世的要强横。

　　不算斗气都如此。

　　“还不信了。”

　　韩弃挽起袖子，表情怪异将黑板上的刀都擦掉。

　　沉思一会，抿起嘴角画了一把刀。

　　刚刚画了一半安东尼奥眼睛就一亮。

　　上前瞪着黑板，好像迫不及待等着韩弃画好。

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾皱眉，她不是很喜欢这次画的武器。

　　只是黑盘平面画出来的感觉，气势就让她很不舒服。

　　“看来这把不用问了。”

　　韩弃忍着笑看着眼睛已经挪不开的安东尼奥。

　　“一定喜欢了吧？”

　　安东尼奥有些痴迷的看着这把刀，轻声开口好像怕声音大就将这把黑板上的刀惊走似的。

　　“有名字吗？这样的神器不会没有名字的。”

　　韩弃嘴角抽动：“我怕说出名字您不敢用。”

　　突然一股无形的气浪让飞弦苏格蕾轻叫下意识躲在韩弃身后。

　　韩弃也是硬挺，却咧嘴看着安东尼奥。

　　一句玩笑嘛。

　　至于这么气势外放表露决心？！

　　“知道您是剑圣但先收回气势好吗导师？”

　　韩弃也有些后退，费力开口。

　　“哼！”

　　一丁点的抱歉都没有，安东尼奥吊炸天的表情抱肩斜视韩弃。

　　“说。我看看什么名字是我不敢用的。”

　　韩弃眯着眼睛，轻笑开口吐出两个字。

　　“屠龙。”

　　“啊。”

　　背后一声轻叫，飞弦苏格蕾捂嘴瞪着亮晶晶的眼睛，下意识看向安东尼奥。

　　果然，安东尼奥表情凝固，直视着韩弃。

　　韩弃也直视他，单手行礼笑着。

　　“你故意的？”

　　安东尼奥瞪着韩弃。

　　韩弃随意摊手：“您可以改名。”

　　安东尼奥还是瞪着韩弃，韩弃呵呵笑着，回身接过小短身抱着。

　　小短身用漂亮的眼睛，回瞪安东尼奥。

　　“啊啊！！”


第三十四章 迫不及待

　　“一定要叫这个名字吗？”

　　又是飞弦苏格蕾打破了沉默。

　　两人都看向她，她却已经后退，但目光一直看向黑板的屠龙。

　　没错就是屠龙。

　　非常早期久远的网络游戏传奇的那个屠龙。

　　狰狞凶猛，朴实厚重。

　　韩弃的年龄自然不可能经历那个游戏火热的岁月。可是因为游戏经典加上很多70、80后的情怀，之后还有很多私服啊之类的。那把刀某种意义上已经不是一个游戏顶级装备。而是很多游戏顶级装备的代名词。

　　整体有点像大铡刀，类似长方形。

　　只有一个刀柄不过有护手。

　　前身还系着红绸。

　　一面刀刃一面刀背。

　　气场，气势，霸气无比。

　　安东尼奥一眼看中，不无道理。

　　“也算……名副其实。”

　　果然，经过飞弦苏格蕾这么一打岔，韩弃和安东尼奥对峙自然而然结束。

　　其实，又哪有什么对峙。

　　开玩笑而已。

　　安东尼奥以为韩弃给他下套，事实上韩弃只是知道这个大陆的龙不是虚拟而是真实存在的。并且实力强大。轻易不敢有人得罪。

　　尽管是剑圣，也要避讳。

　　所以安东尼奥会犹豫一下，可此时经飞弦苏格蕾一说，仔细看着这把黑板上画着的刀。

　　都不知道是韩弃画得太好还是如何。

　　简单古朴的造型能让他一下看中。

　　“就叫这个。”

　　安东尼奥平静开口，示意韩弃。

　　韩弃反而有些不好意思了，摆手开口：“名字自己改吧。不用强求的。”

　　安东尼奥一顿：“难道原来不叫这个名字？”

　　韩弃摇头：“当然叫。我难道故意骗您吗？”

　　“那不多说了，一个名字而已。”

　　安东尼奥摆手，韩弃点点头，小短身递给飞弦苏格蕾，继续拖地。

　　结果安东尼奥惊讶看着他，飞弦苏格蕾也亮晶晶别过头发。

　　“额……”

　　韩弃感受到目光，不解看着安东尼奥。

　　“就……没了？！”

　　安东尼奥惊讶摊手，韩弃茫然皱眉：“不然呢？”

　　“怎么打造啊？什么材质，宽度厚度长度……都不说吗？”

　　韩弃失笑：“我又不是专业的。形状给你了，自己找铁匠去锻造啊。您不会一丁点都不操心打算照搬吧？”

　　安东尼奥语气一滞，摆手开口：“不对。是你设计的，就要负责到底。不是随便画几笔就算了，那样谁都会。”

　　韩弃不解：“所以……您还需要我做什么？”

　　“帮我锻造出来。”

　　韩弃咧嘴，但安东尼奥不给他说话的机会，直接开口：“你放心不用你动手。一下都不用你动，但其他的都要你来协助。”

　　“哈。”

　　韩弃深吸一口气，诚恳开口：“导师。您知道我是个弃儿，我没家，我整个弃儿族群受到大陆各国各种族欺辱。我要赚钱养家我要努力给我的孩子营造美好生活所以……”

　　韩弃看着安东尼奥：“请您谅解我的能力，不求您帮我什么，我也没有……”

　　“不是你先提出来的吗？”

　　飞弦苏格蕾疑惑打断韩弃，亮晶晶看着他目光充满好奇。

　　“哈。”

　　正不知道说什么的安东尼奥，此时拍手笑出来，对着飞弦苏格蕾竖起拇指，示意韩弃开口：“没错。什么叫负责到底？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，突然开口：“奇怪你还没走？放心吧我都打扫干净不用你了，你可以回家。”

　　“好了不用打扫了。”

　　安东尼奥挥手示意韩弃和飞弦苏格蕾。

　　本来嘛，其实导师替学生做值日只是套话。如今真的套出来了，身为导师还是剑圣，该豪爽强势的时候自然也不用多说。

　　“我是主导师。”

　　指着韩弃和飞弦苏格蕾，安东尼奥笑着挥手：“以后，至少在学士城学习的时间。不管身为主导师，还是作为条件。我会无条件照顾你们。有事尽管找我。”

　　韩弃点头：“一言为定。”

　　停顿一下，韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“导师……连她也照顾？”

　　飞弦苏格蕾瞬间看着韩弃，不说话亮晶晶闪他。

　　安东尼奥皱眉：“笨啊。我不能经常在，她是班长，和你一起上课，有事她能帮你。”

　　韩弃一顿，疑惑开口：“我没说她为什么被照顾，只是问她的身份还用不用受照顾。”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾抱着小白狗，直接朝门口走去。

　　安东尼奥呵呵笑着，不理会这些细节。直接带着韩弃就走。

　　韩弃也不多想，反正放学也没什么大事。

　　不用怕回家晚挨骂也不用担心作业之类的。

　　虽然进了学校发现心态放松了很多，好像真的变回20岁的年轻人一样但是，显然他不可能如此。

　　事实上，能换来安东尼奥导师这么一句认可，足够了。

　　本来他看到他居然对战技方面很重视，不像其他斗气士剑圣依旧是原有斗气体系。就想过交流了。

　　至少韩弃目的性并不强。

　　善意对待他，值得的人，韩弃并不吝啬。

　　只是他不太懂一个问题就是。

　　“您直接承诺，难道不用等武器打造出来看看合不合适有没有用再决定吗？”

　　安东尼奥一愣，疑惑看着韩弃：“武器就是没什么用……你战技很强这也是事实啊。以后还要和你切磋交流的。怎么是纯粹的武器条件交换？”

　　韩弃抱着小短身沉默，半晌叹息笑着。

　　“笑什么？”

　　安东尼奥疑惑：“我说的不对吗？”

　　韩弃摇头，此时飞弦苏格蕾刚刚就先走了。就剩韩弃和他两个。

　　并且带他去的地方，也并不是校外。

　　只是一片没来过的什么地方。

　　从越来越近的打铁声中就能知道，即将接近目标。

　　“我只是笑自己。变了好多。”

　　安东尼奥不解。

　　韩弃轻叹：“以前我很少考虑这些，送出什么交换什么。如今发现身处环境的艰难，缺乏安全感。做事就喜欢精打细算。是以前很不喜欢的那类人。”

　　“哦？”

　　安东尼奥打量韩弃，嗤笑开口：“二十出头的年纪，说的话却像经历过多少风雨似的。”

　　韩弃笑笑没说话，安东尼奥停顿一下，看着韩弃：“对了你一个弃儿怎么会来这里上学？而且你怎么对战技这么擅长……算了。”

　　突然想起这些是所谓的秘密，安东尼奥也就不问了。

　　事实上知道还是不知道都无所谓的，只是人都能难掩饰住好奇心。

　　此时已经来到了铸造室。

　　不意外。

　　学士城通过福林剑圣的介绍还有之前罗蒂雅查理斯那里的了解，就是一个收集整理和研究各方面知识的综合性学校。

　　自然各方面都会有专业人才。

　　艺术，武技，经商，政治，军事，建造等等等等。

　　那有自己的铸造师也不稀奇……

　　还是个矮人？

　　“安东尼奥？”

　　矮人大概五十岁的年纪，看不太准。不过反正不算太老。

　　这里看起来的年纪都没法算，种族不同，自然寿命不同。

　　看起来五十岁其实或许已经两百岁也不一定。

　　“怎么？重剑需要修复吗？”

　　没怎么理会韩弃，直接对安东尼奥开口。此时他手里还有个别的什么要打造的东西。

　　“韩弃。”

　　安东尼奥没回应，而是侧身示意韩弃。

　　韩弃一顿，走上前对着矮人开口：“想请您看看一件新的武器。不知道能不能打造。”

　　矮人此时才正视韩弃，有些疑惑看看安东尼奥，随即打量韩弃：“你是谁？弃儿？”

　　安东尼奥点头上前：“虽然是弃儿……但是很厉害。韩弃你画张图给李德大师。他是我们学士城铸造大师。建设学士城不说，而且本身也即将突破剑圣。”

　　韩弃莫名呼出一口气，随即想笑。

　　还以为剑圣在学士城真的那么不值钱，即将突破是吧？

　　“你画图纸？”

　　不怪李德，他能对一个弃儿正常交流就算不错了。

　　叫着大师，不管实力是不是真很的强，都至少很有个性的。

　　韩弃能理解他的狐疑，刚要说话。

　　果然有脾气，直接不耐摆手示意安东尼奥。

　　“没事别来烦我，我还有很多事要做。”

　　安东尼奥一顿，示意韩弃。

　　其实也正好。

　　他画他的，安东尼奥该和他闲聊还是说正事都他自己做主。

　　没多久，韩弃随便找了笔和纸，就过去画了。

　　事实上他也只是画，他也不知道能不能锻造出来。

　　毕竟不管是朴刀，唐刀，马刀，鬼头刀等等，收拾现实存在过的。反而屠龙刀只是游戏里的一件装备。从不会为一件游戏装备，公司还考虑合理性。

　　所以他画，画完了，只有专家能评价。

　　然后再给李德大师，让他考虑可行性。比如受力的最大峰值，承受什么样的力度需要什么条件等等。

　　没多久，就画完了。

　　递给李德大师一看，起初很难显然会极度难以接受但是后来，李德大师嘴合不拢，惊讶看着图纸，讷讷的，说不出话来。

　　他从没见过这样的武器。

　　从来没有。

　　他号称锻造大师，在学士城首席的。

　　居然都没有。

　　只是下意识抬头，他看着平静站在那的韩弃，皱眉开口：“这是你设计的？”

　　韩弃一顿，笑了笑没有回答。

　　倒是安东尼奥已经上前，开始接过交涉的，主动权。


第三十五章 接手

　　没有什么事可以一蹴而就。

　　很多影视剧小说里都一笔带过，并不是说那些很简单，只是因为或许不需要表示而已。

　　现实中不行。

　　尽管穿越这种事已经脱离现实。

　　如果是正常的影视剧小说，设计个什么东西然后几个镜头闪过最后就出来成果了。

　　可此时……

　　no，way。

　　“导师，李德大师说的对。”

　　韩弃打断要替韩弃辩解什么的安东尼奥，平静开口。

　　安东尼奥一愣：“你的意思是……”

　　韩弃找个椅子坐下，仔细在自己小本子上画好关于屠龙的设计图纸上勾勒示意两人。李德大师渐渐的，感受到这个弃儿似乎有点不同。

　　对专业的自信，自然也是源于对专业的水准和痴迷。

　　和安东尼奥凑到韩弃面前看着这个设计图纸，李德大师还皱眉。

　　韩弃却已经开口表述：“那么事实上安东尼奥导师。在这把刀之前我画的那几把，我有自信，并亲眼见过，也百分百确定可以锻造出来但是这一把……”

　　韩弃看着安东尼奥，抱歉开口：“我没见过真实的。只见过图画。所以这其中……”

　　韩弃指着屠龙的图纸对着两人：“握着这把刀，和其他武器对拼的时候。这把刀的承重力，是不是平衡。刀柄是不是足以提起整把刀的重量，并且是不是能够做出所有战技的动作。这些都不确定。”

　　伸手示意李德大师，韩弃对着安东尼奥：“需要李德大师具体来把握。因为他是专业的。”

　　安东尼奥恍然，愣愣挠头看着李德大师：“所以呢？李德大师你能解决吗？”

　　李德大师却看着韩弃，表情怪异没回应。

　　安东尼奥一顿，将图纸拿过来仔细看，半晌赞叹笑着：“真的。第一眼看到，我知道这就是我想要的。重剑的确适合我，但也只是重量。我总觉得似乎差点什么，想要用尽全力的气势总是不够。”

　　韩弃笑着起身：“所以我推荐这把武器。导师您知道为什么吗？”

　　安东尼奥早就不将韩弃当成普通学生了。

　　如同他说的那样。

　　没那么狗血的见面就是朋友，不够身份战力高低。

　　可是安东尼奥也的确就是接触新事物并且。在战技上居然输给韩弃。哪怕他是个剑圣。

　　当然，事实证明如果他亮出斗气，韩弃也就是个被虐的货。和其他剑圣以下的那些人没什么不同。

　　“您的气势，还有战斗风格。应该是一往无前的。”

　　韩弃示意安东尼奥，安东尼奥也是得意点头。

　　“您看看刀。”

　　韩弃开口：“刀只有一面有刃。当你出手用刀的时候，就是砍人，没有余地。没有第二个刀刃。”

　　“就是个砍！”

　　安东尼奥煞有介事的模样。

　　韩弃失笑，轻咳一声点头：“没错，就是个砍！”

　　“砍死他！”

　　“没错，砍死丫的。”

　　两人聊着的功夫，李德大师已经慢慢坐下，仔细看着图纸。突然皱眉抬头：“嘿！那个弃儿……”

　　“他叫韩弃。”

　　安东尼奥反而当先开口对着李德。

　　李德不耐摆手：“把其他你觉得百分百能锻造出来并亲眼见过的……你说的武器，画出来我看看。”

　　韩弃一愣，没多说当先画出。

　　依旧是那几种，大砍刀，唐刀，马刀，朴刀，甚至鬼头刀。

　　这些他都熟悉，而且也是真的存在的。

　　画得很快，随后递过去给李德。

　　李德是行家，看了第一眼就确定确实不是乱来的。

　　他看刀不看和长剑的区别，而是看构造。

　　什么样的弯曲角度承受多少的对拼力度。并且这是反作用力。而运用刀的斗气士，那双手，连接手臂，还有整个身子施加在刀柄，并运起刀推出去的力量，又作用再哪里，会产生多大的力量。

　　而且……

　　“这个武器的形状……”

　　李德抬头：“可以承受多少级的斗气？力度变化，很可能碰触到力量点，导致武器断裂。这都不是不可能的，所以不能乱来。”

　　“额……”

　　韩弃抱歉摇头：“我忘了还要承载斗气的。”

　　意外的，李德反而没有多说，摆手示意：“不怪你。弃儿不会魔法斗气。”

　　安东尼奥听半天了，此时上前开口：“怎么样李德大师？您觉得如何？”

　　李德沉思一会，半晌抬头：“这个活我接了。”

　　安东尼奥呼出一口气，韩弃是不清楚，学士城能在一个领域有声望的，那怎么可能是一般人？

　　相比剑圣法神，类似这种创造类的专业人才反而更稀少宝贵。

　　“不过……”

　　李德开口示意，安东尼奥下意识看着：“怎么？需要材料？需要钱？您尽管说？”

　　李德皱眉扫他一眼，指着韩弃：“他得帮我。还有，需要时间。我得先将这些他画的真的见过的武器制作出来研究。然后才能试着锻造那把他都没见过的那一款你要的武器。”

　　“没问题。”

　　安东尼奥拍着胸口答应下来。

　　韩弃咧嘴。

　　替我答应了啊？这都没问我就直接答应了啊。

　　“你。以后放学就过来。”

　　安东尼奥指着韩弃。

　　韩弃失笑张口要说什么。

　　安东尼奥知道他要说的话，拍着他肩膀：“没关系。你帮我这么多，我不会忘记。至少在学士城，以后有什么事都可以找我。包括有人欺负你……嗯。”

　　停顿一下，安东尼奥开口：“这个倒是不会。虽然你不会斗气，但一般的看你今天和我对战的身手，估计也不会主动找茬。”

　　韩弃语气一滞，叹息笑着：“那……我还能说什么？怪我多嘴。”

　　“什么话？”

　　安东尼奥不满抱肩：“我。安东尼奥？！欠你大人情还答应以后照顾你。你是不是不知道其中的价值和份量？”

　　“知道知道。”

　　韩弃敷衍摆手的臭模样呈现，示意李德大师：“不如这样。您有事叫我就好。我想也不用我一直陪您一起吧？反而打扰您研究。”

　　李德一愣，点头开口：“也好。有事我叫你。”

　　没再多说。李德已经赶人了。

　　放下手里的活计，开始研究韩弃给的图纸。

　　韩弃和安东尼奥一起走出去，安东尼奥是很开心的。

　　拍手笑着，很是期待的模样。

　　“真希望李德快点研究出来。我已经迫不及待要试试新武器了。”

　　韩弃张张口，随即闭上。

　　安东尼奥扫了一眼，疑惑开口：“有话说？”

　　韩弃沉吟一会，开口示意：“据我所知……反正这把武器不是配合斗气使用的。我不知道具体效果还有。”

　　韩弃看着安东尼奥，就这么看着。

　　安东尼奥不解瞪他：“说话！！有这么看人的吗？！”

　　韩弃沉默，平静开口：“还有……我会一套战技。关于刀法的战技。”

　　安东尼奥突然站定，仔细打量韩弃。

　　韩弃叹息，就知道这个结果。

　　“你到底从哪来的？”

　　安东尼奥绕着韩弃转圈，皱眉嘀咕：“为什么会的东西和这里有这么大差异？如果你不是弃儿，我还以为是沉默的魔族大陆来的。”

　　“哦？！”

　　韩弃好奇看着安东尼奥：“我听说过神魔大战。怎么魔族的大陆沉没了？”

　　安东尼奥点头：“听说是。神魔大战，魔王和族人被神王发动禁咒撕裂的空间吸进去。随之的是和神赐大陆一样大的魔族神弃大陆沉入海底。连连接的唯一山脉也断开。再也找不到。”

　　韩弃消化了好久，信息量有点大。

　　“不对啊。”

　　韩弃失笑：“难道消失的魔族和弃儿有什么相像吗？或者和我的东西……”

　　“没什么相像。”

　　安东尼奥示意韩弃：“只是那片大陆才有我们不知道也没见过的东西。”

　　韩弃开口要说什么，安东尼奥皱眉摆手：“行了。这种事别问那么多，也别提……尤其你们弃儿。神魔大战之后毫无理由的，神直接将弃儿厌弃并嘱咐所有种族帝国永世打压弃儿。如今万年过去，越来越多人怀疑你们和魔族有关联。”

　　韩弃抿起嘴角，看着安东尼奥：“还真是神直接吩咐打压弃儿？还毫无理由？”

　　安东尼奥看着韩弃，半晌叹口气拍拍他：“如果神不存在，弃儿也无所谓了。慢慢就会摆脱。毕竟尽管不会魔法斗气也不至于就是奴隶。有很多事可以做不用魔法斗气。可是神真的存在，就不能违背。”

　　韩弃低头沉默，安东尼奥开口：“谁让你们也真的天生不能成为战力呢？”

　　韩弃一顿，笑了笑没多说，点头转身离开了。

　　怀里的小短身不知不觉又要睡着的模样。

　　一直放学这么久都没回家，今天一天，过得也的确是漫长。

　　……

　　“喂。”

　　韩弃走出校门口，找车就要回去。

　　突然旁边一声召唤声，韩弃疑惑回头，看到一个身影。

　　施耐德抱肩靠在那里，看着韩弃，招手示意。

　　“谁找谁有事啊？”

　　韩弃摇头笑着，一边嘀咕一边过去：“你找我反而叫我过去？我也是大公好吗？”

　　“知道，魔兽大公。”

　　施耐德笑了笑，看着韩弃：“等你很久了。”

　　韩弃点头：“有事吗？回去该给孩子喂奶了。”

　　“哈。”

　　施耐德指着他怀里的小短身：“你？喂她奶？”

　　“没见识过吧？”

　　韩弃轻笑开口：“到底什么事？”

　　施耐德慢慢收起笑容，看着韩弃，半晌开口：“你到底是谁？有什么特别？”

　　韩弃耸耸肩：“我是韩弃……发型特别。”

　　施耐德看着他，摇头开口：“你知道我说的不是这个……还有你的战技。可以和安东尼奥导师打平手？他是剑圣，不用斗气也完胜你。”

　　韩弃点头：“他让着我的。”

　　施耐德眉头皱起，眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃摊手：“显然艾格妮丝也没告诉你。那我就更不会了。自己去查吧。也没那么保密。”

　　韩弃点点头，单手行礼，笑着离开。

　　施耐德看着他的背影，起身离开。


第三十六章 露一手

　　“呼……”

　　终于回到家，感觉离开了好久似的。

　　事实上，只是一天而已。

　　“老师您回来了。”

　　“老师。”

　　“老师。”

　　“……”

　　韩弃此时露出笑容，看着迎接自己的这几个孩子们。

　　没错是孩子，最大的石盖特也才十六岁。

　　按照韩弃的心理年龄来说，都是孩子。

　　更别提最小的才十岁。

　　虽然不至于马上就是家的感觉，可比起曾经到哪都是孤身一人。显得热闹很多。

　　一个个很是殷勤又自然地过来问候并服侍。

　　洗脸洗手帮忙抱着小短身，换衣服喝水等着吃东西。

　　韩弃慢慢的也放松下来，才发觉是有点疲惫。

　　对了差点忘记自己受了点小伤来着。

　　此时居然已经不太疼了？

　　“吃饭了老师。”

　　玛莎依旧那个甜甜糯糯的声音，过来开口示意韩弃。

　　“好啊。”

　　莫名的，感受到那种以往体会不到的感觉。

　　累了一天后回到家里，吵吵闹闹的孩子们，却很懂事听话的样子。瞬间很多疲惫都消失了……

　　再重新回来。

　　“额……”

　　韩弃的目光看向这些食物表情有些凝固。

　　这个目光让几个孩子包括石盖特都有些拘谨。

　　但尤其是，唯一的女孩玛莎。低头手搅动在一起，忐忑不安。

　　“老……老师。您……您不喜欢吗？”

　　面包，香肠……没了。

　　对了还有一杯水。

　　特地留给小短身的奶。

　　“嗯……”

　　韩弃摇头：“当然不是不喜欢。”

　　笑着示意几人坐下，招手让玛莎过来。韩弃很清楚，估计这是她做的。并且是央求了石盖特。饮食应该是最大也是管家的他来安排，就算买现成的，也不会这样。

　　可想而知玛莎以前过的生活，这几个都不好过。

　　其实包括韩弃也是如此。

　　刚到废弃石屋的时候，给小短身吃的都是最廉价的，还不舍得一次给太多。如今吃个香肠面包，对比以前都是奢侈的。

　　可韩弃，没觉得太师叔祖多么富有，清梵寺香火还不错，但毕竟是小镇。可他，总是尽可能给他最好的。

　　如今韩弃觉得，自己也该是。

　　“我知道弃儿的生活，可以吃到这些已经算不错了。”

　　韩弃开口之后，几人都低头沉默。

　　韩弃看看几人，石盖特抱歉起身要说什么。

　　韩弃拍手笑着示意他坐下，起身开口：“所以既然我们大家生活在一起，我作为你们的老师……比你们大很多。自然有责任让你们尽可能过得好一点。”

　　挽起袖子，韩弃饶有兴致示意几人：“都来帮忙，看老师给你们露一手。”

　　几人惊讶，不解看着老师好像要重新……做饭？

　　难道还能做出别的花样比如烧牛扒贵族那种吃法吗？

　　不然不也就是牛奶面包果汁香肠大不了有个汤。

　　玛莎有些懊悔其实汤原本是有的，只是，居然打翻了。而老师正巧又回来，没时间再做。

　　“来啊！吃现成的能行吗？”

　　韩弃发现居然都没人动只是站起来了。失笑招手示意几人。

　　没再多说，让老师叫第二次这是不能接受的。

　　急忙都过去，可是包括石盖特，都不知道做什么。

　　但有老师在，不怕的。

　　玛莎抱着小短身，小短身也瞪着漂亮眼睛好奇看着。

　　“石盖特。”

　　韩弃开始吩咐：“带着罗伯特去看看，我们现在有什么食材。全都拿来。”

　　石盖特一愣，答应着带着罗伯特去了。

　　韩弃仔细看看，示意克莱：“你找石盖特要点钱，去市场，带着汤姆一起。将能买到的香料都买回来。”

　　克莱点头，带着汤姆去找石盖特。

　　没一会石盖特回来，看着韩弃：“老师。”

　　韩弃过去一看，还算不错。

　　一些蔬菜水果都有。

　　有的认识有的不认识，不过通过石盖特一一介绍，韩弃也能大致对照前世的种种。

　　并且亲自掰开，感受汁水鲜嫩度。

　　“以后。”

　　韩弃示意石盖特：“蔬菜瓜果之类的是不是也并不贵？每天确保量要足。多吃蔬菜水果有好处。不要总是面包香肠。你们还在长身体，营养要均衡。”

　　几人面面相觑，茫然开口。

　　“营养……”

　　韩弃一顿，失笑摆手：“算了。听我的就好。”

　　随即看着周围，韩弃招手示意石盖特：“炊具的话，就这些吗？”

　　石盖特打量看着，讷讷开口：“都在这……老师觉得缺少什么吗？”

　　韩弃想了想，拿着纸画图：“石盖特你去，找工匠，按照我说的多……其实形状大致变了，但难度不大。给钱，马上做出来。这种东西不难。”

　　石盖特点头看着，拿过几个图纸。其实就是做菜做饭用的锅。

　　“带着里奥和罗伯特去，他个头大。”

　　石盖特临走前，韩弃吩咐。

　　石盖特点头，没等叫，里奥已经默默跟着他身边等待。随即两人也就出去了。

　　“玛莎。”

　　韩弃招手示意玛莎过来，玛莎抱着小短身走过。

　　“老师。”

　　韩弃笑着揉揉她的头发，弯腰开口：“以后呢。你负责学习，跟我学做饭。有一天你学会之后，我们所有人的伙食，就交给你了。”

　　玛莎愣了一下，眼圈有些发红，随即重重点头。

　　“谢谢老师还信任我。”

　　韩弃失笑接过小短身：“你这个‘还’字用的很不恰当。”

　　玛莎有点腼腆，唯一的女生也有点内向敏感。

　　韩弃前世的入世求学经历，很轻易能体会到这几个孩子的心态。

　　灵魂契约是一回事，可终归是孩子。

　　尤其签了灵魂契约，生死被他人执掌。是比弃儿还不如的弃儿中的弃儿。

　　这个年纪，韩弃知道。也能做到让他们过好日子，不用干活养着。

　　但那不好。

　　他们需要在这个他们即将依赖的生活环境中，迅速找到自己的位置，因为自己找到位置，在这个圈子有用，才会有安全感。

　　至于靠亲情之类的情感温养，还要等以后时间长了。

　　短期内，让他们干点活，反而会踏实。

　　当然，最主要的是，如果不用为生存而再担心，就没必要吃得那么差。

　　口感习惯不说，营养方面，包括小短身都需要。

　　加上，韩弃已经渐渐的有了朦胧的想法就是。

　　带给弃儿属于自己的东西，慢慢的耳濡目染让他们接触。

　　为以后考虑……

　　“饿了就先吃点面包垫一垫……对了。”

　　韩弃开口示意几人，突然想起什么，询问开口：“我们吃的主食……就是粮食都有什么？”

　　玛莎挠挠头看着面包，韩弃开口：“除了面食呢？有没有……米？”

　　“我……我不知道。”

　　玛莎讷讷开口，随即突然跑出去：“老师！我知道储存粮食的地方。您跟我看看。”

　　韩弃没多说，抱着咬着韩弃脸的小短身过去。

　　韩弃想起什么，退开看着小短身的嘴，嘴角抽动。

　　上面的牙床……似乎也长了白白一层。

　　居然……肉眼可见的速度？

　　昨天中午的时候貌似下面两颗才长。

　　“你是不是早知道我要露一手？特地提前长出来等着的？”

　　韩弃皱眉看着小短身，小短身也看着他，随即啊啊挥动小手抽他。

　　“好好。”

　　这么点就咬人，这么点就抽脸。

　　长大还不知道什么样。

　　“老师您看。”

　　已经到了，韩弃也不多说。抱着小短身进了储藏室。

　　除了面粉，还真有好几种。不过韩弃都不认识。

　　“呵呵。”

　　没有米。

　　韩弃叹息，出神看着，有点怀念。

　　“那蒸馒头吧。”

　　韩弃没多说，拿出面来，带着玛莎走出去。

　　随即就是等待的时间。他吩咐玛莎开始将蔬菜都喜好。

　　这一世都不叫前世的名字，但为了方便，韩弃还是按照自己的叫法。

　　红果就是番茄。圆菜韩弃叫大头菜。辣头韩弃改叫圆葱。辣椒还叫辣椒。

　　“石盖特？石盖特？！这臭小子……居然偷懒吗？”

　　突然前面传来声音，韩弃不解走出去。

　　听着好像是外人。

　　玛莎下意识跟着韩弃迎出去，韩弃却骤然惊讶。

　　“啊……您……大公阁下。”

　　石盖特的父亲，曾经那个在罗曼帝国起落镇和韩弃争执的男人。

　　“你居然也跟着来了？叫……”

　　韩弃突然想起忘了他名字。

　　对方赶忙躬身，和以前的态度已经不再相同了。

　　“我叫拉斯特·科林。您叫我拉斯特就好。”

　　说完皱眉，很是不满。

　　“石盖特居然不在？就是叫他做管家的。”

　　韩弃摆手：“我让他出去办事了。坐着吧先。”

　　玛莎得知是石盖特哥哥的父亲，也礼貌端香饮。拉斯特自然也就陪坐在一边，和韩弃聊着什么。

　　比如关于，他怎么也跟着来到学士城的事。

　　是暂留，还是长留。

　　而拉斯特也大致表示，其实石盖特走不久，他也收拾一下，跟着来了。

　　要看看学士城有没有生意做。

　　不过看着他有点不自然的样子，韩弃也了解，多少还是和自己一样，躲避圣庭来这里寻庇护有关。

　　不知不觉中，就这样等待着闲聊。反正很多东西也要石盖特还有克莱几个买了东西回来才行。

　　没多久……他们就回来了。


第三十七章 点滴

　　“滋拉~！”

　　油烧热，菜下锅。

　　不止玛莎在那看，还有已经归来的其他众人。

　　石盖特被拉斯特拽进屋内聊着什么韩弃也不管。都弄好之后就是他的活了。

　　石盖特不在，包括最聪明最懂事的克莱都是孩子。

　　更不用说十岁的里奥。

　　前世的文化，西方人讲究family观念。甚至这个观念有时候高于血亲。和天朝是不同的。

　　其实无所谓好坏分边，适用的就是独属于自己的。

　　此时这个屋内，没有一个人和韩弃有任何血缘关系。

　　但是从此以后，大家就是一家人。

　　他就是家长，是老师……甚至……

　　“哇……”

　　真正接触过厨艺的几个人，都没见过这么繁杂的手段。各种步骤工序眼花缭乱。那么做出来的食物，肯定差不了。

　　韩弃失笑看着几人崇拜仰望的目光，没有多说。

　　不该妄自菲薄，也不该妄自尊大。

　　真正的美食天朝肯定算一份，但要说最好，也不客观。

　　谁都觉得自己最好，这无可厚非。

　　但西餐也是很讲究的，工序以及精细程度，花样繁多，未必就比天朝差。

　　只有客观面对事物才能让自己规避岔路走向精益求精的道路。

　　一道一道菜市都盛在金属盘子里。

　　韩弃摇头擦擦汗，什么时候弄点瓷器之类的。

　　至少散热承热比金属强很多。

　　嘱咐几人开始往餐桌端菜，注意别烫手，韩弃自己过去洗漱一下，馒头也已经蒸熟了。

　　“额……”

　　“老师……”

　　几人坐在那里等待着，韩弃发现居然没筷子。

　　“别急，别差一会了。”

　　说完叫了几人过来，韩弃随便找了竹棍，拿出小刀来，现做了一双筷子。

　　反正不至于和买的一样精致，但大概齐了。

　　“学我……一人一双。就是两只。”

　　韩弃递给克莱，示意他们。

　　几人认真点头，开始埋头干。

　　韩弃趁机会也没闲着，他不吃肉，但这些孩子都长身体。

　　所以干脆香肠用油切花炸了一下。

　　坐在那看着认真弄着筷子的几人，包括玛莎都很专注。

　　韩弃抱着啊啊叫着也要过去的小短身，弯起嘴角看着。

　　可能有人觉得怎么一个入世求学就能什么都会？

　　其实不至于什么都会，但如果说什么都学点，你也能做到。

　　不求每一样都是专业级别，可是如果只说会，用不了多少时间。也不用多聪明。

　　除了日常接触的这些，衣食住行，你学个乐器，弹个爱的罗曼史，识谱，打个篮球，做个菜，十年时间学不会吗？

　　还不包括专业的课目。

　　如果细心，身边这些小事不用刻意，随便就能做到。

　　当然只是或许你根本没有抱着随时可能穿越所作出的知识积累和准备。

　　那是有病，不叫求学。

　　韩弃不同，之前强调过的。

　　他是和尚，准和尚。从小长大，立志要出家的。

　　那么他入世就是求学，是带有目的性而不是普通孩子到年龄自然而然就上学一路走下去毕业大学毕业找工作。

　　对他来说，入世接触的一切都是学，新事物都是。

　　当然，也有太师叔祖的提醒和督促。其实即便他不提醒督促，韩弃也会自觉。

　　“老师。”

　　“老师我们弄好了。”

　　“老师你看。”

　　几个孩子都过来，包括克莱都献宝似的递给韩弃检验，一脸期待快夸我的表情。

　　韩弃呵呵笑着：“嗯……不错。”

　　一个个的看，偶尔拿着刀削一下。长短合适，或者别太尖扎到自己。都差不多之后，依次坐下。

　　咽着口水看着这些菜。目光看着韩弃。

　　“去叫石盖特……还有他父亲。”

　　韩弃示意克莱，克莱赶忙起身去叫，结果已经走出来了。

　　“喂。”

　　韩弃要叫拉斯特一起吃，结果发现这几个孩子真实在。就一人做一双，忘了拉斯特的。

　　“算了，用刀叉吧。”

　　韩弃摇头示意拉斯特坐下，拉斯特却摆手客气着：“不了……还有点事……”

　　扫了一眼桌上的食物，疑惑张嘴要问，不过看了一眼低头的石盖特，表情怪异，干笑对着韩弃，匆匆就走了。

　　韩弃不解看着石盖特，石盖特送走拉斯特将门关上，嘿嘿笑着挠着头：“我把签了灵魂契约的事和父亲说了。”

　　韩弃一愣，恍然想起，笑着揽着他坐在餐桌旁：“是吗？骂你了？”

　　“没有。”

　　石盖特赶忙摇头，随即不好意思看着韩弃：“只是有点突然……一时没适应。”

　　韩弃一顿，无奈摇头：“吃吧。已然如此……希望他别误会我是故意的。”

　　“怎么会？！”

　　石盖特焦急站起：“父亲没有别的意思，而且最后也嘱咐我好好跟着老师……”

　　“好好。”

　　韩弃摆手：“坐。吃饭。他们都饿了。”

　　石盖特看着几人，果然都喉头滚动，但却很乖只是静静等待。

　　抱歉对着几人，石盖特拿起筷子……突然茫然起来。

　　愣愣看着韩弃。

　　“来。我给你们介绍。”

　　拿起筷子，韩弃开口：“今天这里就我们这几个，除了这个臭东西……”

　　韩弃颠了颠就要弯腰扑进盘子里的小短身：“除了她，你们都和我签了灵魂契约，很多事我可以多说点。”

　　指着这些菜，韩弃比着两根筷子：“弃儿。没有自己的领土，没有自己的国家，甚至没有自己的文字，语言，习俗，文化，全都是用尊严和自由换来用着别人的一切。那么从小做起，我们可以开始拥有属于我们自己的东西。”

　　几人有些激动，事实上这个大陆很大，但也很简单。

　　很多事没有那么奇怪复杂。能见识的，在帝都就都能见识到。

　　他们都清楚这个大陆任何种族国家不可能有眼前这些东西。

　　这和他们身为弃儿的见识无关。

　　如果皇帝陛下和教皇陛下甚至不分等级都使用同样的东西。已经说明新事物很容易就对比出来比如此时。

　　“这叫筷子。”

　　韩弃笑着：“虽然只是区别于刀叉的一种餐具。很简单，也没什么特别大的作用。可我说了，由小做起。一点点积累，任何方面都是。”

　　克莱点头：“我知道了老师。您说过，想太多不如低头做，现在就是迈出了一小步是吗？”

　　韩弃呵呵笑着：“你总那么会说话。”

　　克莱大方行礼道谢老师夸奖。

　　韩弃一顿，出神看着筷子。

　　这也是来到这个世界上，第一次用。

　　一双小小的筷子，可如果在以后某一天回头看，也许这就是一个开始。

　　有意义的开始。

　　“筷子，是我们吃饭几乎算是唯一使用的工具。当然偶尔还要用勺子。不过除了喝汤，吃饭，吃菜，用一双筷子足够。”

　　回过神，韩弃笑着示意，探身夹菜：“来，跟我学。”

　　几人看着，觉得很简单。

　　两只长短粗细一样的小棍，夹菜很轻松。

　　可是轮到他们自己用的时候，发现这简直是两个极端。

　　根本并拢不到一块，更别说分开。

　　汤姆手差点夹到自己。

　　罗伯森总是掉。

　　克莱最好，可是手累够呛，总是夹不住。

　　更别说里奥，直接握断。

　　“哈哈。”

　　韩弃看着好玩，一笑反而让紧张的几人放松。并且都不好意思起来。尤其里奥，默默过去自己重新做一双。被韩弃叫回。

　　自己手里筷子递过去，韩弃将小短身放在玛莎怀里，一边做着新筷子，一边开口：“我不想给你们压力不过……”

　　韩弃眨眨眼看着几人：“如果我说我是神赐大陆第一个使用筷子的人……你们就是二三四五六七个，甚至并列第二会使用的。”

　　几人瞬间脸颊通红，不是害羞而是激动的。

　　胸口起伏鼻息粗重吭哧吭哧的模样。

　　韩弃只是笑不理会，几个人此时低头看着筷子。差点全都握断的程度。

　　“放松……放松点。”

　　韩弃做好筷子，递给闷头练习的里奥，拿回自己的。

　　手把手的教。

　　“来，这么握，然后拥手指来调节两个筷子的间距和力度。”

　　一一规范动作，韩弃轮着去指导。

　　慢慢的，每个人虽然还不熟练，可是至少勉强夹菜，是差不多了。

　　“慢慢来。别急……先吃饭。”

　　韩弃开口示意，几人也不多说因为吃饭一样要用筷子，根本不用停止练习。

　　但既然下意识等待，等待韩弃继续介绍，传授他们知识。

　　在他们眼中的老师，不但没有随着接触而变得亲近随和，不，亲近随和依旧，可是更神秘，更伟大。

　　知识小小的饮食相关的，他就可以给出截然不同于其他人的办法。更别说他原本掌握着更加重要强大的能量运行方式。

　　“饮食我不强求你们吃什么。”

　　韩弃开口：“以后呢，石盖特去负责采购。但我自己是习惯吃我做的……这些。我称为菜，还有饭。不是食物这么涵盖面特别广的名称。”

　　拿起盛饭的铁盆，韩弃开口：“以后餐具我们逐渐也会换。不过依旧自愿……”

　　“老师！”

　　克莱突然开口，表情严肃打断韩弃：“请老师不要总是这么宽和。我们愿意，甚至永远愿意追随老师做任何事。不要刻意区别对待我们。”

　　石盖特也点头：“是啊。外人才是吃什么随便，我们已经和您签订灵魂契约，而且知道您做出这些，根本不只是吃饭的问题。涉及到独属于我们弃儿的一点一滴的积累。请别再说这种话。”

　　韩弃惊讶，咧嘴看着两人：“说着让弃儿翻身改变现状，可在这里吃什么都还是我来决定，这不矛盾吗？”

　　“我们自愿的！！”

　　“不矛盾！”

　　几人异口同声。

　　韩弃嘴角抽动，暗自叹息嘀咕句什么，却没再多说。继续介绍着。

　　可是却没发现，小短身已经将脸，整个贴近菜盆里，吭哧吭哧了。


第三十八章 说话

　　“这个的话……算我们特有的饮食吧。”

　　韩弃开口，指着这些菜肴。

　　可没人听他的。

　　筷子用的不顺手，根本不耽误他们吭哧吭哧造。

　　扒着饭，嘴边粘米粒。

　　连注重仪表聪明懂事的克莱都如此，也体现他不管多成熟终归只有十三岁。

　　你以为唯一的女孩玛莎能斯文点吧？啼哩吐噜往嘴里扒拉。

　　韩弃咧嘴，看着这个香啊。那声音简直……

　　奇怪怎么近在耳边似的。

　　这么近的距离一个桌子，不可能影响声音后发先至啊？

　　“我去……”

　　不小心口中又犯嗔孽了。

　　可韩弃真是下意识的没忍住。

　　最不斯文的可不就在眼前吗？

　　小短身头都伸进盘子里了，是木须柿子。

　　反正类似吧。这个大陆类似的食材做出来的。

　　韩弃紧抓慢抓怕她烫着结果终于抬脸给韩弃吓一跳。一脸红彤彤的，也不知道是柿子汁还是什么。嘴里鼓鼓囊囊的还无肉不欢？手里抓着一个炸香肠剩了一半……

　　边缘处有齿痕。

　　“来我看看……我看看……”

　　韩弃一边给她擦脸，抱着不让她倾着身子还要埋进去。手拨开她的嘴唇看着……

　　眼角跳动。

　　就这么一会的功夫……上下两排四颗上下门牙，已经全部长出。

　　“……”

　　拦着这么一会的功夫就不开心，直接张嘴就咬。有牙了咬人肯定疼，韩弃下意识放手，直接头又扎进盘子里吭哧吭。

　　“啪”的一声。

　　韩弃照屁股给了一下。

　　也只是哼哼两声腿朝后踹了一下，然后继续。

　　“慢慢吃……别急……我再去做几个。”

　　依旧没人理他，唯独石盖特还能抬起头嗯一声算是回答。

　　韩弃笑了笑，也算有成就感，拽着玛莎拎到自己座位，顺带照顾那个小猪羔。

　　“刺啦~”

　　顺手又是几个菜炒出来，真的端上桌之后，都反应过来坐在那，不好意思的样子。

　　“挺好。”

　　韩弃笑着坐回去，玛莎不好意思端另外两盘菜。

　　“你们吃得香，我很有成就感……希望不是因为是我做的，不好吃也吃下去。”

　　“不是的！”

　　“是真的好吃！”

　　几人赶忙开口，韩弃笑着摆手示意他们继续。

　　却都不太好意思了。或者说吃得差不多了，意思意思慢慢夹菜，练筷子为主唯独。

　　韩弃抿起嘴角，眉头皱起，看着还朝新炒出来的菜爬过去的小短身，拽着小腿拉回来抱住。

　　“啊啊！！”

　　小短身脸憋通红抗议。

　　“你害（还）吃啊！”

　　照着屁屁拍了一下，韩弃瞪她：“长牙那么嚣张都不说你了，才几个月你吃的比大人还多？！”

　　“啊啊！！”

　　小短身挥舞手臂大叫瞪她。

　　韩弃眯着眼睛，沉声凑上前：“不要你了！”

　　小短身愣了一下，似乎听懂了似的，扁着嘴突然哭出来。

　　“啃~啃~……哇~”

　　张大嘴开嚎。

　　几人都呵呵笑着看。

　　因为韩弃说不要了，结果看人哭就赶紧又哄。

　　“没有没有。开玩笑吗你看你。”

　　韩弃抱着小短身晃着：“哦哦。不哭不哭……能不要你吗？不要谁也不能不要我们小短身是不是……哦哦不哭不哭……”

　　小短身眼泪带眼圈看着韩弃，抽抽鼻子慢慢不哭了。韩弃笑着咬着她小拳头逗她，小短身啊啊叫了两声，转身再朝着新炒的菜扑过去。

　　韩弃无奈笑着，这次也不拦着了。

　　反正这么一会功夫，菜已经稍微没那么烫。

　　只是……

　　小短身拿着一块黄色的蛋，转身看着韩弃，抬手递到他嘴边……

　　“呲……呲……吃……”

　　韩弃身子一颤，包括其他几人也惊愕张大嘴。

　　“吃……吃……”

　　小短身拳头紧攥，黄色的蛋都握碎送到韩弃嘴边叫着。

　　“吃……呲……吃……”

　　韩弃停顿许久，就这么看着叫着的小短身。

　　半晌张开嘴，将蛋咬进去。

　　“呵。”

　　看着小短身又费力的去够着香肠，韩弃将她抱在怀里，紧紧的。

　　“臭东西。”

　　韩弃眼睛有点发涩，笑着看着几人：“第一句话不是‘爸爸’不是‘妈妈’……居然是‘吃’。”

　　几人没笑，都能感受到韩弃情绪的波动。

　　而小短身似乎并没察觉什么，似乎送给韩弃吃了一口就是完成任务，拱着屁屁挣扎再次跳到饭桌，开始扫荡新来的和剩下的饭菜。

　　只是韩弃突然发现这几个人的情绪似乎也有点奇怪。

　　面面相觑的样子。

　　“怎么了？”

　　韩弃不解询问，几人一顿，还是石盖特开口。

　　“老师……她刚刚……是在说话？”

　　韩弃失笑：“是啊。你们没听到吗？”

　　克莱一顿，探身开口：“说了什么？”

　　韩弃皱眉：“我不是说了，不是爸爸不是妈妈，第一句是吃……你们怎么了？”

　　玛莎摇头，看着韩弃：“我们听到的不是吃。而且吃不是一个音节啊。”

　　“额……”

　　韩弃刚要说话此时反应过来，小短身好像……说的吃……是中文的吃。不是神赐大陆通用语。

　　神赐大陆通用语类似英语和法语的部分结合。还有些拉丁语法。

　　虽然韩弃不知道怎么做到可以结合的，但确实如此。

　　而且不管哪国语，似乎都不是一个音节。

　　估计只有韩弃听得懂。

　　也只有小短身能学会。

　　因为平时，韩弃只和小短身呆的时间最多。

　　偶尔肯定说熟悉的话，天朝话。

　　肯定耳濡目染，小东西就学过去了。

　　怪只怪韩弃没想到，不到三个月大的这个臭家伙，长牙后还能这么快说话。

　　虽然只是一个“吃”而已。

　　“老师……她说的，是弃儿的语言吗？”

　　突然一句话，打断韩弃的出神。

　　下意识张口却看到六张期待和兴奋的脸。

　　韩弃知道，这是即只有弃儿才能学习的内功，和弃儿用的吃饭工具，独特的菜式后，他们以为韩弃居然还要莫名给出独属于弃儿的语言了。

　　可事实上，韩弃真没想过……至少没想过这么早就给出来。

　　但是看着这六张期待的脸庞，又想起签订的灵魂契约。

　　韩弃一顿，也没承认，也没否认。只是笑了笑。

　　“快吃……吃完再说。”

　　几人兴奋互相看着，甚至激动的手握在一起。

　　比如罗伯森和汤姆。

　　韩弃咧嘴后退，瞪眼指着两人：“给我放开！！”

　　两人吓了一跳，不知道韩弃怎么突然发脾气的样子。惴惴不安。

　　韩弃冷着脸：“我警告你们！！虽然我不……但男欢女孩注意是男女，不是男男。别给我乱来小心我不客气！”

　　玛莎脸颊发红偏头，克莱呵呵笑着，似乎懂得什么。

　　而石盖特平静扫视瞬间已经分开脸颊不自然的罗伯森和汤姆，韩弃摇摇头，摆手开口：“算了。是我有点神经质了。”

　　看着小短身似乎吃速减慢，韩弃低头扫了一眼，失笑抱起。

　　居然吃困了，眼皮直打架。

　　揉着眼睛嘴里还鼓鼓的。

　　“来……嚼下去。嚼下去再睡……”

　　韩弃手轻轻掐着她脸蛋。

　　小短身已经闭上眼睛，两腮随着韩弃按动嚼着东西，然后咽下去。

　　韩弃给她擦擦嘴，挥手示意他们收拾下去。

　　仔细看着，幸好倒是今天做得饭菜，都很软，没有太硬的。而且都是素菜。

　　即使没长大牙倒也嚼得动。

　　手掀开她的小衣服。露出白白鼓鼓的肚子。

　　韩弃手指弹了几下，眉头轻皱。

　　吃的东西都在肚子里，可是加起来比肚子大多了。不会撑坏吧？

　　不过吃多了一般很难睡着，看她睡得这么香的样子，似乎又不像。

　　“你娘真是……”

　　韩弃很是无语。

　　自己就没意识到，处女怀孕这么奇葩，生下孩子肯定不正常。居然都没意料没准备。

　　“替我问候你娘。”

　　韩弃放下她的小衣服，揪着她的下巴抱怨一句，给她送进卧室放到床上。

　　盖好被子防着凉。

　　而此时已经收拾完毕的几人，陆续恭敬走进来，似乎等待韩弃刚刚没有回应的话题。

　　“好吧。”

　　韩弃笑着：“曾经我做了一个梦，在云端，周围很吵……然后我就会了这个特别的语言和文字。”

　　“还有文字？！”

　　克莱惊愕开口。

　　韩弃失笑：“所以你不在意做梦梦到或者在云端之类的细节了是吗？”

　　克莱点头：“不在意。我越来越觉得也许老师就是上天带给弃儿改变现状的奇迹。天生就该拥有一切。不需要理由。”

　　韩弃嘴角抽动，吸了口气，摆手开口：“好吧，无所谓了。”

　　“所以老师您真的会弃儿语言和文字？”

　　石盖特期待惊喜开口询问。眼中满是闪动的泪光模样。

　　“额……”

　　韩弃挠挠头，半晌摊手：“反正这个大陆应该没人用……”

　　“那就属于弃儿了！”

　　克莱和石盖特下意识要拍手，只是想起韩弃刚刚发脾气，讪讪放下。却还是一脸激动的模样。

　　“属于弃儿的话……”

　　韩弃喃喃嘀咕。

　　几人瞬间脸色发白，玛莎讷讷看着韩弃，轻声开口：“老师不打算……教给弃儿吗？”

　　韩弃惊讶看着几人，失笑要说什么。

　　但齐齐跪下的六人，将韩弃口中的话，堵了回去。

　　咧嘴看着六个人，韩弃叹息。

　　这可真是……


第三十九章 换个模式

　　“来。我先教你们简单的。”

　　其实……影视剧和小说中，尤其小说。

　　穿越了还能重新回去的，基本没有。

　　那也不符合小说的主旨。

　　虽然韩弃是现实中穿越了，可即便能回去，他估计也要做完该做的事。

　　被佛学浸染的想法和三观中，其实反而是不是一定在哪不重要。

　　就算回去，那个世界也有很多陌生的地方。

　　去了和穿越也差不多，都是在一个从来没到过的环境，可能是做事，可能是做什么。

　　和这里也许也没什么不同。

　　更何况，他觉得，这里似乎他能做的事，更多，也更有意义。

　　不然回去能干什么？

　　他不知道德空太师叔祖是不是推算出他会穿越，他自己得到这个结论的时候都不信。

　　可他偏偏说韩弃和佛有缘但缘不在此。

　　结果韩弃现在体会到，他的缘也许就在这里。

　　既然如此，汉语和汉字，是不是归属弃儿只是一种形式。

　　他们需要，那韩弃是不是变相输出了文化？

　　在前世，孔夫子的思想在美国澳洲欧洲等地都开授了课程。

　　他将汉文化传播给弃儿，又有什么不可以？

　　“来……这是数字。一到十。”

　　这个大陆有阿拉伯数字。0123456789。只是不这么叫而已。

　　叫神赐数学。

　　反正什么东西加上神赐就算神赐大陆的了。挺方便的。

　　“一……二……三……这三个好学。就是一横，两横，三横。”

　　韩弃为了方便看，没用指笔。而是在地上用木棍写着。

　　一圈围着看，石盖特和五个孩子。

　　很是认真的模样。

　　并且跟着，也有木棍划着。

　　“记住了吧？”

　　韩弃开口示意，虽然是孩子，虽然是弃儿，可是都很早熟聪明。

　　很快每个人就写出一到三的汉字。

　　韩弃等他们消化一下，毕竟再简单是因为你学会了，如果从来没接触过，也需要适应时间。

　　神赐大陆通用语和文字流传万年，汉字汉语有没有那么久不一定。这是一种习惯和文化浸染的问题。

　　“那么四开始到十就不一样了。”

　　韩弃继续教授，写了“四”“五”“六”。

　　这三个，几人学的稍微慢一点，毕竟和一二三没什么关联。本身四五六之间也并没规律。

　　“感觉怎么样？”

　　见几个人七扭八不圆的画着，韩弃随口询问一句。

　　几人都还是很新奇的模样，玛莎抬头看着韩弃笑着：“像画画一样。”

　　几人也都笑着点头，气氛很是热烈。

　　“没错。是有点像。”

　　韩弃开口笑着：“我称之为汉字。汉字也有一种别称叫方块字。”

　　韩弃随手写出“七八九十”。

　　“简单，后面还有难的。所以记住这十个数之后，我教你们偏旁部首。那些偏旁部首，组成了一个个的方块字，便于你们记忆和书写。”

　　几人赶忙点头，认真抄写记录。

　　韩弃示意石盖特：“明天去买纸笔给他们。”

　　石盖特点头答应，韩弃开口对着几人：“今天刚接触。不要急。学会这十个先。学会写的同时，学会念。”

　　几人一愣，才反应过来。

　　如今只会写，但既然是汉字，肯定还有汉语。

　　“来。跟我念……yi。”

　　几人跟着念，可是念得并不好。

　　怎么念的都有。

　　韩弃拍拍头，笑着开口：“是我疏忽。先学拼音字母。”

　　这个就有基础了。

　　因为拼音字母和大陆通用语和通用文字比较像。

　　都是符号形式的书写拼读方式。

　　而且大部分是重合的。

　　“a（啊），b（波），c（呲），d（的），e（额），f（佛），g（哥）。”

　　韩弃一点点教授他们，似乎好像忘了时间一样。

　　等终于教授差不多，等着他们自己吸收消化的时候，已经凌晨了。

　　小短身都睡了一觉醒来，打着哈欠啊啊伸手叫着对着韩弃。

　　韩弃上前将她抱起来。刚睡醒似乎还没恢复过来，蔫蔫的靠在韩弃怀里，少有的乖。

　　“居然都忘了教你们内功来着。”

　　韩弃失笑看着几人：“学个汉字汉语就这么久。”

　　石盖特表情严肃，站起行礼：“我现在明白老师总说时间不够，让我们多学习的原因了。”

　　几人也下意识站起，对着韩弃行礼。

　　韩弃皱眉摆手：“不要总这样……”

　　停顿一下，韩弃叹息：“以后还有那么多新东西，别那么没出息的样子。”

　　几人互相看看，嘿嘿笑着。

　　“老师……”

　　突然，不怎么说话的里奥，意外的开口。

　　韩弃也有点惊讶，见几人都看着他，招手示意。

　　毕竟理论上来说里奥的年龄连少年都算不上。

　　十岁的孩子。

　　长得大而已。

　　“怎么了？”

　　韩弃拍拍他肩膀，他也顺势蹲下，仰头看着韩弃。

　　眼神纯净认真。

　　“我们的名字……用汉字和汉语，要怎么说，怎么写？”

　　几人一愣，齐齐围上前。这个问题显然是他们没有意识到，但是却最关心的。

　　一个人从出生，名字和姓氏将伴随一生。

　　而且不管哪个世界都一样，名字也许比生命还要久远。

　　多少人奋斗一辈子，就只是为了让名字可以在历史中留待的时间更长一些。

　　弃儿，更会在意。比任何谁都是。

　　某种意义上，那是一个标志，是一种体现兴衰的荣誉。

　　“嗯……”

　　韩弃能理解，所以没多说。

　　拿出纸笔在本子上书写。写一张，撕一张。

　　连续六张。

　　几个人看着，却有些茫然。

　　有的甚至转圈来回看。

　　因为如果不认识这个汉字的名字，哪个方向看都一回事。

　　韩弃失笑，上前一一将纸摆出正确位置，然后挨个教授。

　　“石，盖特。”

　　“这两个字是……克……莱。”

　　“玛莎……”

　　“汤姆……”

　　“罗伯森……”

　　示意挠头皱眉看着的最小的里奥，韩弃笑着指着：“里，奥。”

　　几人仔细辨认着，却是罗伯森有些好奇，讷讷开口看着韩弃。

　　“老……老师。”

　　韩弃点头：“怎么？”

　　罗伯森犹豫一下，咬牙开口：“我觉得……发音不准确。”

　　几人下意识看着他，石盖特和克莱都死死瞪着他。一言不合要打人的模样。

　　小短身在怀里感受什么，啊啊叫着拽着韩弃的脸。

　　“你说的对。”

　　韩弃笑着摆手示意石盖特和克莱，拿起纸笔又写了两个字。

　　几人围上来，韩弃指着上面两个字。

　　“韩。”

　　“弃。”

　　韩弃开口看着几人：“罗伯森说的对，因为汉字和汉语的名字和神赐大陆是不同的。读音不同，位置不同。我的，是汉字名字，汉语读音。所以知道我名字的人，都认为拗口，也叫不准。就是因为语言和文字都不同，取名的文化也不同。”

　　几人恍然，克莱指着韩弃两个字，觉得不礼貌，收回手指询问。

　　“老师……这是您的名字吗？”

　　韩弃指着韩：“这个是姓，我的姓氏。我姓韩。”

　　指着弃，韩弃开口：“这个是我的名字。”

　　几人惊讶，石盖特疑惑开口：“姓氏放在前面吗？”

　　韩弃点头：“这是我们汉字汉语取名文化的不同。”

　　几人认真听着，韩弃也继续讲述：“我们的姓氏要放在前面，名字放在后面。姓氏几乎都是一个字，但偶尔也有两个字。不过不多。名字不同，名字一个字的很多，两个字的也很多。比如韩弃，韩一个字，弃一个字。如果叫韩大弃，韩是姓一个字，名字就是大弃两个字。比如西门弃……西门是姓，两个字，弃是一个字。还有西门吹灯，西门姓两个字，吹灯是名两个字。”

　　几人恍然点头，韩弃摆手：“但最多也就姓名加起来四个字了。这是一种汉语汉字的文化特点。含蓄，又内敛。不像其他名字动不动前后加起来十好几个字，念都得念半天那么讨厌。”

　　“呵呵。”

　　玛莎渐渐了解老师偶尔喜欢开玩笑。所以慢慢亲近起来，也总是被逗笑。

　　韩弃呵呵笑着看了玛莎一眼，对着几人开口：“所以，因为读音，文字不同。可以翻译神赐大陆通用语的名字和姓氏，可是读音方面肯定有所差异。因为汉字和汉语本身就是独立甚至更丰富更全面存在的，并不是迎合神赐大陆通用语而出现。这种情况难以避免也不用刻意避免。”

　　看着几人，韩弃开口：“明白吗？”

　　几人意外的，没有说话。

　　韩弃一愣，却是石盖特带领下，突然六人齐齐再次跪在地上。

　　“喂你们不要动不动这样真的诱导三毒我真是……”

　　韩弃皱眉指着几人，可是石盖特和其他五个坚决不起身。

　　“老师！请给我们姓名吧。”

　　“老师！”

　　“老师给我们姓名吧。”

　　“老师……”

　　“老师……”

　　韩弃愣在那，看着几人，半晌扯起嘴角摇头，起身扶起他们。

　　看着他们期盼忐忑的目光，韩弃一顿，轻笑坐下：“还以为多大事呢。”

　　几人都在等待。

　　然而韩弃停顿一会，却笑着看着几人，问出了一个，和此无关的问题。

　　“你们知道……老师和师父的区别吗？”


第四十章 亲传

　　“老师……是铁匠工匠那种师傅吗？”

　　茫然不解，议论纷纷。

　　最后还是石盖特，好奇询问韩弃。

　　韩弃笑着摇头：“不是。师父。师和父。”

　　没让他们再问，韩弃看着几人，开口讲述。

　　“老师和师父，对比是什么？”

　　“老师教授你知识……或者你上学期间，在校期间，有任何问题都可以找他帮忙，给你解惑，帮你解决问题。照顾你。”

　　克莱似乎明白什么，抬头开口：“那师父呢？”

　　韩弃看着他，点头开口：“师父，也负责教授你知识。但就不只是在上学期间，和在校期间。甚至说的大点，是在你人生道路上，不断引导你前进。直到你成才，可以独当一面，却依然会护着你，关心你，在你迷茫的时候，困难的时候，他将是你唯一的支撑，和依赖的。”

　　“师父！”

　　“师父！！”

　　“师父！！！”

　　几人直接跪地磕头，口中叫声震破棚顶。

　　给韩弃喊笑了。

　　“顺杆爬哈？”

　　韩弃呵呵笑着指着几人，几人却都表情严肃认真。

　　事实上挑出来的几个，没谁傻。甚至资质都不错。况且韩弃这么一解释，也的确有改变一些什么的意思。

　　“听我说完。”

　　几人定定看着韩弃，在韩弃收起笑容继续开口的时候。

　　“相对于师父……学生和徒弟，你们也该清楚区别吧？”

　　克莱当先开口：“学生尊敬老师，可是在校期间和求学期间，甚至离开学校也会尊敬。但也仅此而已。然而徒弟，在人生道路中得到师父的指导，传授，却是敬重，当做父亲对待。才应该是师和父的真正含义。”

　　石盖特点头：“克莱说的没错。而且依赖师父，求庇师父。也要听从师父的教诲，不得忤逆，一生追随。以师父的信念和意志……”

　　“喂喂！”

　　韩弃失笑打断，越听越不像话。

　　“这不是宗教，是个人对个人。”

　　停顿一下，韩弃摆手：“不过不用说那么多。因为这几天我一直在想，灵魂契约虽然让你们遵从，也算心甘情愿。可终归会在我们之间留下什么……至少对我来说不舒服。”

　　看着几人，韩弃开口：“今天借着让你们了解汉语和汉字的机会，你们求我改名。也算提醒我，也许换一个相处模式，以后我们会走得更近。”

　　“师父！！”

　　“请师父赐名！！”

　　“师父赐名！！”

　　几人再次磕头，韩弃嘴角抽动。

　　说得也算挺煽情的，可怎么最后弄成王八之气纳头便拜似的那么狗血。

　　可是看着几人虔诚期待的目光，韩弃出神片刻，点头笑了。

　　几人欣喜，互相拍着抱着，却不敢出声的模样。

　　韩弃挺难受。

　　他发现是自己想多了，这不狗血。

　　弃儿的命运和地位在这个大陆太低廉了，在所有哪怕平民心中接受他们的投诚都是一种耻辱。

　　这实在也不是值得庆贺的事，对不是弃儿的人来说。

　　没人真心管他们死活。

　　包括生他们养他们的父母在内。

　　自顾不暇，也是因为没能力。

　　石盖特的话是对的，相比于其他弃儿，他的父亲，好多了。

　　“师父……我叫什么？姓什么？”

　　也许是那份期待太过汹涌以至于，不敢打扰韩弃的几人，实在忍不住，让石盖特催促韩弃。

　　韩弃愣了一下，回过神笑着，看着石盖特：“你……你有父亲。而且对你很好。我给你姓名，合适吗？”

　　“师父！”

　　石盖特激动的都说不出话，韩弃还是有点适应不了毕竟，他没特别深入体会不会魔法斗气被压迫的滋味。所以对他的激动感觉突兀但可以理解。

　　“我父亲知道我已经和您签订灵魂契约了！灵魂契约连神都要遵从的规则，我父亲不可能有异议。因为从今往后我和您的关系比和他要更近。这是天地间的规则……”

　　“好好。”

　　韩弃打断他：“不用这么上纲上线还去打扰天地了。”

　　想了一下，韩弃笑着：“但是有个办法两全其美。”

　　韩弃指着他手里自己刚刚写着名字的那张纸。石盖特赶忙递过，韩弃上前示意给他，几个人都凑过来。石盖特围在中间。

　　“你看。如果说姓。汉字中，‘石’正巧就是姓。所以以后你姓石，叫盖特。”

　　石盖特惊讶看着韩弃，看着字，又看着韩弃，看看韩弃，又看字……其他几人也都表情怪异。

　　“什么意思嘛！”

　　韩弃咧嘴指着几人：“以为我在敷衍？！”

　　“徒弟不敢！”

　　几人赶忙低头行礼。

　　韩弃失笑拽起石盖特：“你不信我？”

　　石盖特一顿，歉然行礼：“抱歉师父。刚刚一瞬间……是有点……”

　　“我没骗你。”

　　韩弃摆手：“也许以后有机会，汉语汉字你们学习的多了，自然就会清楚。”

　　石盖特赶忙跪下，被韩弃抬手推到一边没跪了。

　　“再跪我打人了！”

　　石盖特尴尬笑着，韩弃没理他，看着几人。

　　“至于你们……”

　　“师父。”

　　汤姆试探开口：“我……我的汤字，难道也是姓吗？”

　　韩弃一愣，扫视几人，轻咳一声干笑。

　　汤姆的汤，的确是姓。玛莎的玛不是，可同音的马是姓。

　　至于罗伯森的罗，不用说了。里奥的里不是，可李甚至是大姓。

　　克莱反而不是，至少韩弃没听过姓克的。那他和他的小伙伴人生得多崎岖？

　　“是……不过和汉字汉语名字不合适。所以重新改吧。”

　　几人松了口气，唯独石盖特有点不开心。

　　韩弃才不管他，如果石盖特的父亲拉斯特对他不好也就算了。

　　可拉斯特显然对他很好。

　　如果这样，韩弃反而改了他的姓名，那对拉斯特来说很不好。

　　“师父……”

　　突然汤姆开口，试探看着韩弃询问：“能不能告诉我们……汉字和汉语的由来？为什么您可以熟练掌握？以前却从没出现在神赐大陆？”

　　“闭嘴！！”

　　克莱脸色一变，瞪眼对着汤姆。

　　汤姆吓一跳，讷讷跪低头垂下。

　　“对……对不起，师父。”

　　没等韩弃反应过来，石盖特此时也表情严肃：“我警告你们！这种问题以后谁在问！我就不客气！”

　　几人赶忙都跪低，克莱也神色不善扫视几人。

　　包括玛莎都瑟瑟发抖。

　　“不至于。”

　　韩弃此时笑着摆手，指着克莱和石盖特：“不要这样。”

　　两人低头称是。

　　韩弃沉吟片刻，看着几人：“你们想知道吗？”

　　果然，瞬间几人都抬头，虽然不敢说，但目光中还是带着期待的。

　　韩弃扯起嘴角，摩挲小短身的头发，转身看着几人：“弃儿的命运，和我在梦中另一个世界，一个种族很像。”

　　几人认真听着。

　　韩弃出神看着窗外，轻声开口。

　　“在我梦中有一个世界，我在云端，周围很吵，俯视那个世界的一个种族。屹立大陆几千年不倒，曾经一直是那个世界的中心。是最强大的种族和国家。”

　　“曾经？”

　　罗伯森下意识开口。被克莱瞪了一眼吐吐舌头不说话。

　　韩弃回过神，笑着点头：“是……曾经。”

　　停顿一下，韩弃开口：“一直到近代的两百年，因为自己的闭关锁国，不思进取。腐败自大，最终被对方赶超，用先进的武器打破了闭封的大门，从而开启了近两百年的欺压，割裂，侵略，屠杀，占有。”

　　几人平静等待，韩弃却愣了一下，有些惊讶看着几人……

　　“没什么反应啊？”

　　几人互相看看，克莱抱歉开口：“比我们弃儿……好多了。”

　　“哈？！”

　　韩弃咧嘴看着几人，果然都是差不多的神色。

　　包括石盖特也点头：“至少只有两百年如同弃儿的命运地位，而弃儿从来没有崛起过，更别说几千年不倒还什么中心，最强大的种族更谈不上。斗气魔法都不会。”

　　韩弃摸摸下巴，叹息点头：“好吧没共同语言哈。”

　　几人面面相觑，还是玛莎见师父似乎有点没兴致，探身开口接话：“师父，那后来呢？”

　　韩弃随意偏头：“什么后来？”

　　玛莎探身询问：“那个和弃儿很像的国家站起来了吗？”

　　韩弃转头，见玛莎一脸关心模样，可是韩弃却失笑知道她这好像哄孩子似的那种鼓励。

　　“后来啊……”

　　韩弃继续：“后来承受最痛苦的磨难，欺压，奋起反抗，最终站了起来。并且落后别人很多在各方面，居然可以短时间内，重新崛起，站在世界之巅。”

　　“不可能。”

　　韩弃是没想到反而这个细节让几人关切。

　　克莱说的。

　　很抱歉看着韩弃，克莱行礼：“抱歉师父。我不是反驳你……可是如果被欺压侵略打压甚至屠杀抢夺，各方面还能崛起已经很难了，短时间更是不可能。”

　　石盖特也开口：“也许并没受什么太大的伤痛吧？”

　　韩弃抿起嘴角，看着几人。

　　几人似乎感受到气氛，下意识跪下。

　　韩弃这次，没叫他们起来。

　　而是环视所有人。

　　“一个城市……被屠杀三十万人。老幼妇孺，强暴，砍头，分尸……这样的伤痛，不太大？”

　　几人头垂得很低。

　　韩弃语气发沉：“用有毒的，可以上瘾的东西，给亿万人吸食。没力气，越来越瘦，甚至戒不掉。为了可以继续吸食卖儿卖女什么都做得出来。这还不够狠？”

　　“对不起师父。”

　　“师父……”

　　看着跪地不抬头的几人，韩弃沉默许久，呼出一口气，摆手示意他们：“起来吧……是我梦到的。有点太投入了。”

　　几人还是不敢起来，韩弃失笑，认识没几天，而且还没确立师徒关系，内功都没教。

　　自己有这么大威慑力吗？

　　可是他不清楚，灵魂契约的联系。

　　六个人，就在刚刚，清晰感受到韩弃传来的那股暴虐的威压。

　　和他平时总是平和笑着有点唠叨的可亲模样，反差极大。

　　让他们战栗发抖的程度。

　　可也许没有打消这个疑问，反而……更加疑惑。

　　如果极大的伤痛和伤害都是真的……

　　为什么还能在那么短的时间……

　　崛起呢？


第四十一章 以龙之名

　　“我越来越不像个僧了……”

　　韩弃揉揉头嘀咕笑着。

　　几人没听懂，但似乎感受到师父的情绪平复很多，慢慢的，敢抬头看了。

　　“其实……”

　　韩弃看着克莱：“我也不知道怎么那么短时间就重新崛起了。”

　　克莱不敢再露出疑惑的模样，只是认真听着。

　　韩弃无奈：“不用这样……我是真的不太清楚。”

　　想了一下，韩弃开口：“又或者是什么方面都有。又或者……没法说得清？”

　　“师父……”

　　玛莎突然开口，伸手示意。

　　韩弃点头让她说。

　　玛莎犹豫一下，不确定地看看几人，最终看着韩弃，试探开口：“是不是图腾的力量……在默默守护他们？”

　　“额……”

　　韩弃反而愣住，倒是其他几人恍然。

　　克莱拍手看着玛莎：“我怎么没想到……玛莎你对图腾了解吗？”

　　玛莎点头：“我六岁的时候在一个精灵的家族做过佣人。后来他们回去精灵森林，不能带其他种族也包括弃儿一起，我就被重新卖掉了。在那个精灵家里，他们供奉一个木雕。听说是精灵的生命树雕像。那是长久可以守护精灵种族不管遇到什么都能重新恢复，甚至包括生命也可以在里轮回的图腾。”

　　几人恍然，齐齐看向韩弃。

　　石盖特开口询问：“师父，您梦中的那个种族……也有图腾吗？”

　　韩弃一直出神，此时被石盖特一叫，回过神来。

　　却是没有回话，而是看着几人，轻笑开口。

　　“其实你们学的汉字，汉语，内功……都是我在梦中，那个种族拥有的。”

　　几人一愣，哗然惊叹。

　　终于或许这个故事让他们好奇起来。齐齐围上前，罗伯森当先开口：“他们也是弃儿吗？梦里的世界？”

　　韩弃挠头：“应该……不是吧。”

　　汤姆好奇：“也是黑头发黑眼睛吗？”

　　韩弃点头：“黑头发，不过眼睛……”

　　石盖特开口：“也不能修习魔法斗气吗？”

　　韩弃笑着：“我非常确定他们不会魔法斗气……”

　　“那不就是弃儿了吗？！”

　　“是弃儿的祖先吧？！”

　　“是弃儿的神明！！”

　　“在梦中点醒师父来拯救弃儿吧……”

　　“喂喂！！”

　　韩弃咧嘴拍手打断他们，越说越离谱了还。

　　几人眼神炯炯看着韩弃，韩弃无奈开口：“那是梦……”

　　“图腾是什么？！”

　　玛莎拽着韩弃的裤子：“师父告诉我们图腾是什么？！只要我们有图腾！我们一定可以摆脱现状的！就像您梦中我们弃儿的祖先一样。”

　　“毛线祖先啊！！”

　　韩弃要掰开玛莎的手却掰不开，玛莎红着眼圈都要哭了，还倔强拽着他裤子。

　　“我……”

　　韩弃仰头深吸一口气，半晌指着几人：“我有点后悔收你们为徒了……一个个都神经病。”

　　“告诉我们吧！”

　　“师父告诉我们吧！！”

　　几人不理会什么是神经病，就是知道那是骂人也不在乎。

　　最懂事的克莱和最大的石盖特，这次不但没阻止玛莎拽着师父裤子的不敬，反而齐齐上前围着。

　　“啃~啃啃~~”

　　小短身都吵醒了！

　　“喂！！”

　　韩弃回身抱着小短身，裤子都快被拽掉了。

　　瞪他们呵斥一句。

　　几人吓了一跳，却是极度失落的讷讷后退，低头有气无力的模样。

　　甚至看着几人的地面，水滴一滴滴落下。

　　“我靠……”

　　韩弃又压抑着三毒了。

　　什么事啊这叫。

　　深呼吸还得哄着哭叫的小短身，平时就直接啪啪扇脸脚踹还咬人，起床气可大了的臭东西，更别提此时难哄程度。

　　“好了好了告诉你们！！”

　　韩弃很无语，摆手叫着示意几人。

　　瞬间，几人眼圈发红看着韩弃。

　　一脸期待期盼各种期的模样。

　　“呜呜~”

　　小短身也平复一些，咕哝几声小手抓着韩弃领子，头埋进去似乎要继续睡。

　　韩弃揉揉她的脸蛋，看着面前几人，轻叹口气。

　　“是龙。”

　　几人一愣，反而有些不解。

　　“龙岛的……龙？”

　　龙岛在神赐大陆是和圣庭学士城同等的存在，甚至某种程度上，更神秘，更需要仰望。

　　石盖特此时不确定询问。

　　得到了情理之中却意料之外的答案。

　　“怎么会是那种大蜥蜴？”

　　韩弃皱眉摇头，看着几人。

　　“额……”

　　几人面面相觑，表情怪异。想笑，或者想说什么，都不太敢。

　　汤姆轻咳一声，试探开口：“师父……还有别的龙吗？”

　　韩弃一顿，点头开口：“有……我也是第一次见。就在前不久的圣庭罗曼帝国分部……”

　　“啊。”

　　克莱突然拍手：“是弃龙……”

　　“闭嘴！”

　　韩弃沉声瞪他，几人吓了一跳尤其克莱。

　　自从来到这，他感受到师父很器重他。至少他表现的很懂事，也聪明。师父有事除了吩咐更大的石盖特大哥，五个人就是他为首。从来没这么斥责过。

　　有些发颤跪地磕头，此时他既然也知道自己聪明，就已经明白过来。一直围绕着图腾说事，自己居然称为弃龙……

　　是有多不尊重。

　　被外人叫，和弃儿自己叫，怎么能一样？

　　“自称弃儿就算了。”

　　韩弃看着克莱：“是你们一定要问的。当做图腾，也要和弃儿一样的身份？至少你们自己也是这么对待所谓的图腾？”

　　“对不起师父。”

　　“对不起师父。”

　　几人赶忙道歉，其他人也陪着克莱一起。

　　韩弃沉吟一会，将小短身重新放回去。

　　“算了……是我有点敏感。”

　　韩弃示意几人：“不过以后别这么叫了。”

　　“是。”

　　几人齐声答应，尤其抬头的克莱还是不敢看韩弃。

　　韩弃也不再提这个，而是询问克莱：“你怎么知道的？也见过？”

　　克莱赶忙开口：“没亲眼见过，但是我在圣庭罗曼分部工作，听到过几次吼声从最底层传来。尤其您在圣庭分部……的那天，声音更大。后来您和卡帕兰主教大人说放了什么龙。我自己推测出来的。”

　　韩弃笑了笑：“挺聪明的。”

　　克莱不敢答话，行礼低头。

　　“所以师父。”

　　玛莎年纪小还是女孩，不管那么多，此时兴奋探身：“这就是我们弃儿的图腾吧？！是的吧？！”

　　韩弃咧嘴：“都说了是梦中的……你是韩国人吗？觉得好什么都是你的？”

　　几人不知道韩国人的梗，玛莎却嘟嘴轻声嘀咕：“明明就是的……就是的……”

　　韩弃失笑指着她，看着她低头嘀咕的模样，摇摇头算了。

　　看着几人，韩弃开口：“不过也是。我说这些，就是想和你们说……不管是不是图腾的作用。我自己认为，也许是冥冥中有庇护。这个种族号称龙的传人，也许是这种无形的，似真似幻的信念。让他们可以短期内经历伤痛，磨难，重新崛起。”

　　“所以师父……”

　　石盖特抬头：“难道是想我们姓龙吗？”

　　克莱下意识开口：“龙可以当做姓？”

　　玛莎明明最期待的，此时反而有点不确定：“用图腾做姓……不会显得很不尊重吧？”

　　韩弃此时笑着，看着几人，直到几人都不说话了。

　　忐忑看着他。

　　韩弃出神一会，似笑非笑开口：“不敢？”

　　几人惊讶，没想到师父还真这么想。

　　就在几人犹豫的时候，这种犹豫不是害怕其实，反而是一种尊重。

　　然而此时一直都没说话，最小的里奥，突然上前跪地，磕头行礼。

　　“师父……我愿姓龙。”

　　几人下意识看着里奥，随后齐齐也探身上前。

　　韩弃打量里奥，他发现最小却最大的这个里奥很有意思。

　　他不说话，因为小，也因为内向。

　　总是默默跟着这些人做事，可是几次关键时候，却极为有主见的，直接表达想法。

　　“师父……我愿姓龙。”

　　“我愿姓龙！”

　　“我们都愿！”

　　韩弃笑着点头，突然指着石盖特：“赖皮啊。你都有姓名了。”

　　石盖特认真严肃：“师父！我愿姓龙！”

　　韩弃摇摇头，环视几人。

　　半晌起身，收起笑容，俯视他们。

　　“愿意拜师吧？”

　　几人一愣，齐齐叩首：“师父！”

　　韩弃一顿，平静开口：“再磕两个。”

　　几人没有二话，又磕了两个头。加起来一共三个。

　　“好……那我赐姓给你们。”

　　韩弃指着石盖特，突然表情怪异：“你……你对原来名字不满意是吗？”

　　石盖特叩首行礼，昂首挺胸看着韩弃。

　　韩弃点头，轻咳一声：“那你……你先等会。”

　　说完韩弃指着克莱：“五个人，你最大，叫龙首。”

　　克莱学着石盖特的模样磕头行礼，昂首挺胸。

　　指着罗伯森汤姆和玛莎，韩弃依次开口。

　　“你叫龙爪，你叫龙尾，玛莎叫姓龙，叫龙鳞……龙琳。”

　　罗伯森汤姆和玛莎行礼。

　　最先要求赐名但最小的里奥，此时抬头看着韩弃。

　　韩弃开口：“你年纪最小，长得最大，叫龙身吧。”

　　停顿一下，韩弃突然拍手笑着：“一起来的五个人，你排第五。小名叫龙五，哈哈。”

　　几人不明白韩弃突然笑什么。也不理解他一点点恶趣味。

　　不过都羡慕最小的里奥……如今叫龙身，居然还有个小名。

　　但好像真的有些不一样了。

　　他们几人在师父示意下站起，互相看看，突然都笑起来。

　　许多年后他们还记得曾经年少时在这个屋内的笑声，也许是这辈子，最欢乐的时光。

　　唯独石盖特……还在等待。


第四十二章 传授

　　“好吧也该做点正事了。”

　　不给他们太过激动的时间，关键这几个开始有点犯坏了比如。

　　可石盖特却是张口欲言。

　　韩弃一愣，点头忍着笑：“对了还有你。”

　　韩弃吸了口气，看着石盖特：“你比他们都大，又觉得我让你姓石名盖特有点敷衍……”

　　“没有师父！”

　　石盖特赶忙开口：“如果您觉得……”

　　“不不。”

　　韩弃摆手打断：“我也觉得对你不好。所以现在补偿你，我有一个，比他们，甚至比我的名字都霸气再无超越的给你。”

　　石盖特感觉怪怪的，但他可不敢怀疑韩弃别的想法。

　　“请师父赐名。”

　　韩弃点头，直接喷出……

　　“龙傲天！”

　　石盖特惊讶，虽然不懂，但听起来，和感觉起来，这是一个很有气势的名字。

　　“龙……傲天？”

　　石盖特喃喃嘀咕一句。

　　韩弃上前点头：“来我给你解释……龙就不用说了。傲，狂傲孤傲骄傲高傲各种傲。天……抬头最高的是天。连天都敢傲你说厉不厉害？”

　　“哇！”

　　“真是……”

　　五个人都是艳羡看着石盖特。

　　石盖特也有些欣喜，同时也有些忐忑：“这……这我……怕承受不起吧？”

　　韩弃表情严肃拍他肩膀：“你可以的，我看好你……你最大嘛。”

　　说完韩弃嘴角抽动，写了龙傲天三个字递过去。

　　“记住。这以后就是你的名字了。”

　　石盖特……

　　现在是龙傲天了。

　　恭敬拿着纸看了又看，随即整齐折叠塞进怀里，磕头被韩弃当先扶起，一脸感激却没再多说什么。

　　能改成姓龙已经满足了。

　　没想到居然还可以改成这样的名字。

　　虽然他刚刚也没有因为姓石叫盖特算敷衍，只是觉得可惜，想要一个不一样的。

　　但现在更加愧疚，自己不该得寸进尺。

　　“好了该干点正事了。”

　　所以此时韩弃摆手打断几人，却发现他们议论纷纷。不过龙傲天倒是没有参与。

　　关键是其他四个，和龙五一起来的。

　　一通商量撺掇，居然提出一个想法就是他们也想要小名。

　　相对于龙身，也就是龙五。

　　他们想叫龙大，龙二，龙三，龙四……

　　玛莎也就是龙琳，居然同意，重重点头一副我很认真的模样。

　　最小的龙五脸色很不好看，有点委屈地看着师父，等着做主。

　　“连小孩子的东西都抢。”

　　韩弃指着偏头笑的几人：“大的要让小的，照顾小的。小的同样要尊重大的。看看你们，欺负龙五有意思吗？”

　　几人面面相觑，都不说话了。

　　一起来的几个都还没太在意，龙傲天最大。

　　不好意思抱歉对着龙五笑着。龙五也赶忙行礼。

　　“想要小名是吧？”

　　韩弃突然想到什么，似笑非笑看着四人。

　　四人莫名有股不太好的预感。

　　“那你们四个……就叫大民二民三民四民。”

　　几人根本不懂什么意思，就他们十个数字的汉字写法如今未必能记全。

　　韩弃看着他们认真道谢很开心的模样，抽动嘴角，索然无味。

　　他自信自己是神赐大陆中最幽默的天朝人。

　　因为他的幽默只有他自己能懂了。

　　“来吧说正事。”

　　韩弃挥手示意几人去院子，韩弃为了视线能时刻看到小短身，就坐在门槛上。

　　“汉语汉字，名字也都取了。可是一直没教授你们关于内功的运行还有招式。”

　　几人此时瞬间直起身子，这种激动可想而知。

　　毕竟文字语言也好，名字图腾也好，都是精神层面的。

　　摸不着看不到。

　　但是可以给他们真正带来改变的，明显改变，是师父掌握的那种能量运行方式。

　　区别于魔法和斗气的。

　　这当然更是五个人包括龙傲天能被送来的原因。

　　“学我，盘膝坐地。”

　　名分定了，契约签了。

　　此时六个人对韩弃来说，理论和实质都是最亲近的人。

　　当然，和小短身那种是不同的。

　　人被称为人，因为情感。

　　至少韩弃相信。

　　哪怕佛门宗教，没有情感支撑，也是徒有其形而已。

　　和小短身没签约也没什么血缘关系名分之类的。

　　但包括六个人都清楚，那才是师父最亲的人。

　　没有之一。

　　不多说，不客气。

　　韩弃指着他们开口，几人也都盘膝坐地。

　　“我先给你们看看。这种我称为内功的能量运行方式，到底是什么程度。”

　　看着不远处一根木杆，韩弃一顿，抬手对着那边。

　　嗖的一声，木杆直接被吸过来，来到韩弃手中。

　　“哇~”

　　“啊~”

　　“居然……”

　　几人的惊讶简直是一定的，因为内功是无形而且很难外放肉眼看到的。所以韩弃出手就是最难的捉影式。

　　弃儿的自尊已经是被压了万年最谷底，要开始就撑起他们的自信，尽可能去往高看。

　　“师父……这是魔法吗？”

　　龙琳，也就是四民仰望韩弃，有些痴迷的询问。

　　“不是。”

　　韩弃摇头回应，将木杆丢到一边。

　　四民却没失望因为，即便不是魔法，这也足以让他们憧憬向往了。

　　“内功就是内功。”

　　韩弃一顿，示意几人：“慢慢你们就知道了。”

　　说完来到几人面前，韩弃盘膝坐下。先是龙傲天，然后是其他五人。

　　龙傲天韩弃已经教授了，所以再次引导确定他基础掌握的还不错，就让他在一边看着。帮帮忙。

　　依次大民二民三民四民……然后龙五。

　　天地元气浓厚，不敢说百分百能帮忙找到气感。但只要不是特别差的，都可以。

　　而这五个，还是精心挑选的。

　　连资质一般的龙傲天都如此。其他五个更不用说，很顺利就开启出来。并且已经进入自主运行的阶段。

　　韩弃擦擦额头汗，起身给他们算是护法。省得出现查理斯那种情况，太过激动情绪异常，导致差点练岔气。

　　一直到好一会，一个个慢慢运行完毕。

　　韩弃又教他们怎么自主收功，慢慢都收好睁开眼睛，兴奋之情溢于言表，反复看着自己的手，还有自己的身子。

　　包括龙琳都掀开衣服使劲弯腰看着小肚肚……

　　“喂！”

　　韩弃失笑皱眉指着龙琳。

　　龙琳愣了一下，吐吐舌头赶忙放下衣服，脸颊发红低头手指扭着。

　　韩弃摇摇头，没多说，而是看着几人：“感受到了吧？那就都记住。以后每天都要抽出时间来练习，是必须。”

　　说完看着龙傲天，韩弃开口：“你最大，督促他们。”

　　龙傲天躬身行礼答应。

　　几人也都点头恭敬称是。

　　“来，再教你们一个外功基础……”

　　韩弃说完扎起马步，几人好奇学着，大民突然开口：“师父。外功是什么？和内功不一样吧？”

　　韩弃一愣，见几个人都跟着学没耽误，倒也开口讲述：“外功相对于内功……就是如果你们对斗气也了解。就是属于内功特有的战技。一切招式都算外功。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然还有另外一种说法。内功是练气入膜，练内劲。外功是练筋骨皮。让肉体通过系统训练，在抗击打力，力量，反应，速度，跳跃，等等方面，可以提升。”

　　大民点头，表示明白，其他几人似懂非懂。

　　韩弃开口：“师父就是要指导徒弟的。如今名分都定了，不懂就问。”

　　二民犹豫一下，开口询问：“师父，外功内功的区别您讲了，那……有什么关联吗？”

　　韩弃已经起身，一边指导几人的马步，一边开口：“关联比区别更大。有专门练外功的，可是境界虽然也可以到极致，不过很少。练习内功的很多，但更少的是练习内功却不练外功的。关联在于内功和外功要相辅相成，产生的力量和防御力才会更强。”

　　韩弃尽量用最简单直白的言语来解释，现在还没到这个境界都，深入的先不讲。

　　“来，先起身。”

　　韩弃想着，干脆让他们试试。

　　几人站起，韩弃拿过之前那根木杆，递给最大的龙傲天。

　　“你去，打那块石头。”

　　韩弃示意龙傲天。龙傲天一愣，点头直接走过去。

　　“用最大力量。”

　　韩弃在后面开口对着龙傲天，其他几个都跟着看。

　　龙傲天吸了口气，举起木杆用力打下去。

　　石头不大，凹凸不平。

　　“咔嚓”一声。

　　木杆很没意外断裂，石头一点事没有。

　　韩弃点头招手，龙傲天挠头尴尬回来，韩弃接过断成一半的木杆：“别在意。不然怎么能衬托我用内功产生的打击效果。”

　　几人愣住，就见韩弃走过去。

　　抬手很随意的，看不出和刚刚龙傲天有什么不同。

　　“砰！！”

　　却是效果截然相反。

　　石头断成两半，而半截木杆没有任何断裂等变化。

　　几人惊愕看着，韩弃回头轻笑：“这就是用了内功之后，和不用内功的打击力。懂吗？”

　　几人讷讷点头，眼睛瞪得老大。

　　韩弃走过去，叫过龙五和自己站在一起。

　　“你们看。”

　　韩弃指着龙五：“他今年才十岁，可是身高和体重还有肌肉程度，都比我更强。”

　　几人点头看着，确实如此。

　　要不然当初韩弃也不会认错。

　　“来。”

　　韩弃示意龙五：“我们互相打一拳。”

　　韩弃抬手：“我先打你。放心没事的。”

　　龙五不多说，点头站立等待。

　　韩弃抬手一下……没动。

　　“恩？”

　　韩弃看看手掌，又看看龙五。

　　其他几个也都面面相觑。

　　韩弃打量龙五，龙五有些腼腆低头。

　　韩弃想了想，再次抬手……

　　“砰！”

　　龙五后退摔倒在地上，龙傲天过去扶起他，韩弃笑着询问：“没事吧？”

　　龙五扑扑身子摇头。

　　韩弃赞叹：“身体素质很不错。看来是天生的。”

　　说完站在那里，示意龙五：“来，轮到你打我了。”

　　几人都等着看，其实已经明白韩弃是用这种对比方式，让他们直观感受到，内功的应用有什么不同。

　　外功和内功的区别和联系。

　　只是等了半天……

　　龙五低头不动。

　　韩弃一愣，以为他没听清，失笑开口：“龙五……过来打我。”

　　龙五这回显然听到了，只是看看韩弃，犹豫一下，依旧没动。

　　“龙五！”

　　虽然龙傲天最大，但显然这五个是一起来的，而且一起被选中的。龙大民是最有责任感的一个。

　　沉声开口示意龙五。

　　龙五却依旧低头，犹豫看了韩弃一眼，还是没动。

　　韩弃明白过来，失笑指着龙五：“喂你别嚣张哈？！以为我第一下没打倒你就了不起了。快点！过来用你最大的力气！打死不用你偿命！！”

　　话说到这个份上，小孩子也该听话了。

　　何况龙五平时和小孩子不同，不吵不闹很懂事很乖。而且感觉也并不笨。

　　此时再次抬头看着韩弃，这回除了犹豫，还轻轻摇头。

　　显然……是真的不准备，动手了。

　　“你！！”

　　龙傲天皱眉，而龙大民咬牙就要上前教训，却被表情怪异的韩弃拦住。

　　“那就……算了。”

　　韩弃看了头垂得很低的龙五，他表情显然表明，他比谁都难受。

　　韩弃一顿，挥手示意几人：“好了。没事。今天先这样，你们回去消化一下。记住我说的，内功马步每天都要抽时间练……”

　　示意龙傲天，韩弃开口：“你和大民督促。回去休息吧。”

　　说完韩弃转身进屋关门，留下几个人，脸色都很不好看。

　　尤其，是针对紧紧攥着拳头，低头的龙五。


第四十三章 工程学

　　“对了。”

　　早上的时候韩弃看着几人已经起来，洗漱之类的。倒是龙五似乎蔫蔫的，眼睛也有些发红没睡好的样子。其他人都不太理他，韩弃想了想，没多说。反而询问龙傲天。

　　“让你去帮他们找工作，找了吗？”

　　韩弃开口示意。

　　龙傲天赶忙行礼：“我已经托我父亲安排了。他的身份和交际层面，会好安排一些。”

　　韩弃想想也是，拍拍他肩膀：“麻烦他了。”

　　说完朝着厨房走去，四民跟在身后。因为交代的，以后她要学会照料一屋子男人的饮食起居，相应的，粗活累活赚钱的活自然都不用她做。

　　韩弃也没做什么，早餐而已。煮鸡蛋，剩的米饭做了粥。香肠切好，那些剩菜没倒，弄在一起做成烩菜。

　　所谓烩菜没有什么技术环节。就是剩菜弄到一起热，热好就可以了。但偏偏不管什么菜混在一起，最终都是一个特别的味道。很神奇，所以很多人倒是偏爱烩菜。

　　而且里面还什么都有，与火锅又不相同。

　　“火锅？”

　　韩弃这么想着，不由轻笑。

　　“师父说什么？”

　　四民正看着，听韩弃这么一说，询问起来。

　　“没什么。”

　　韩弃摇摇头，嘱咐她叫人把菜端上去，他要去伺候那位短身小祖宗了。长牙那么嚣张还长那么快，韩弃哪敢怠慢她？脾气反而和她娘怀她的时候一模一样，暴躁尖锐不讲理抬手就打可野了。

　　关键你娘是怀孕特有情绪波动……

　　你算怎么回事？

　　“啊！！”

　　果然，挥动手臂发脾气呢。

　　韩弃刚给她抱起抬脸就抽。韩弃咧嘴躲开，她还在那不满叫。

　　“啊啊！！”

　　韩弃咬牙就给她抛起，然后接住。

　　“还敢动手吗？”

　　小短身看他一眼不叫，却笑了。

　　“咯咯。”

　　抽他脸示意她继续，韩弃额头青筋冒气，半晌泄气失笑抱着她朝饭桌走。

　　你狠！

　　又撅着屁股直接趴在饭桌上，脸埋进去。

　　韩弃怕她烫着拽回来，事实上居然还真烫不着。

　　韩弃渐渐发现她身上的秘密比他还多。偏偏他知道自己的秘密，却不知道小短身的。

　　因为如果他的秘密不是因为穿越，根本都算不上秘密。

　　可这个小东西土生土长，为什么好像秘密那么多？

　　韩弃有点担心，想着上学时候找福林剑圣帮忙看看。

　　也就没多吃，起身收拾一下就要离开。

　　“别欺负他哈。”

　　临走时候还是撂了一句给几人，拍着龙五肩膀对他们说的。

　　韩弃也就离开了。

　　……

　　“早。”

　　“……早。”

　　进校门就看到一辆马车停下，随后新任班长大人依旧崭新标准的校服装走下来。碰到韩弃，别过头发行礼说了声早。

　　韩弃也很想别过头发可他没有。

　　所以……也早了一声就要走。

　　是韩弃要躲开她一点，不刻意，只是尽量注意点。

　　毕竟，正常来说青春嘛，同学不分男女，一起上学碰到说说笑笑谈谈作业啊，昨天那道题怎么做啊，怎么建设国家啊，怎么让人民更好的生活啊，之类的。相信纯洁的大学男女同学在一起肯定说这个，不会谈任何三俗的事。

　　嗯，一定是这样。

　　于是，居然一前一后的距离根本并没有多远，偏偏并不一起走。

　　倒是韩弃怀里的小短身瞪着漂亮的眼睛，从韩弃肩头探出，对着身后飞弦苏格蕾怀里的小白狗叫着。

　　“啊！啊啊！”

　　“汪！汪汪！”

　　小白狗似乎也有回应，从飞弦苏格蕾怀里转头，对着小短身也叫着。小短身得到回应不老实了，越过韩弃肩膀好像爬山一样就要跳过去，手扒拉脚蹬着韩弃的脸，借此急剧缩短和小白狗的距离。小白狗之前很怕小短身的，昨天差点被当手撕狗给吃了。

　　此时自然还是有点恐惧。

　　“汪汪！！呜呜~~”

　　头埋进飞弦苏格蕾胸口，身子发颤，尾巴都打转。

　　“喂你吃撑了？！”

　　韩弃还怕她摔到，可这个臭东西那么有劲还要翻肩膀，还蹬脸。

　　“啊啊！！”

　　小短身才不理他，脸憋通红。

　　“怕了你了！”

　　韩弃皱眉给她抱回来，没等她继续努力之前，转身看着飞弦苏格蕾，等了几步，就一起走了。

　　韩弃憨笑回避飞弦苏格蕾亮晶晶的目光。

　　因为他轻易读懂里面的信息比如……

　　你好像还挺不情愿落后几步一起走。

　　而小短身探身拽着飞弦苏格蕾怀里的小白狗，才不理别人。

　　小白狗嗷呜一声逼急了转头就咬，却看到小短身张嘴啊啊叫着的上下四个牙，吓得再次埋进飞弦苏格蕾胸口。任由她咬它尾巴了。

　　情景又变了，不是一前一后走，而是变成两人并肩零交流的走。反而怀里的孩子和狗，莫名互动很欢快的模样。

　　引起侧目。

　　指指点点。

　　不怀好意的目光。

　　“对了班长今天什么课来着？”

　　韩弃快到教室的时候才开口询问。

　　飞弦苏格蕾一愣，拿出一份课程表看着，随即对着韩弃：“工程。”

　　韩弃惊讶指着她的课程表：“奇怪为什么我没有？”

　　飞弦苏格蕾下意识要开口，不过停顿一下，将课程表给他：“这份送给你吧。”

　　韩弃一愣，瞬间似乎明白过来。又是班级那一套，天真幼稚可爱的排斥。这点小事都没人告诉他。

　　比如哪里有发课程表。

　　哎。

　　韩弃笑了笑没多说，道声谢进去了。

　　然后就是等待的时间。

　　别说，如果不是飞弦苏格蕾坐在他旁边，他简直就是空着的。因为和之前一样，其他的同学都坐在另一侧。

　　随着相处时间的增加并没有好转，反而更严重。

　　韩弃看看那边，飞弦苏格蕾整理课本看了一眼，也顺着他目光看过去。

　　不过此时门已经推开，一个五十岁左右的导师服男人走进来。

　　“起立！”

　　飞弦苏格蕾如今是班长了，此时当先站起示意。

　　同学也都站起，随即在导师摆手后，重新坐下。

　　……

　　“飞弦苏格蕾……韩弃……”

　　两人应声站起，导师点点头。让两人坐下。

　　回身在黑板上写字，索方纳·格林。

　　“这是我的名字，我是你们的工程课目导师。”

　　简单自我介绍后，课程开始。

　　擦掉他的名字，索方纳导师在黑板画了什么，韩弃不太懂。

　　飞弦·苏格蕾所在的花冠帝国，却是一个艺术建筑魔法等等方面都是大陆顶级存在的地方。

　　她当然很清楚。

　　此时索方纳导师开口讲述起来。

　　魔法为主旨的神赐大陆，应用在任何地方，都不止是魔法。任何工程建筑和工具器械。都是各个大小部件的结合去作用。

　　听到这，韩弃开始找到节奏了。

　　对照前世的科技，他了解和掌握的。

　　虽然他不是学理科的，可有些常识是公认的。

　　小到工具机械，大到飞机火箭。

　　各种工具产品的制造和用途，在这个世界韩弃自动去寻找相互联系或者相似的东西。

　　只是涉及到魔法在其中产生的作用，韩弃就有些苦恼。

　　魔法用什么来替代？

　　这点还需要从长计议。

　　“韩弃。”

　　突然一声召唤声，打断韩弃。

　　索方纳导师面带微笑，周围同学也都看过来。

　　韩弃回过神站起……

　　“不用，坐下就可以。”

　　索方纳导师似乎很满意韩弃的礼貌，摆手示意。

　　“这样。”

　　指着韩弃，索方纳导师开口：“你是弃儿。也许反而是这些同学中，接触过一些工程学的。能讲讲你的理解吗？”

　　韩弃一愣，抱歉笑着：“我真没接触过这个……额，没接触过工程学。毕竟我不会魔法，当然我也的确见都没见过。”

　　索方纳导师一愣，笑着摇头：“不会魔法的有很多，不只是弃儿。生产魔法产品主要是法师工会旗下的魔法师。各国都有。不过会有一些周边的工作要去做相关环节。”

　　韩弃开口：“抱歉导师。我一点基础都没有，甚至不太清楚是怎么制作出来的。包括周边工作需要做什么也不知道。”

　　周围同学一阵哄笑，很是鄙夷鄙视都懒得提了。

　　索方纳导师挥手示意安静，点头示意韩弃：“那就慢慢学吧。”

　　韩弃突然举手示意，索方纳导师点头看着他等待。

　　“导师。不会魔法也能学吗？”

　　索方纳导师摊手：“当然。魔法师群体毕竟相比神赐大陆人口才有多少？他们只是做最中心最精细的工作，其余的肯定是其他人去做。”

　　停顿一下，索方纳看着同学：“不过相比于权贵子弟，以后未必要从事建造和生产工作。但一些基本知识要懂。不然管理方面，你们一无所知，很难进行工作。”

　　同学点头答应着。

　　没多说，此时开始讲述课程。

　　即便只是开课一个月，但终归一年级，目前还是讲述一些基础。没多久就下课了，韩弃收获很多。

　　而且很自然的，上前留住了索方纳导师，因为他还有很多问题，迫不及待的想要求教。

　　真心诚意的。

　　正巧飞弦苏格蕾是班长，自觉过去擦黑板，自然的，也就听到了韩弃，询问导师的问题。


第四十四章 了解

　　迫不及待，是真的。

　　因为他早就有想法，曾经罗蒂雅只提了一次的魔晶石。

　　刚刚的课程，虽然索方纳导师只是简单介绍了神赐大陆的魔法产品的基本构成和原理，但对韩弃来说，是崭新的篇章。

　　从未接触过的。

　　魔法产品的基本构成和原理是怎样的呢？

　　简而言之的对比就是，任何产品的运行都需要能源。

　　这是废话一般的实话。

　　但能源怎么产生。

　　前世的汽车，飞机，火箭，甚至核弹等等等等。

　　都需要最核心的发动机，去推动运行。

　　如果你能理解这个世界没有永动机这个概念，就会明白不管什么样的产品，都大同小异。

　　那么在前世是需要石油，煤炭，木柴，天然气，甚至风能太阳能核能。

　　电不算。

　　因为电不是初始能源而是二次能源。

　　如果要发电，需要的是火电或者核电，日渐枯竭的资源使得人类选择的方向是水能地热能风能太阳能等等。

　　而这一世，能源居然并不是这些。而是魔法元素。

　　魔法师在近万年时间的推动魔法产品发展，将魔法元素通过排列压缩在一个小小的晶体里。

　　然后在周边的辅助器械上安装固定后，通过画上魔法符文，启动并开始运作。

　　两个极端。

　　非常简单，不用发动机，不用能源。影响性能速度的只是魔法元素的排列以及压缩程度。

　　非常困难，因为除了魔法师，还得是非常权威的魔法师，才可以做到这些。不会魔法的，想都别想。知道怎么用就可以了。

　　可是韩弃显然想的不是这些。

　　不是弃儿的种族国家，不会魔法也没关系，会用就好。

　　但弃儿呢？如过弃儿要改变现状，势必受到阻挠。除了武装镇压，还会截断各种供应。

　　到时，弃儿可以自主生产吗？

　　如果不能……就要回到原始社会？从此告别先进的魔法产品？

　　当然，这是他想，韩弃目前……当然不会表露出来。

　　“导师……我想问您一个问题。”

　　韩弃礼貌留住索方纳导师，其他同学各自活动，没谁注意他。注意他也不会过来在导师面前做什么。

　　至于擦黑板的飞弦苏格蕾，不用顶着粉笔灰。因为这些也是魔法产品，干净无污染，随便擦擦就可以了。所以只是看他一眼，没多说。

　　事实证明基本上，对于喜欢问问题的同学，老师不说喜欢，但绝对是尊重并有问必答的。

　　“哦？什么问题？”

　　收拾东西的索方纳放下装书本材料的包，看着韩弃等待。

　　韩弃想了下，开口示意：“导师。我想问一下。弃儿不会斗气，更不会魔法。可是工程学，以及工程学分支的工具，建造，生产等学科，魔法产品是普遍渗透在整个神赐大陆的。日常生活每个人不分种族国籍谁都离不开。但对于魔法条件不足的，并且也需要功工具建造生产的，用什么方式可以替代吗？”

　　索方纳导师目光一凝，看着韩弃，沉吟不语。

　　飞弦·苏格蕾也是有些惊讶看着韩弃。

　　两人也许都没想到，韩弃身为弃儿对于这个学科不但关注，而且是真的重视。还提出一个很普遍存在但几乎没人在意的问题。

　　“你……你先坐下。”

　　索方纳导师看着韩弃诚恳的目光，表情舒展了许多。

　　温和笑着示意韩弃坐回自己的位置，他也跟过来，坐在一旁空座位。

　　索方纳导师想了想，看着韩弃：“魔晶你知道吧？”

　　韩弃点头：“是一种矿产。主要分布在罗曼帝国境内。还有魔兽山脉。当然魔兽山脉不许人类进去，所以相当于未开发。我知道魔晶作为魔法产品工程建造的一种补充而存在。这也是我想要了解和学习的。”

　　索方纳导师平静笑着，点头看着韩弃。

　　“事实上魔晶产品并不少见。说是作为魔法产品的补充，可两者互相弥补，已经很完善了。”

　　韩弃好奇询问：“难道没有人仔细研究一下，用魔晶来替代魔法去普及工程产品的应用吗？”

　　索方纳导师摆手示意韩弃：“你不了解为什么魔晶暂时没法替代魔法产品。主要是因为魔晶是矿产。虽然一小块魔晶的能量就已经足够丰富，但是依旧没法抵得上魔法产品对能量的消耗。而且它只在罗曼帝国境内出产。对整个神赐大陆来说，不具有普遍性。”

　　韩弃下意识开口：“怎么罗曼帝国并不出售这种魔晶给其他帝国和势力吗？”

　　飞弦·苏格蕾已经擦好黑板往回走，站在索方纳导师身边，别过头发看着韩弃：“金属，矿产，这些物品属于禁止买卖的物品。都是帝国掌控。而且几乎每个帝国都可以自给自足，互相之间的流通规模很小。满足自己帝国就足够了，这反而是自己帝国凭借的不同优势所在。”

　　韩弃一顿，点头没说话。

　　索方纳见飞弦苏格蕾站在那，知道自己坐了她的位置，站起笑着，却被飞弦苏格蕾让着重新坐下，她也坐在前面的作为。

　　韩弃想了一会，看着索方纳导师：“那么如果要运转一个魔法产品，需要的能量大致需要多少。为什么魔晶承受不了？”

　　索方纳导师笑着摇头：“这个问题太宽泛了。魔法产品不同，能量需求也不同。要具体产品具体看待。”

　　“导师。”

　　韩弃礼貌行礼，示意索方纳：“我唯一真的接触过比较大型的魔法产品，就是魔空船。如果可以的话，您就拿魔空船举例。讲讲它整体的构造还有运作的原理可以吧？”

　　索方纳导师一愣，想了想，倒也没多说什么。

　　起身要去讲台拿东西。

　　韩弃当先起身跑过去，将他的包都抱过来。

　　小短身和小白狗早就玩在一起了，课桌座位还有地上打滚玩，韩弃没在意，飞弦苏格蕾看着，看着两个小东西别碰着。

　　而此时韩弃看着接过包的索方纳导师，就见他拿出一块魔法石之类的什么。

　　放在课桌中间，直接显现一个立体的魔空船虚影。

　　并且这个虚影还在转动。

　　韩弃认真盯着看。

　　“你看……基本构造和普通的船是一样的。”

　　索方纳一边指着旋转的立体魔空船缩影，一边对着韩弃：“但是内部构造，为了配合魔法压缩晶片的使用，会在几个重要支柱的位置，画上魔法符文。而其中这些材料肯定要选用对魔法接受力度非常高的金属或者木柴。”

　　韩弃点头认真记录。

　　索方纳一顿，平静笑着：“其实这些都是基础知识。很多没上过学的，也会懂。看来你的确没接触太久，以前在哪里生活的？”

　　韩弃停住笔，抬头笑着：“魔兽山脉的一个矮人部族。比较小，接触不到这些。后来他们搬走，我一个人住。种粮食种菜，附近集市买日用品，也基本用不到。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，索方纳也轻叹口气：“弃儿生活确实很……”

　　很什么没说，反正都懂的。

　　韩弃也无谓要这些同情之类的。

　　“不过导师。”

　　韩弃开口：“就只是这样吗？其他的部件都不用过多投入研究？”

　　索方纳导师愣了一下，摇头开口：“魔法符文起到的就是推动的作用。而魔法压缩晶片就是能源。能量用完可以找魔法师重新注入。平时注意维护保养就可以。”

　　韩弃一顿，开口询问：“所以其他魔法产品都是大同小异吧？”

　　索方纳导师笑着：“如果说发展和提升，也是针对魔法元素压缩，以及魔法符文的书写。这两点是重中之重，也是改变魔法产品性能的直接力量。至于外壳之类的东西……”

　　突然想起什么，索方纳导师指着飞弦苏格蕾对着韩弃：“不知道你看没看到。飞弦苏格蕾同学身为花冠帝国的皇室直系成员，乘坐的魔空船就不是普通样式。更小，更精致。灵活性，速度，还有其他秘密功能，都更突出。当然这就是所谓的魔法元素压缩以及魔法符文书写的提升。包括圣庭教皇陛下的孙女乘坐的，也是同等级的。这些都代表魔法产品尖端的水准存在。”

　　飞弦苏格蕾行礼道谢，却见韩弃愣愣看着她。亮晶晶回视。

　　韩弃沉默片刻，看着索方纳导师：“具体会产生什么变化？”

　　索方纳导师摆手指着魔空船缩影：“你看。如果提升速度和灵活性，以及防御魔法阵或者攻击力量。都需要短时间内释放巨大的魔法能量。可是魔法压缩晶片的大小都有规格的。如何在同等规格之下压缩能量更多，这是一个突破。而魔法符文的缩写，太繁杂自然占据材料面积空间。如果可以尽可能缩写又能产生同等功效，就可以再留下空间书写更多更有用的符文。”

　　“咚~！咚~！”

　　突然上课铃声响了。韩弃起身道谢索方纳导师。

　　索方纳也很欣慰，表示有问题可以去他办公室找他。

　　韩弃礼貌相送，索方纳离开了教室。

　　而飞弦苏格蕾起身抱起小白狗，顺便将满嘴白毛的小短身递过去。

　　这节课是武技课，不过是魔法课。

　　韩弃和飞弦苏格蕾一起，朝着操场走去。


第四十五章 臭短身

　　“来。释放火球。”

　　魔法课，对不止韩弃这个不懂魔法斗气的弃儿来说，听听就好。

　　对其他斗气士的同学来说，也一样。

　　此时韩弃在她们大多数女同学的魔法课练习时，自己也还在想着之前的收获。

　　他发现一个问题就是，能源对于神赐大陆来说。主要是魔力注入产生，次要辅助的是魔晶。

　　只有周围看不见但能被魔法师感应到的魔法元素几乎是用之不竭的。

　　魔晶相对来说储存的能量就要少很多很多。

　　但也正因如此，韩弃发现解析魔空船的建造当中，属于能量的运用占据一大半。

　　而魔空船机械方面的运用却极小甚至没有。

　　韩弃坐了好几次魔空船就觉得别扭。

　　如今回想起来才发现，那还的确基本就是一艘船。利用魔法产品转换之后，安装在魔空船的某个部位，托起魔空船快速飞行。

　　那能源耗费的能不多吗？

　　当然具体的，这只是第一课。可韩弃看到了很大的希望在不远的将来，有一条路在等着他。

　　所以他总说武力可以让一个人站在世界的巅峰，但是如果要让一个种族翻身，靠的，是方方面面，看起来没人注意，却至关重要的一切。

　　支着下巴看着场内的女同学们训练魔法课。其他坐在一边观摩的男同学自然也依旧隔离韩弃一边。

　　韩弃也不知道是不是因为之前自己和安东尼奥导师的大战使得他们轻易不会再过来挑衅。

　　虽然他们依旧以为韩弃是个不会魔法斗气的弃儿实际也是。

　　不过内力这个事，目前来说，艾格妮丝肯定知道。估计也不全。

　　因为卡帕兰甚至当晚见证韩弃大战圣庭分部的，只知道他战力强，为什么强，却并不了然。

　　当然韩弃也不会在意这些。

　　此时回过神的他，看着场中的演练。

　　拿着魔杖，念着咒语，然后速度不一的火球术产生。

　　来学士城之前肯定都不是一点没接触魔法，甚至听说和看到的，飞弦苏格蕾的魔法造诣已经很高。包括不远处另一个训练场的一班，艾格妮丝也是如此。

　　而且飞弦苏格蕾掌握的还是魔法师中十分难得的空间魔法。

　　这不是想学就学，而是看本身的天赋和资质的。

　　虽然是观摩，但也有帮助。

　　来到这片大陆的韩弃，如今对斗气的了解稍微多一些。等级的划分，还有颜色的区分，战力实质产生的能量他都领教过。包括橙色的，甚至剑圣的。

　　唯独魔法，一直只知道魔法师，却不懂等级怎么区别。

　　此时算是科普了。

　　按照可以调动的魔法元素为基准。

　　一级魔法学徒，调动十个魔法元素排列，并放出最低级的魔法。

　　比火球术都低级。所以相当于入门。和内功的找到气感差不多。表明你有继续学下去的可行性。

　　二级魔法师，就可以称为魔法师了。调动一万个魔法元素，这时候就基本能够形成一些简单的战力了。比如火球术，水球术。

　　因为浩大的神赐大陆，周围弥漫着数不尽的魔法元素。一万个看似很多，其实算得了什么？

　　所以从十个到一万个的跳跃，只是开始。

　　三级魔导士，调动一百万个魔法元素。这一层次的魔法师是最多的。如果说二级可以称为魔法师，那么三级是可以真正作为一个魔法师。不管是做生产，还是作为战力。如果续航做的好，可以持续战斗的。这时候要面对的就是恶劣的战斗环境，还有繁杂的生产工序。

　　依旧不能称为主流。

　　四级大魔导。调动一亿魔法元素。韩弃听着都想笑，谁去数的呢？！顺便帮我数数有几根头发好了。比点钞机都厉害。

　　不过答案是……一根没有。

　　当然，魔法产品都能横行大陆的情况下，魔法有多神奇，韩弃对斗气都没太多观感，却对魔法有一种陌生神秘的防备。

　　理论上说，四级大魔导已经算是禁咒以下所有魔法都可以熟练掌握，只差一步就可以发动禁咒了。如果靠一些辅助，也可以。

　　到这里基本就完了。

　　魔法的分级不同于斗气，分七级再往上就是剑圣。

　　只有四级，第五级就是法神。不用调动。而是和天地魔法元素融为一体，想调动多少随心所欲而且，重点是可以发动禁咒。但因为禁咒本身的破坏性，也导致会损伤法神。

　　也许这才是天地法则。有多强的力量，也相应会得到多强的反噬。

　　守恒而已。

　　其实韩弃得知这样的分级方式，感觉还是不严密有漏洞。

　　比如飞弦苏格蕾和艾格妮丝，韩弃很难相信一亿是什么概念。但他也知道第一他不是魔法师，不懂。没有发言权。第二，他连斗气也不会，只会内功，自然事不关己。

　　魔法课程导师是个三十多岁的女人。但韩弃知道这个大陆，斗气魔法对人体的影响也是很大的。

　　看起来的年龄肯定不是实质年龄，因为这是一个法神。

　　男人未必在意保持自己的年龄容貌，寿命长就好。

　　女人不可能不在意，明明可以活到两百岁，就甘心让自己的容貌从五十岁六十岁持续个一百多年？

　　开玩笑一样。

　　“咚~！咚！”

　　钟声又响起，魔法课程结束。表示上午课程也都完毕要去吃饭了。

　　韩弃呼出一口气，抱着已经挠他抽他好几次的小短身，显然她是饿了。

　　别说这个年龄的孩子，小短身本来就是个臭东西，稍有不顺心肯定闹人。

　　不过所有人都不怀好意看着韩弃……怀里的小白狗。

　　没办法。昨天的武技课，自己将小短身递给她帮忙抱着。这节课她居然很理所当然将小白狗托他照料。

　　周围这些人的目光，显然也可以理解。

　　“谢谢。”

　　飞弦苏格蕾随手开个空间洞口，将魔杖丢进去。走过来抱回逃脱小短身因为饿了而将魔爪伸向的白狗。道了声谢。

　　韩弃再次赞叹魔法的神奇，指着慢慢消逝的空间洞口，询问飞弦苏格蕾：“那里面……真的是另外的空间吗？”

　　飞弦苏格蕾一愣，给小白狗柔顺毛发：“当然……不过我如今的水准，开辟不了太大。最多就是一个衣柜的大小。”

　　韩弃点点头，沉思不语。

　　飞弦苏格蕾停顿一下，也没再多说，一起朝食堂走。

　　其实韩弃是不了解，空间和时间是十大法则中最强大的两个。

　　其他八个什么重力速度之类的，相比之下如同凑数一般。

　　而以飞弦苏格蕾的年纪，靠着天赋和资质还有努力，能开辟出一个衣柜大小的空间，是非常了不起的了。

　　可韩弃不懂，飞弦苏格蕾也从来不是喜欢炫耀的人。

　　居然就不了了之了。

　　等韩弃还想问什么的时候，居然已经到了食堂。

　　“殿下！”

　　“殿下这里！！”

　　莉莉丝和露西已经招手，飞弦苏格蕾别过头发对着韩弃点点头就过去了。韩弃也是顺势去打了饭，坐在福林剑圣当时给他领到的地方吃饭。当时是表示为了避免麻烦。

　　“啊！啊啊！！”

　　意外出现了。

　　韩弃很自然给小短身喂饭，小短身居然头扭过去皱眉叫着，根本不吃。

　　韩弃不解又凑过去，干脆叫着头扭到一边站在他腿上，啊啊叫着：“吃……吃！！”

　　“这不就喂你吃呢吗？！”

　　韩弃咧嘴瞪她，将勺子里的东西递到她嘴边：“那你以为干吗呢？！”

　　“啊！！”

　　小短身脸憋通红，一边躲闪一边对着韩弃叫：“吃……吃！！”

　　“不喜欢这个？”

　　韩弃似乎反应过来，看着叉子上的一块肉排，放回去插起面包，送到小短身嘴边。

　　“吃！！吃……不！！”

　　韩弃惊讶：“哇还多会了一个字了？！”

　　揪着小短身脸蛋，韩弃笑着：“为了吃你真努力啊。学会说话就为了表达吃和不吃的？”

　　小短身皱眉抽他脸，漂亮眼睛瞪着他，还是啊啊叫。

　　估计就会两个字也不太好表达，但韩弃，还是懂了一些。

　　“你是想吃昨天做的那些东西？”

　　韩弃表情怪异，将小短身抱过来询问。

　　“吃……吃！”

　　小短身还是如此，不过情绪平复很多，似乎也感受到韩弃已经明白了。

　　韩弃失笑，抬手拍她一下：“挺挑嘴的。”

　　说完笑着抱着小短身颠了颠：“是不是好吃？还是我做的那种好吃是吗？”

　　“吃！”

　　小短身头撞着他，挣扎叫着。

　　“那也等回去的吧，现在怎么给你做？”

　　韩弃开口，重新将面包蘸着果汁，送到她嘴边。

　　“啊啊！！”

　　抬手就拍掉，韩弃脸色撂下，将小短身抱过来，和她对视。

　　“再闹打你了信不信？”

　　小短身看着韩弃，慢慢扁起嘴，然后……

　　“啃啃~哇~！！”

　　韩弃无奈抱着她：“又来这一套，你有新鲜的吗？！”

　　可是已经哭开了，这嗓门引起众人的侧目。

　　烦躁，皱眉，排斥。

　　“好好不哭不哭~”

　　韩弃拍着她后背哄着，可小短身张大嘴这个嚎啊。一点面子都不给。

　　“别哭了吵死人了！！”

　　突然一桌的一个男学生大叫指着韩弃，引起其他同学的抱怨。

　　韩弃抱歉赔笑：“不好意思不好意思……小孩子嘛。”

　　说完继续哄着小短身，可不见效。而且小短身显然吃了昨天的，不肯吃今天的。

　　韩弃也打算带她走了就在这时。

　　突然一个餐盘直接丢过来，韩弃背身挡住，身上又热又湿。

　　小短身脸颊溅到一点，哭声更大。

　　“啊啊！！！”

　　韩弃表情凝固，一边给小短身擦脸，一边慢慢转头。

　　“看什么？！”

　　瞬间一桌男学生站起，横眉冷对指着韩弃叫嚣。

　　“弃儿滚出去！带着那个死孩子！！”

　　“怎么了？”

　　飞弦苏格蕾不知何时已经走过来，别过头发皱眉看着韩弃身上的污渍，却拿出手帕给小短身擦脸。

　　周围人此时都在看着，笑着看。

　　看那桌学生如何将这对弃儿赶走，反而飞弦苏格蕾的出现，让气氛有些停滞。

　　“当啷！”

　　重银之精瞬间充盈内力变直变硬，在对方没有反应之下，突然直直落下直接将那桌男生的餐桌拍散一片狼藉碎在地上。

　　温和笑着单手行礼，韩弃看着那桌愣在那的男生……

　　“既然闹得你们吃不好……那就不吃了吧。”


第四十六章 适当的警告

　　“你找死！”

　　“混蛋不想活了！！”

　　“敢动手？！”

　　一拥而上，韩弃看着想笑。

　　一丁点新鲜的没有，总是叫嚣的常规情绪和举动。

　　真要来就动手何必先放狠话呢？

　　但韩弃也能理解他们不是不敢动手而且也马上就要动了。只是他们有的没有办法平复被一个人这么嚣张对待而这个人，还是一个弃儿。

　　“帮我抱着。”

　　韩弃没回头，将小短身就递过去。

　　他知道站在后面的是谁。

　　“我去叫福林训导师。”

　　接是接了，但飞弦苏格蕾直接朝门口走去，而冲上前来的那几个学生，此时反而有些顾虑。

　　韩弃看看她背影，反而就这么默然任由她离开。

　　“别怕。”

　　韩弃摊手笑着示意几人：“福林剑圣不会这么快来……要打趁早。打完也就打完了。”

　　几人互相看看，似乎感受到韩弃的话是真为他们好，反而有些诧异。面面相觑。

　　“打他！！”

　　“打他！！”

　　“你们怕什么呢？！”

　　“三班的孬种吗？！”

　　没等两方有反应，周围吃饭的一些男同学居然开始替他们叫嚣。

　　尤其最后一句很刺激人，而韩弃也恍然。果然是不知道也没见过他和安东尼奥对战的班级。不然多少会顾虑一些。

　　“上！！”

　　几人也不知道是下午要上武技课还是学校可以随身携带。居然都抽出长剑对着韩弃。

　　韩弃笑了笑，转头看着窗口，突然询问一个眼熟的。

　　“那位同学……这是几楼？窗口离地面多高？”

　　是个女同学，眼熟的……

　　莉莉丝愣在那，下意识开口：“二楼……五六米。”

　　韩弃点头：“谢了。”

　　说完嘀咕自言自语……

　　“那看来摔不死人。”

　　然而面前的几个同学听到了，嗤笑叫着：“想逃吗？切尼去守住窗口！”

　　莉莉丝下意识要说什么，被露西拽住拉到一边。

　　“打他！”

　　“打他！！”

　　“打他！！！”

　　周围都喊着口号，而所有前奏都结束，几个人当先亮出红黄蓝绿各种颜色斗气冲过来，正巧被刚刚到门口的修斯施耐德和艾格妮丝看到。

　　“轰！！”

　　转身一脚直接踹在冲在最前面的男生身上，这一脚的力度虽然不大可是不偏不倚正好撞到守在窗口被叫做切尼的男生那。切尼战斗本能躲开结果……

　　“咔嚓！”

　　“啊！！”

　　直接撞破窗户掉下楼去。

　　而再之后……很没悬念和意外的。

　　韩弃抓住砍来长剑的手腕，踢他脚跟顺着力一推，就飞向窗口。

　　第二个。

　　“啊……啪！”

　　掉下去后的声音。

　　唰的一声，一记斗气斩贴着韩弃鼻尖飞过。引发其他看热闹吃饭的同学一阵尖叫。

　　而韩弃半转身重银之精加上手臂舒展笔直桶向发出斗气斩的同学胸口，直接斗气砸散，支着棍子飞起一脚将他踹出窗口。

　　“啊……啪！！”

　　“啊！”

　　砸到人了估计。

　　第三个。

　　而这些围攻的一个六个人，此时已经掉下去三个。

　　剩下两个根本反应不过来，见韩弃已经冲向他，下意识抬剑攻击。

　　按理说斗气也不低，蓝色三级。

　　只可惜地方本来就狭窄有限，他们还低估了韩弃这个弃儿的战力。半转身抡起一个棍花直接抽在他的长剑上，长剑因为力道让他的身体也不由倾斜歪倒，最终韩弃补了一脚，也飞出窗口。

　　“啊……砰！”

　　声音沉闷，估计砸到肉盾了。

　　第四个。

　　“额……”

　　当韩弃看向最后一个的时候，他已经后退到门口施耐德修斯以及艾格妮丝的面前。突然转身推开三人，冲出门口。

　　但是，他没逃得了。

　　因为他推开施耐德修斯和艾格妮丝的缝隙并不大。他们惊愕看着韩弃甩手将重银之精顺着不宽的缝隙直接丢过去砸中他后背。

　　没意外的，他扑倒在地。

　　韩弃小跑着将他拖着腿拽回来，路过施耐德修斯和艾格妮丝的时候，还单张行礼平和笑着致意。

　　然后来到窗边……

　　拎着他的腿，随手丢出窗外。

　　这一幕，让所有叫嚣和起哄的人，瞬间没了声音犹如扭断脖子的鸡一样。

　　扑扑手，韩弃探头看向最后丢下去的人。

　　没有声音。

　　因为他根本没摔到，底下四个人垫着呢。

　　“你……你……”

　　最后一个切尼，握着长剑的手发颤。胸口的黄色斗气时隐时灭，显现出他的情绪波动。

　　韩弃看向他，面带温和干净的笑容，后退一步让开窗口。单掌始终竖起胸前，平静笑着看着他，不说话。

　　切尼讷讷后退，却见韩弃依旧盯着他。

　　很奇怪他的表情并不狰狞，眼神也并不锐利。甚至笑容真的很诚恳温和并不假。

　　可他就是莫名的一种怯懦和恐惧。

　　以至于慢慢的，在韩弃的注视下，蹭到窗前，突然一跃跳出去。

　　“额……”

　　所有人都噤声，张大嘴看着还探头看了一眼的韩弃。

　　“怎么回事？！敢在这打架？！”

　　一声冷哼，愣在那的修斯，艾格妮丝和施耐德，都下意识让开。

　　福林剑圣走进来，后面还跟着飞弦苏格蕾怀里抱着一只小白狗和一个弃儿孩子。

　　小短身。

　　“啊啊！！”

　　小短身看到窗口的韩弃，啊啊叫着伸手就要探身过去。韩弃已经走过来，抱着小短身，看着福林剑圣。

　　“人呢？”

　　福林剑圣皱眉，此时地上也没躺着人，韩弃又没事，总不至于跑了吧？

　　韩弃此时反而上前，平静笑着：“开始是孩子闹，他们嫌吵朝砸我一饭盘。后来还要揍我。经过我的道歉，他们感受到我身为弃儿还带着孩子的辛苦，觉得砸我一饭盘很是愧疚……自责地跳楼了。”

　　“噗！”

　　莉莉丝捂嘴笑出来，露西也忍不住笑。飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着莉莉丝和露西，两人招手示意。飞弦苏格蕾过去，两人小声给他讲着过程。

　　至于周围的人，没见过这么不要脸鬼话张口就来还笑得那么和善纯净目光清澈的……弃儿。

　　甚至亲眼看到一个个被韩弃丢下去的这些吃饭的同学，都忍不住怀疑难道刚刚眼花了？他们是自己要跳下去他只是做动作拦着？

　　当然这么二B的想法肯定谁都不会说出来。

　　“哼！”

　　福林剑圣能信才出鬼了，却也是眼角抽动，瞪他一眼挥手不耐：“去我办公室！一会跟你算账！！”

　　韩弃抱歉笑着，单手行礼：“不信您问……好好我去。”

　　没等福林剑圣瞪眼，韩弃也没多说，抱着小短身朝门口走去。正好是穿过艾格妮丝和施耐德中间。韩弃还礼貌笑了笑说声借过。艾格妮丝抿起嘴角站那不动，施耐德倒是神情异样看他一眼，侧身让开。

　　韩弃没多说，走了出去，没一会就消失不见。

　　走廊只有他说话声和孩子啊啊声传来，也渐行渐远。

　　“都是你！闹什么？！”

　　“啊啊！”

　　“臭短身！回去揍你！”

　　“啊唔~！！”

　　“还敢咬我？！”

　　“啊！”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾此时刚刚听完莉莉丝和露西的讲述。别过头发，亮晶晶看着周围，韩弃却已经离开了。

　　“怎么回事？”

　　突然又有人来，所有目光看过去包括福林剑圣。

　　结果一看，倒是恍然。

　　安东尼奥扛着重剑，皱眉扫视。

　　“打架了？”

　　安东尼奥肯定是和福林剑圣说话。

　　福林剑圣点头，指着窗口：“你的学生……把人劝跳楼了。”

　　“哈？！”

　　安东尼奥当然是听到韩弃在食堂打架才来的，以为被人排挤欺负了。尤其还是他怀里的孩子被饭菜淋到。

　　开玩笑之前才说过罩着的，转眼就被欺负。肯定过来看看。

　　但跳楼还是劝跳楼这种事，他是真没想到。

　　好奇走过去看着，探头出窗口。

　　“呵呵。”

　　居然还笑了。

　　所有同学都知道，今天这事，就是那个弃儿之前说的，却谁也没在意。

　　要打尽快，打完也就完了。

　　谁来都不可能再过多追究。

　　他们还以为那个弃儿是在说自己，但此时显然表明，他在说谁。

　　并且也真的打完就完了。

　　谁没看到韩弃第一天就和福林剑圣吃饭，而且主导师安东尼奥本来就是最年轻剑圣，也最霸气。如今居然呵呵笑，指望他能教训那个弃儿？

　　开玩笑一样。

　　“两位剑圣，你们这算决定了？”

　　要么说学士城，高手一抓一大把。连个管食堂的都是个黑白级的剑圣。此时才施施然出来，六十多岁的一个老头。大肚子，手里拎着菜刀。叫着两位剑圣，可是表情没什么在乎的意思。

　　安东尼奥显然认识他，笑着拍拍他肚子被他打开。

　　“老斯丹，砸了什么损失算我的。”

　　叫斯丹的食堂负责人老头，撇撇嘴没多说就回去了。

　　和福林剑圣对视一眼，安东尼奥摇头，转身就离开。

　　却是飞弦苏格蕾一顿，突然朝着饭菜区打了一份饭菜，跟着也离开了。

　　莉莉丝和露西惊讶，对视一眼，神情异样也追过去。

　　只留下看了一场混乱，又转眼结束的……

　　闹剧？


第四十七章 神秘属性

　　“不是说要低调吗？”

　　回到办公室的福林剑圣看着韩弃给小短身把尿，摇头也没刚刚的语气了。

　　他当然知道韩弃肯定不是惹事的，因为他的身份注定要给他招来很多事。他已经足够忍让了。但如果涉及到那个小家伙，他能理解韩弃忍不了那个孩子承受什么。

　　但是……

　　跳楼？！

　　哪怕是二楼？！

　　“我低调他们就不会针对我了？”

　　韩弃在小短身尿完之后，抖抖腿逗得小短身嘎嘎乐。韩弃咬牙瞪她头顶头：“你又乐了是吗？！你又乐了是吧？！”

　　啪。

　　很没意外的，抬手就抽，然后没羞没臊地在他怀里乱噌，啊啊叫着不消停。

　　无奈抱着起身，韩弃坐在一边看着福林剑圣：“针对我就算了。我脾气好……连孩子都打，这么过分得教训一下。”

　　“呵。”

　　福林剑圣失笑指着他：“说的什么乱七八糟的。你知道我不是那个意思。就一张嘴真是……”

　　福林剑圣摇摇头，没一会安东尼奥也跟着进来。后面，还有端着餐盘的飞弦苏格蕾。

　　“班长见你没吃东西，给你送来的。”

　　韩弃一愣，笑着站起道谢接过：“大陆好班长，多谢了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，指着小短身开口：“给她的。孩子不能饿到。”

　　韩弃一顿，低头询问小短身：“吃吗？”

　　小短身啊啊叫着，皱眉扭头到一边。

　　几人惊讶，韩弃无奈看着几人：“她要吃的话，今天不至于惹这个事了。”

　　飞弦苏格蕾不解过去看着小短身：“为什么不吃？不饿还是身体不舒服？”

　　韩弃一顿，干笑开口：“没什么……估计是惯的。”

　　“呵呵。”

　　安东尼奥坐下，对着推过茶饮杯子的福林剑圣点点头，示意韩弃：“你肯定会一种斗气以外的能量运行方式。不然只靠战技，打不过那几个学生。他们都是斗气等级不低的一批。”

　　福林剑圣惊讶，看着韩弃：“你没告诉他？”

　　韩弃笑着没多说，安东尼奥疑惑看着福林剑圣：“还真是？！怎么福林导师已经知道了？”

　　福林剑圣一顿，摆手开口：“他自己愿意说就说，我不多嘴。”

　　安东尼奥表情怪异看着韩弃，韩弃叹息笑着：“有没有能做饭的地方？两位都不自己做饭吗？”

　　“你自己还会做饭？”

　　安东尼奥失笑开口：“怎么浑身上下全是故事。”

　　福林剑圣也是好奇。飞弦苏格蕾一边查看小短身被烫到的地方，一边也亮晶晶看着韩弃。

　　“我是弃儿啊。”

　　韩弃开口：“弃儿做着最繁重粗贱的活，做个饭很稀奇吗？”

　　“吃……吃！！”

　　突然小短身拍着韩弃，叫着开口。

　　飞弦苏格蕾瞪大眼睛，不解抬头看着韩弃：“她……她这个发音，像是在说话。”

　　“还长牙呢！”

　　韩弃想起来，起身示意：“正好，两位剑圣都在。帮我看看这个臭东西怎么回事，一天不到，上下两排四颗牙长齐了那么灵异。是不是真的身体有问题？”

　　福林剑圣点头指着一旁：“厨房在那……剑圣宿舍都配套有厨房的。虽然我不做，但东西都全。”

　　韩弃没多说，直接走进去了。

　　而安东尼奥不了解韩弃那么多，此时发现不但韩弃那么多秘密，怀里的孩子居然也不简单。

　　怎么一天时间牙长齐？

　　而福林剑圣知道更多。清楚这孩子其实没多大。

　　两人，加上飞弦苏格蕾也一起查探。毕竟她虽然不是法神剑圣，可是是魔法师。

　　也能查看一些情况。

　　……

　　“滋拉。”

　　韩弃一边将菜倒进锅里，一边失笑叹息。

　　以往没在意，可是现在想起来，还是有不同。

　　太师叔祖从小给自己养大，估计当时自己也是小短身的年纪。

　　好像没觉得他有多惯着自己，虽然普通孩子有的，他肯定都有。

　　当然，也和他比较早熟懂事有关系。

　　而小短身的年纪涉及不到懂事。

　　一个两个月不到三个月的孩子，大脑可能都没发育完全。话都不会说，事都听不懂。

　　不过韩弃此时似乎有种经历太师叔祖同样经历的感觉。

　　说不吃是真不吃。

　　而自己好像除了找地方做菜做饭，似乎也没别的选择。

　　原来很多事，以往不会做的，真的需要的时候，也根本不管不顾。

　　而且，心甘情愿。

　　他越发觉得也许出家未必是普渡众生最好的方式。

　　因为只是一个小东西对自己的影响，足够巨大了。

　　影响他的情绪，影响他的决定，影响他的处事方法。

　　这还只是一个人，一个还不能算成人的人。

　　只是……

　　韩弃弯起嘴角放调料，笑得自然。

　　或许也只有她一个可以。

　　臭短身……小东西。

　　将菜盛出来，饭的话就对付了。昨天她饭吃的也不多。

　　东西太少，材料不全，也没法弄得太多。

　　不过此时影响他的决定之一就是，明天开始也许需要带饭了。

　　从此以后告别食堂。

　　也好，清静。

　　……

　　“啊……啊啊！”

　　出来的时候韩弃就看着安东尼奥和福林剑圣说着什么，而飞弦苏格蕾手握着小短身的手腕，皱眉出神。

　　实际上不是出神，韩弃能感受到她周围某些能量波动。估计是在给小短身查探。

　　“怎么样？她没事吧？”

　　瞬间几人看向韩弃，韩弃咧嘴后退，不解失笑。

　　“干吗？这个目光好像很严重似的。”

　　飞弦苏格蕾没多说，收回手看着他端着的菜，好奇探身走过去，顺带着，小短身也抱过去。

　　“啊啊！！”

　　小短身几下爬上前，瞬间头就要埋进去。

　　“你给我回来！”

　　韩弃瞪眼拎着她领子拽离盘子。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　小短身脸憋通红挣扎，转头就咬他手。

　　“你真是……”

　　韩弃无奈松开指着她，小短身头埋进去开吃。

　　其实普通的炒圆白菜，放了点香肠进去。

　　小短身倒是没介意材料不全之类的，韩弃怕她烫着，上前要喂她。却被福林剑圣开口叫住。

　　“她烫不到的。”

　　韩弃惊讶，转头疑惑看着福林剑圣：“什么烫不到？刚炒出来的，很热啊。”

　　福林剑圣摇头，安东尼奥此时上前，看着小短身，对着韩弃开口：“她父母是谁？”

　　韩弃一顿，看着安东尼奥：“怎么了？她有什么问题？”

　　安东尼奥想了下，开口道：“现在还小，看不出。但她的体质很特殊。”

　　韩弃点头：“不怕烫？”

　　“不止这个。”

　　福林剑圣上前，手轻轻按着她的手臂。

　　小短身不在意，还吭哧吭哧吃。

　　但韩弃惊讶感受到她的皮肤和福林剑圣手指接触中，有无形的能量波动抵挡着。

　　又好像……不是。

　　“她身上有股莫名的力量……”

　　福林剑圣收回手示意韩弃。

　　韩弃不解：“反弹？”

　　“类似空间魔法。”

　　飞弦苏格蕾突然开口，对着韩弃。

　　韩弃看着她：“你……用魔法力感知的？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，开口示意：“这种属性和空间魔法很像。但有着截然不同的区别。可我有点不确定是什么。”

　　“这么嚣张？”

　　韩弃仔细看着撅着屁屁吃东西的小短身，皱眉看着几人：“我怎么感觉不到？从她生下来我就抱着。”

　　“两个原因。”

　　福林剑圣开口：“一是她太小。还没发育完全。第二……”

　　韩弃点头：“第二怎么了？”

　　“第二。因为你是她最亲近的人。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，开口示意：“她虽然才不到三个月大，但本能感知会去分辨谁对她的情绪波动还有情感关系。”

　　韩弃笑着打量小短身：“不至于吧。小孩子能懂什么亲近情感的，这个年纪有奶便是娘……额。”

　　小短身似乎感受到什么，回头脸已经花了，还有菜汁菜叶之类的。

　　却手里抓着什么，递给韩弃……

　　“吃……吃！”

　　韩弃下意识张嘴吃掉，小短身回身继续吭哧吭哧造。

　　不言而喻了。

　　几人都看着韩弃笑。

　　“那她……”

　　韩弃有点没头绪，半晌开口：“那她……算弃儿吧？”

　　韩弃看着几人：“居然有魔法属性？弃儿不是不会魔法斗气的吗？”

　　几人互相看看，福林剑圣最终点头：“暂时……还算是。”

　　安东尼奥也开口：“以后不好说。毕竟这么大点就长牙，一天长齐。显然不属于正常范畴。”

　　韩弃瞬间站起挡在小短身面前，单手行礼平和笑着：“会不会还需要抓住她做点研究之类的？”

　　几人一愣，飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，转身离开房间。

　　安东尼奥和福林剑圣笑了笑，指着韩弃。

　　“事实上如果研究，更想研究你。”

　　安东尼奥点头笑着：“有那个功夫还不如让你帮我督造武器呢。”

　　福林剑圣惊讶，看着安东尼奥：“怎么你也找他打造武器吗？”

　　安东尼奥疑惑：“难道您也……”

　　两人见韩弃不理他们了，专心挡着小短身不让她掉下来。

　　就去一边自己研究去了。

　　比如两人通过韩弃对战技的感悟，并且都被他提议更改武器的使用，反而不熟悉的两个人，因为韩弃慢慢变得熟悉。

　　这是后话。

　　……

　　离开房间回教室的飞弦苏格蕾，眉头渐渐皱起。神情异样。

　　如果说知识的收藏和积累，没有能比得过学士城的。

　　可是空间魔法方面，花冠帝国视为第一。

　　尤其她，是近一百年第二个学会空间魔法。

　　第一个不用说，是花冠女皇伊芙婕琳娜。

　　但这些不是重点。

　　重点是正因为学习空间魔法，并且花冠帝国的秘藏卷轴资料。

　　她无意间通过小短身，记起一个模糊的关于类似空间属性的记载。

　　只是飞弦苏格蕾不确定，也许假期的时候回花冠帝都，可以重新查阅。


第四十八章 推演

　　“班长你说……我要不要去看看三班那几个同学？”

　　下午还有课，还是大课。

　　权术课。

　　韩弃依旧坐在最后一排，飞弦苏格蕾自然是没想过。但是两个原因飞弦苏格蕾也坐在韩弃旁边。第一个是飞弦苏格蕾抱着小白狗路过的时候，小短身突然啊啊叫着，伸手就要够。而小白狗也呜呜叫着躲闪。韩弃拦也拦不住，飞弦苏格蕾回头看看，居然也就随意坐过来。

　　毕竟之前在食堂发生的事，终归还是因为小短身哭闹引起的。

　　身为班长也好，同学也好，知道韩弃越来越多的事也好。安东尼奥随口吩咐她照顾班级同学尤其是韩弃也好。

　　总之吧。各种理由，她无所谓坐在哪的。

　　当然，这也是第二个原因就是，莉莉丝和露西居然没有招手让她过去做。不是，是招手了，但见她停留在韩弃旁边，看到了小短身和小白狗山无棱天地合地，居然没有如同以往一样强烈召唤飞弦苏格蕾，转头就任由她坐在那了。

　　也如同飞弦苏格蕾自己曾经对两人说的。

　　如果她真那么优秀，制定规则的该是她，而不是随着别人一起遵守什么。

　　坐这，又怎么了？

　　只是刚刚坐定，小短身扑过去压倒小白狗。

　　或许大家都知道，包括小白狗。虽然小短身会蹂躏它但终归是玩闹的范畴。飞弦苏格蕾其实内心一直纵容不管不问，也是因为可怜小短身，一个孩子居然只能找一只狗做玩伴。如果不是弃儿，也许大可以大大方方被谁看着，和同龄孩子接触。

　　哪怕只是几个月大的婴孩。

　　而韩弃和飞弦苏格蕾没事自然不会聊闲天。

　　但或许人心肉做，飞弦苏格蕾有意无意帮了韩弃很多次。包括送饭包括照顾小短身。也知道很多他的事。

　　两人都不是太刻意的人。

　　韩弃能做到说说话，主动说说话，已经实属难得了。

　　“你说什么？”

　　飞弦苏格蕾一愣，别过头发看着他，眉头轻皱表达不解。

　　韩弃轻叹口气，开口说着：“也不知道摔下去会不会摔伤，虽然不高，可我也挺担心的。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“我是有点冲动了……所以班长你说，我是不是该去看看他们，慰问一下？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，韩弃也以诚恳的目光回视。

　　半晌之后，飞弦苏格蕾嘴角轻幅度地翘起一下，平静开口：“随你啊……如果真的愧疚的话。”

　　“当然是真的。”

　　韩弃皱眉：“这需要怀疑吗？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾给了一声“呵”都不是“呵呵”在韩弃看来是那么敷衍就转过头。

　　“你‘呵’算什么意思啊？”

　　韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“以为我是去挑衅？”

　　飞弦苏格蕾低头看着小短身，半晌突然开口：“以后我能多见见她吧……或许她真能感应魔法属性也说不定。”

　　韩弃抽动嘴角：“所以刚刚的问题你无视了是吗？”

　　飞弦苏格蕾不解看着他：“那又不关我事。”

　　韩弃语气一滞，偏头笑着叹息点头：“是是……罪过罪过。”

　　飞弦苏格蕾歪头看他，半晌别过头发没多说，而是手指拨弄小短身的脸蛋。被小短身嗷呜一声张口就咬。

　　飞弦苏格蕾也不在意，而是继续开口：“可以吧？”

　　韩弃疑惑：“可以什么？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，没有说话。

　　韩弃一顿，笑着摇头：“是多见见她的事？”

　　突然板脸，韩弃抿起嘴角：“说好不许做研究的。”

　　飞弦苏格蕾沉默，不一会开口：“放心……我会保守秘密。不会伤害她。”

　　抬头看着依旧不置可否的韩弃，飞弦苏格蕾平静开口：“而且或许在研究出结果之前……还会保护她。”

　　韩弃表情凝固，皱眉沉思。半晌轻笑摇头：“真功利啊。为了研究而保护。”

　　“不然没有合适的理由。”

　　飞弦苏格蕾依旧平静的样子。

　　韩弃面无表情看着她，飞弦苏格蕾外头亮晶晶。

　　“起立！！”

　　两人下意识转头，圣约翰居然已经来了。

　　所有人起立，圣约翰平静笑着挥手坐下。

　　有意无意扫了整个阶梯教室一眼，看到最后排的韩弃……和飞弦苏格蕾，眼神变幻一下。随即转开目光笑了笑，突然疑惑看着一个略显空白的一片座位。有些不解。

　　“三班怎么好像少了几个人？”

　　上课的班级是一起的。十个班加起来三百多人。

　　平均一个班三十多人。平均下来都不多。

　　尤其某些班四十个人，有些甚至二十个。

　　一班和十班是最好的班，人数最少。

　　三班也并不算差，也是前列的。

　　将近三十。

　　而且座位都有安排，大致都坐一起。

　　空出五六个按理说看不出来，但正因为不会乱坐，而且阶梯教室很大但容纳三百人已经会坐满。

　　突然空出座位，容易看出来。

　　“额……”

　　“……”

　　议论纷纷，没人答话。

　　圣约翰眉头一皱，开口示意：“三班同学都没到吗？班长呢？”

　　一个短发女生站起，扫了后面韩弃方向，轻咳一声示意圣约翰：“他们……有六名男生……身体不舒服。所以……”

　　“六名男生同时身体不舒服？”

　　圣约翰导师不解询问，但看短发女生的表情，又不像旷课。想了一下，摆摆手没多说。下课去问问三班的主导师就好。

　　不过见好多人都下意识看着后面的位置，那里他站在前面很清楚，是韩弃和飞弦苏格蕾坐在最后排。

　　直觉认为，和他们两个，至少其中一个有关。

　　他当然不会再追究，以免又出现麻烦。

　　“那么好吧。开始上课。”

　　扫视一眼坐在那平静低头，似乎各怀心事心不在焉的修斯、艾格妮丝还有施耐德，圣约翰觉得今天课程有点怪怪的。

　　但是这也没什么，三百多人。

　　课程不会影响。

　　“上节课……因为某些同学的出色发挥。”

　　场下又开始议论，圣约翰也没阻止，笑着开口：“所以每堂课进行的推演模拟，上节课耽误了。”

　　想了一下，圣约翰导师开口：“对了，上节课似乎也是因为新来同学耽误一个月的课程，所以给他们先表达。那么今天，也该让他们来做这个推演模拟。”

　　韩弃拦着玩着的小短身不让她掉下去，转头看着飞弦苏格蕾：“什么是推演模拟？”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静看着他：“我是耽误一个月课程的新生之一。”

　　韩弃惊讶：“这么巧我也是。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，韩弃已经转头继续看着圣约翰导师听讲。

　　“可能三位新生不懂什么是推演模拟……我们找几个人示范一下。”

　　圣约翰导师看看场下，指着几人：“罗曼帝国……花冠帝国……狂战帝国……各出来一位同学。”

　　场面热烈了起来，互相推让，最终出来三名同学。

　　两男一女。女同学居然是莉莉丝，显然代表了花冠帝国。

　　男生有一位是罗伯特，自然就是代表狂战帝国。

　　还有一个眼熟，韩弃想起就是上节课，替他道出罗曼帝国大公封地的那位，叫林赛的同学。估计就是代表罗曼帝国了。

　　“来。让这三位同学推演模拟一下。给三名晚到的新生做个示范。”

　　圣约翰此时叫来三名同学后，让出位置让他们站在中间，自己站在旁边稍作讲解。主要对着艾格妮丝，韩弃和飞弦苏格蕾。

　　“这个推演模拟规则大致是这样。找三个不同帝国的代表同学上台，给出一个题目。让他们以各自帝国的立场，进行现场解析和给出应对方法。谁能妥善解决让自身帝国获利，就算赢。也变相锻炼了权术的应用，以及进行某种程度的实践。”

　　竖起食指，圣约翰导师开口：“当然。题目和现阶段各自立场以及神赐大陆的格局现状都是相关的。不会出现虚假以及失真的题目。”

　　停顿一下，圣约翰导师突然笑着，叫起艾格妮丝。

　　“艾格妮丝同学……今天好像有点没情绪，是已经对权术课失去兴趣了吗？”

　　艾格妮丝一顿，起身行礼，扯起嘴角开口：“没有的。圣约翰导师……您的课是我最喜欢的课，没有之一。”

　　底下同学一阵起哄，不过都是善意的。

　　圣约翰导师也笑了笑，开口示意：“感谢你……不过既然如此。刚刚我讲述推演模拟的规则你都清楚了吧？”

　　艾格妮丝点头行礼：“导师讲述的非常清楚。”

　　圣约翰导师想了想，笑着看着艾格妮丝：“那不如你来给出题目。之后也会轮到你们三位新生上台进行推演模拟，今早熟悉并跟上进度。虽然相信你们三位优秀的新生，都不会有进度问题。”

　　众人议论纷纷。

　　韩弃眉头轻皱，看着飞弦苏格蕾：“为什么又有一种很不详的预感？”

　　飞弦苏格蕾也是皱眉，没有说话。

　　韩弃一愣，不解开口：“你身为三大帝国之一的花冠帝国贵族中的贵族，真的对权术一点都不了解？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃开口：“身为一个弃儿……你却很在行。用来做什么？”

　　韩弃一如既往在外人看来那个敷衍的模样，摇头看着前面：“不是故意学的……可能天赋异禀吧。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，但此时前面的艾格妮丝，题目已经给出来了。

　　“这样的题目可以吗？”

　　艾格妮丝看着圣约翰导师。

　　圣约翰导师伸手示意。

　　艾格妮丝一顿，看着站在那里等待的三个同学：“众所周知，霍卡夫一世皇帝陛下，对领土的欲望非常强烈。而罗曼帝国在三大帝国中，相对羸弱。所以相对起来，三个国家互相接壤，但罗曼帝国和狂战帝国边境交战次数大小不断。如何应对这个局面，三大帝国的代表以自己帝国为立场，去运作。”

　　“哇！”

　　“居然这么直接？”

　　“旁边就坐着狂战帝国和铁战氏族的直系皇室子弟……”

　　一片哗然。

　　因为就是这么坦然点出如今的局势，很犀利，尖锐，避无可避。

　　罗曼帝国的林赛同学此时脸色有些不好看。

　　施耐德微笑不在意，罗伯特更是趾高气扬的模样。

　　莉莉丝无所谓。

　　艾格妮丝已经坐下，圣约翰导师手下压示意噤声。

　　转头看向三人……

　　“那么……接受这个题目做推演吗？”

　　三人互相看看，点头认可。

　　不想接，也得接。

　　不然，表现的好像怯战一样。

　　于是推演，就以这个题目，开启了。


第四十九章 五常

　　“我代表罗曼帝国，表示出使花冠帝国。”

　　“抱歉。花冠帝国崇尚和平和艺术，对战争兴趣不高。”

　　“我们狂战帝国和花冠帝国并不冲突。只针对罗曼帝国。”

　　“可是……可是如果狂战帝国真的可以入侵并占领罗曼帝国，下一个就将是花冠帝国。”

　　“我们花冠帝国的魔法师数量之多，魔法战力之高，不惧怕任何势力和帝国。”

　　“我依然重申我们狂战帝国和花冠帝国在各方面都不冲突并且，我会代表狂战帝国霍卡夫一世陛下出访花冠帝国。表达和平之意。如果真的占领罗曼帝国，或许靠近花冠帝国的部分可以无偿送给他们归入花冠帝国版图。”

　　“你！”

　　“抱歉我们花冠帝国没兴趣。我们致力于发展自己的帝国，让臣民更安逸享受和平。无意卷入战争。”

　　“但你们不可能避免得了，霍卡夫早就叫嚣要统一三大帝国。”

　　“称呼我们皇帝陛下请用尊称，不然别怪我不客气！”

　　“我就叫了你要怎样？！”

　　“……”

　　“你敢再叫一遍？！”

　　“你……”

　　……

　　韩弃扶着额头，承受亮晶晶的目光。不管怎么说，虽然他是弃儿可弃儿也算有国家的。在哪个帝国就属于哪个国籍。

　　尤其他，还是罗曼帝国罗纳德魔兽大公。

　　WTF！

　　这就是所谓的推演韩弃宁可重新圆寂穿回去。小孩子斗嘴一样……结果还没斗赢。

　　场下已经笑得前仰后合，尤其狂战帝国的学生都狂吹口哨。

　　再看低头的，基本都是罗曼帝国的学生，一脸尴尬羞愧。

　　至于平和的，都是花冠帝国的。

　　一如他们国家的整体气质。不卑不亢，不软不硬。

　　自食其力。自强不息。

　　不主动进攻，但也不会退缩软弱。

　　这样一个软硬不吃的帝国，难怪狂傲如霍卡夫一世都从来不会主动表达对花冠帝国的不敬。

　　不是怕，也不是真的敬。而是要稳住，吃掉罗曼帝国再说。

　　而看着这个推演的罗曼帝国的林森。他的表现都好像已经失败了一样，一口一个出使花冠帝国，一口一个下一个就是你假设不管我们。

　　花冠帝国能这个表态已经很礼貌了。

　　你这明显是将对方拖下水替你们挡枪。

　　好处呢？！

　　人家该你的？！

　　“好了好了。”

　　圣约翰导师此时拍手示意马上就要打起来的三人，准确说是两人。莉莉丝都要打哈欠了，抱肩看着两个狂战和罗曼帝国的学生。眼神满是不耐和不屑。

　　花冠帝国因为挨着精灵森林，往来频繁，受影响很多。加上整体崇尚艺术和生活。对战争很是不感兴趣。

　　看着两个帝国的男生在这里为了领土争来争去，很是无语。

　　幸好圣约翰导师已经叫停，不然她自己就想回去了。

　　而此时韩弃也抬头，亮晶晶的目光随着也挪开到圣约翰那里。

　　之所以亮晶晶看着自己是因为，韩弃听了几句话之后就叹息摇头扶额。飞弦苏格蕾估计看他的样子也是觉得有趣或者……以为他有自己更高明的想法所以才会无语成这个样子？

　　“虽然推演陷入僵局……但是大概就是这么个流程。”

　　各自回座位，莉莉丝获得花冠帝国同学的掌声。罗伯特获得狂战帝国同学的欢呼。林森嘛，获得的是罗曼帝国同学的抱怨。

　　脸颊通红坐回去，头垂得很低。

　　“飞弦苏格蕾同学，艾格妮丝同学……还有韩弃同学。”

　　圣约翰导师突然开口，三人站起。

　　“你们都看懂了吧？”

　　几人点头行礼。

　　圣约翰导师笑了笑，突然拍手示意同学：“那么接下来，为了让他们尽快赶上进度。我们请他们三位上台进行推演模拟，大家说如何？”

　　“好！”

　　众人鼓掌，主要是针对艾格妮丝和飞弦苏格蕾的。

　　美女嘛，肯定受欢迎。

　　尤其还是从入校第一天就针锋相对……主要是艾格妮丝针对飞弦苏格蕾的情形。

　　更是看得过瘾。

　　至于韩弃……

　　“导师。”

　　飞弦苏格蕾和艾格妮丝早有准备，此时已经走下去。受到欢呼。韩弃却站在原位，叫了好几声都被欢呼声压过。

　　直到圣约翰终于看到韩弃挥手，示意众人安静，指着韩弃点头。

　　“我是弃儿。”

　　韩弃指着自己，众人的目光也看过去。

　　韩弃平和笑着，对着圣约翰导师：“似乎没有资格代表罗曼帝国。”

　　众多学生嗤笑，还算有自知之明。

　　然而艾格妮丝看着他，突然对着圣约翰导师开口：“导师……他是罗曼帝国皇室奥尔德二世陛下亲自嘉奖的公爵爵位，并赐予封地。恐怕比刚刚的罗曼帝国的代表同学爵位更高。也更有资格代表罗曼帝国。”

　　场下同学起哄叫嚣，不是支持韩弃，而是支持艾格妮丝的言论。

　　圣约翰导师想了想，点头招手示意韩弃。

　　韩弃一顿，无奈抱着愣愣看着周围的小短身，没再矫情，走下台去。

　　但艾格妮丝停顿片刻，再次开口对着圣约翰导师行礼：“但是圣约翰导师，没有狂战帝国代表……我提议让施耐德同学也参与进来。”

　　瞬间的气氛一滞，随即狂战帝国同学叫嚣欢呼，齐声高叫，最后形成口号。

　　“施耐德！施耐德！施耐德！！施耐德！！”

　　施耐德笑着示意狂战帝国同学安静，站起身却看着圣约翰导师。

　　圣约翰导师耸耸肩，施耐德行礼笑着，在欢呼声中走上前面。

　　韩弃一顿，平静笑着行礼对着圣约翰导师：“如果是这样的话……修斯同学是铁战氏族的族长二子，按照当前神赐大陆形式。要抛开他讨论大陆格局，任何题目都不现实。我提议邀请修斯同学也参与进来。”

　　“嗷呜！！”

　　好几个兽人同学此时站起锤击胸口替修斯助威。

　　虽然人少，但显然声势不比狂战帝国低。

　　施耐德表情凝固，看了韩弃一眼，笑了笑没多说。

　　艾格妮丝抿起嘴角看着平静低头笑着的韩弃，倒也没说什么。

　　“那可真是……”

　　圣约翰导师招手示意修斯也上前，对着台下开口：“我预感今天的推演又要持续一节课。看看整个大陆的五个最强大势力的代表齐聚于此。我已经开始期待着精彩的推演模拟过程。”

　　同学全都欢呼拍手，显示他们的热情和期待。

　　也可以看出权术课的这个推演模拟环节其实的确是很受推崇的。

　　欢呼和掌声结束之后，五个人，代表五方势力，已经站在这里。

　　圣约翰导师见已经差不多了，挥手宣布开始。

　　五人互相看看，却都没说话。

　　反而各自表情不一。

　　施耐德和韩弃比较像。但也有区别。

　　像的地方是都是笑着。不过施耐德的微笑有点自带气质中的骄傲和自信。也有点疏离感，但这结合他的身份却恰到好处，而且这也应该是他的气质。

　　韩弃也在笑，温和的笑。但韩弃的笑结合他弃儿的身份不卑不亢，很亲切，目光纯净善良。看着就人畜无害的模样。而且带点单纯。可仅仅两天的时间对他了解，反差很大。

　　至于艾格妮丝……

　　依旧如同一朵骄傲的玫瑰，美丽，高贵，带刺。

　　目光锐利带有强势。

　　“再次提醒下……可以开始了。”

　　圣约翰导师笑着示意几人，几人都行礼回应。

　　互相看看，施耐德笑着开口：“那么……我先说吧。”

　　点头对着艾格妮丝和飞弦苏格蕾行礼，施耐德开口示意：“不管有什么样的伟大战略，都离不开尊贵的圣庭的支持和帮助。如果我以狂战帝国的立场，会通过和艾格妮丝殿下的联姻，巩固双方的联合。以达到双方互信深入合作的方针。为以后的任何大计划铺路。”

　　“哦！！”

　　“施耐德最强！！”

　　“联姻！联姻！联姻！！”

　　开场就将气氛拔高，艾格妮丝不动声色扫了施耐德一眼，施耐德耸耸肩微笑示意。场下狂战帝国起哄。

　　修斯依旧抱肩酷酷的模样，飞弦苏格蕾别过头发，看了两人一眼，平静不语。

　　“那还真是深入啊……”

　　瞬间一句话，将叫嚣全都打断。

　　目光全都看向那个死光头闪光光那，笑得那么亲切带点憨厚，点头单手行礼对施耐德和艾格妮丝致意……

　　“给两位道喜。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　莉莉丝和露西的笑声很突兀，前仰后合。施耐德也是皱眉哭笑不得，至于艾格妮丝，抿起嘴角扬起下巴看着韩弃，韩弃憨笑以对。

　　“模拟而已。”

　　圣约翰导师也是失笑提醒：“注意自己立场。”

　　韩弃笑着行礼，开口示意几人继续。

　　施耐德摇头，看着几人：“并且在随后，也许不是秘密的秘密，我们将试探去和罗曼帝国算算总账。边境的较量一直没有停过，所以之后努努力，输赢也未可知。如果输了就继续僵持，如果赢了……”

　　施耐德笑了笑没说下去。但意味不言而喻。

　　如果赢了，就一直推进。直到将罗曼帝国彻底覆灭打败为止。占领罗曼帝国，消灭罗曼帝国皇室和贵族，实现吞并。

　　在场的都是贵族子弟，事实上也不需要掩饰什么。

　　正因为是贵族接触层面，也更现实，更血腥。

　　渐渐的，罗曼帝国的同学不说话了，面面相觑。狂战帝国的同学更加兴奋站起欢呼。

　　圣约翰导师摇摇头，开口要压住他们保持安静。可是以他以往的经验，任何时候他的权威都可以做到。唯独推演模拟的时候，是贴近真实的。

　　而且他也不会过分压制。

　　权术课要教授的不止是权术，还有残酷。

　　“飞弦殿下。”

　　反而施耐德伸手示意他们安静，突然开口询问飞弦苏格蕾。

　　“您的立场和刚刚那位花冠帝国同学一样不会变吧？不参与这些战争，对吗？”

　　飞弦苏格蕾看了韩弃一眼，韩弃微笑不语。

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾别过头发，平静点头：“是的。”

　　狂战帝国同学再次欢呼，施耐德笑着抱肩不再开口，也没再阻止他们激动兴奋的模样。

　　某种意义上他体现的是狂战帝国的气势。

　　那不止在军队国家，而是在各个领域中都能展现出来。

　　尤其此时这些贵族子弟，将来都是帝国未来独当一面的决策者，执行者。

　　此时气势一边倒，所有人包括艾格妮丝，施耐德，修斯，飞弦苏格蕾，圣约翰导师，都不由自主将目光，投向了那个闪光光的弃儿身上。

　　而他终于抬头，至少没让大家失望。

　　因为，他开始发言了，而不是沉默，以对。

　　“我想……先了解下情况。”


第五十章 分析

　　“资料需要共享，你们知道我是弃儿嘛。”

　　韩弃抱歉笑着，示意几人。

　　施耐德摊手点头：“可以。你想问什么？”

　　艾格妮丝开口：“或者说……你还有什么可问的？”

　　韩弃随意打断：“好的先不劳烦你们夫妇俩……”

　　“哈哈！”

　　“呓！！”

　　下面又起哄了。

　　艾格妮丝眯着眼睛看着韩弃，施耐德无所谓笑着，看了艾格妮丝一眼。艾格妮丝一顿，没有再说。

　　“修斯同学。”

　　韩弃当先指着修斯，开口示意。

　　修斯抬起下巴看着他，依旧酷酷背着战斧。

　　“众所周知你们铁战氏族和狂战帝国是天敌？”

　　修斯冷哼一声，似乎不屑回答。而场下狂战帝国和铁战氏族的学生互相叫着挑衅，也配合气氛。

　　韩弃不在意修斯的态度，继续好奇开口：“甚至好像铁战氏族和狂战帝国的战争比他们妄图侵吞罗曼统一三大帝国还要早？”

　　施耐德随意笑着：“这个你依然可以问我。”

　　韩弃点点头，看着施耐德：“客观一点的话，两位能不能告诉我。狂战帝国和铁战氏族战争这么久，为什么还是没有一方吞并一方？是势均力敌吗？”

　　“这是当然的。”

　　施耐德没说话，修斯冷哼一声，对着韩弃开口。

　　然而让所有人意外的是，韩弃反而摇头否认：“可我不这样认为。”

　　修斯瞬间眯起眼睛，流露出危险的气息。

　　“你什么意思？”

　　韩弃伸手礼貌示意施耐德，对着修斯笑着：“我认为狂战帝国比铁战氏族强大很多。甚至每年和你们战斗不断也是在逗你们玩而已。”

　　“大胆！”

　　“不如你试试我们铁战氏族的战力如何？！”

　　“修斯殿下！！给他点教训！！”

　　“杀了他！！”

　　圣约翰似乎也知道兽人种族的天性粗暴野蛮血腥。所以倒是没对他们出言不逊而制约。而是一直微笑站在一边看。

　　果然，不止修斯冷眼看着韩弃，施耐德也是眉头紧皱，指着他开口：“奉劝你最好别当这是游戏如同上节课一样。不然真的会引发你想象不到的后果。”

　　而修斯也是背身挥手制止兽人同学叫嚣，开口示意韩弃：“施耐德说的对。你最好解释清楚。不然的话……”

　　艾格妮丝嗤笑一声，偏头没说话。

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃。

　　“其实……很明显啊。”

　　韩弃一直平静笑着还是那么亲切温和的模样，轻轻拍着咬着拳头玩着的小短身，示意修斯：“如果你们铁战氏族给了狂战帝国极大压力的话，他们怎么可能还抽出心思惦记罗曼帝国的领土而且！”

　　韩弃竖起食指对着修斯：“而且罗曼帝国不管多么羸弱，可终归是三大帝国之一。相比兽人的领土，要富饶并且大的多。毕竟你们自己最清楚荒漠之所以称为荒漠，就是因为版图大小，可能用的土地资源有限。但即便如此，他们居然在和你们对抗不断的同时，有强大的自信去侵占罗曼帝国。你告诉我，修斯同学。你们铁战氏族施加给狂战帝国的压力有多少？”

　　修斯眼神变幻一下，阻止莫名就要重新叫嚣的兽人同学，而是低头沉思。偶尔将目光，投向施耐德身上，意味深长。

　　“这和野心没有直接关系。”

　　施耐德在思考如何应答的时候，艾格妮丝突然开口，平静对着韩弃。

　　施耐德此时也抬头：“没错。我的祖父，霍卡夫一世陛下即便和铁战氏族极其兽人联盟对战多年，也依旧对铁战氏族的族长兼联盟首脑牛王·铁战推崇备至。”

　　韩弃礼貌行礼：“好的感谢贤夫妇的辩解……不是是解说。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，亮晶晶看着韩弃。艾格妮丝一如既往眯着眼睛看着他，施耐德也没了笑容，面无表情直视韩弃。

　　“其实我猜也是。”

　　韩弃开口示意几人笑着：“铁战氏族绝对不是战力比不过狂战帝国，而狂战帝国也不是自信可以迅速打垮兽人，所以才敢觊觎罗曼帝国的国土。”

　　停顿一下，韩弃看着修斯：“所以只有一种可能。就是军力战力相差不大的情况下，狂战帝国有足够的自信可以让铁战氏族赢不了对狂战帝国的战争，从而也就无法影响他们腹背受敌去侵吞罗曼帝国的领土。”

　　施耐德脸色一变，想要说什么……

　　修斯已经当先看着韩弃，沉声开口：“原因是什么？为什么他们有足够的自信压制我们？”

　　“资源。”

　　韩弃竖起食指，笑着看着修斯：“你们只和狂战帝国接壤，那么一直以来不敢真的发生举国战争的原因，是私底下一边打，一边还要和狂战帝国互换物资。除了军用禁售的铁器马匹之外，粮食，日用品，盐，蔬菜，甚至某些引用的水源，在你们兽人荒漠没法出产自给自足的情况下，都要从狂战帝国得到供应。而你们只能提供野兽的肉和皮毛作为交换。当然还有一些只能在荒漠产出的特产。”

　　“事实上铁战氏族兽人并不只是和狂战帝国交换。”

　　施耐德语速很快打断韩弃，开口示意：“他们虽然全线和狂战帝国接壤，但透过他们兽人荒漠内部有路线也可以绕过去同矮人山丘聚集地互换物资甚至铁器。”

　　韩弃疑惑看着修斯，修斯沉默片刻，点头开口：“的确。虽然路途很远。走得很艰难，风险不小，并且互换的物资只是少部分。大部分还是要和狂战帝国互换。”

　　韩弃笑着：“你不用解释这么清楚。”

　　韩弃看着施耐德：“我就是矮人和人类的弃儿。并且一直以来都在矮人部族生活。我很清楚矮人都需要和人类做物资互换才能补足需求，人类是这个大陆的主宰。您的解释说不通的。”

　　底下已经哗然，没人叫嚣了。都在议论因为感觉问出的问题看似无意义，但极为深刻和现实。并且总有预感好像是在为某些真相做铺垫。

　　“即便如此……”

　　艾格妮丝开口：“又说明什么呢？”

　　韩弃点头指着修斯：“说明什么？说明如果是在战时，狂战帝国可以切断供给铁战氏族的补给，从而让战争还没发生就结束。兽人继续老老实实呆在荒漠，对狂战帝国来说，这根本不是军力战力的对峙，而是整个国力的比拼。所以狂战帝国才可以自信觊觎罗曼帝国。铁战氏族和罗曼帝国在狂战帝国眼中是两个情况相反的势力。一个有军力却没国力，一个有国力但没军力。”

　　施耐德死死盯着韩弃，嘴角抿起。

　　然而此时为施耐德和狂战帝国辩解的，却不是艾格妮丝而是修斯。

　　“我们可以抢。”

　　修斯抱肩看着韩弃：“兽人没有你想的那么无力。”

　　兽人同学此时再次叫出来欢呼，这次修斯没阻止。

　　而是看着韩弃：“事实上的确和罗曼帝国相反。在兽人荒漠和狂战帝国的接壤之处，反而是我们兽人氏族挑起的争端更多，劫掠的边境城镇次数也更多。”

　　施耐德不自觉呼出一口气，但随后韩弃一声轻笑，再次让他心提起。

　　“你知道吗？”

　　韩弃指着修斯：“兽人进入学士城，感受人类主流社会，学习人类的知识是对的。有助于增长见识。”

　　修斯脸色撂下，却意外的没有发脾气，而是盯着韩弃。

　　“你想说什么？”

　　韩弃伸手示意施耐德，对着修斯笑着：“我要是狂战帝国，宁可损失点边境的物资，城镇平民甚至贵族的利益，也愿意你们兽人一直抱着这个心态想下去。”

　　施耐德突然指着韩弃：“如果你再敢肆意毁谤狂战帝国，别怪我不客气了。”

　　韩弃惊讶，疑惑摸摸耳垂：“奇怪这句话好耳熟……”

　　突然拍手，韩弃指着罗伯特：“对了刚刚这位狂战帝国的同学对罗曼帝国同学也这么说过。”

　　“哇。”

　　韩弃赞叹摇头：“你们狂战帝国果然霸气侧漏，你们可以直言侵占我们罗曼帝国，我们只是讨论一下你们的心态就是毁谤？”

　　说完看着圣约翰导师，韩弃开口：“导师这成立吗？”

　　圣约翰笑了笑，看着施耐德：“推演模拟，施耐德同学也许是太投入了。但别忘了真实身份你们只是学生，推演模拟越真实，对你们自己的帮助越大。”

　　施耐德一顿，行礼对着圣约翰导师，扫了韩弃一眼，沉默半晌开口：“所以你想说什么？”

　　韩弃开口示意修斯：“我想说你们兽人氏族应该想想，多想想预判一下。如果真的是国于国的对战而不是边境的小打小闹，你们能抢回支持你们战胜狂战帝国的物资吗？就算能抢到，可以支持你们多久？一个月？两个月？三个月？”

　　修斯眉头紧皱，张口想说什么，最终目光变幻看了施耐德一眼，沉默下来。

　　兽人同学也不再叫嚣，气氛，一时之间，陷入轻声议论的沉静。


第五十一章 提出

　　“所以狂战帝国到那时根本不用和你们硬拼。”

　　韩弃才不管修斯眉头皱得多紧，摇头继续开口：“只要防守一段时间，防到你们没有物资，又渴又饿，自己发生内乱后，他们先收拾掉罗曼帝国，回头再吃了你们轻松无比。”

　　修斯身子一颤，看向韩弃。

　　韩弃却不再看他，反而突然转头对着飞弦苏格蕾：“站一边一言不发，热闹看够了吧？”

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃。

　　韩弃笑着：“真到那时，狂战帝国和罗曼帝国合二为一，背后还少了兽人的捣乱，呈包围之势，你们真的自信凭借自己的国力可以抵御狂战帝国的入侵？魔法师多怎么了？集合两国的剑圣法神还有军队，背后有圣庭支持，你们举国都是魔法师有用吗？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，看着表情极度不自然的施耐德，还有脸色难看低头沉思的修斯。

　　亮晶晶看着韩弃，然后别过头发也不说话。

　　韩弃咧嘴，失笑点头：“算你狠。”

　　“所以……”

　　韩弃抱着小短身，将她咬着的手指抽出来，示意修斯：“三个国家互相制衡，才是这么多年来和平的原因。可是一个国家强大到已经和另外两个国家拉开距离。并且开始有意无意筹备战争，一旦成功，平衡就将被打破。谁都不能幸免。”

　　看着修斯，韩弃开口：“这个时候，劣势的一方联合，对抗强势的一方，才是万全之策……所以铁战氏族代表兽人和我们罗曼帝国联盟你怎么看？”

　　所有人沉默，惊愕看着韩弃，随即……

　　随即情理之中意料之外的，发出震天的笑声。

　　包括松了口气的施耐德，包括一直皱眉思考破局的修斯，包括眯着眼睛看着韩弃的艾格妮丝，甚至飞弦苏格蕾都弯起嘴角，圣约翰导师更是叹息摇头。

　　全都爆笑。

　　那么这笑声中，可想而知透露出太多太多针对韩弃这番言论铺垫后……

　　反差极大的天真结论。

　　居然就是为了让罗曼帝国和兽人荒漠联盟？

　　异想天开啊。

　　还以为之前的言论真的分析的入情入理，没想到，通过联盟的结论看来，简直就是危言耸听。

　　“好的好的。”

　　韩弃笑着抱着小短身，小短身也不管那么多，揽着韩弃脖子左右转着，漂亮的眼睛看着周围。

　　渐渐笑声平复，却依旧带着鄙夷的笑意看着韩弃。

　　“我知道大家笑什么。”

　　韩弃点头示意：“因为我之前的言论看似很有深度结果最后是这么直白天真的建议。居然想隔着狂战帝国和铁战氏族兽人们联盟。”

　　艾格妮丝点头：“如果不是隔着狂战帝国完全不接壤，你们的确可以做到。”

　　“事实上即便不接壤你们做到一点也可以。”

　　施耐德抱肩笑着看着韩弃：“就是同圣庭结盟。因为圣庭在神赐大陆的影响力，还是手里持有的资源，以及遍布大陆的信徒。也能帮罗曼帝国做到。”

　　“我怎么会有那个好福气呢？”

　　韩弃憨笑看着艾格妮丝，然后……

　　“呵呵，呵呵。”

　　“哈哈！”

　　“你有的！！”

　　“要努力啊！！”

　　莉莉丝和露西大叫挥手，本来没怎么参与气氛的花冠帝国学生随着莉莉丝和露西的起哄，居然也都笑出来，给韩弃鼓劲。

　　韩弃行礼对着他们道谢，艾格妮丝不动声色，施耐德也是无奈摇头看着韩弃。可他没放松，因为他还没搞清楚他的自信是怎么来的。

　　“好吧让我们来看看。”

　　韩弃等都平息之后，示意众人开口。

　　“那么事实上你们之所以嘲笑我天真幼稚，就是因为我最后出现的结论，存在太多问题阻碍着实现的可行性。甚至很多问题是根本没法解决的。”

　　韩弃看着圣约翰导师，笑着行礼：“但是推演模拟嘛。不成功又有什么关系？至少我们身为学生，做到了通过推演模拟实现了增长策划能力的目的。”

　　众人不说话，继续调笑看着韩弃此时又好像如同上节课一样，要将此时变成他个人的闹剧。

　　“现在我们来寻找实现联盟阻碍的问题，一一找出来，看看能解决掉多少，就照着目标可以前进多少是吧？”

　　说完不在意众人的嘲笑的目光，韩弃礼貌示意圣约翰导师。

　　“我能申请一副神赐大陆地图吗？”

　　圣约翰走上前，拿出类似索方纳导师的教授课程物品放在桌上。

　　一副神赐大陆地图从那个物品呈现出来，在所有学生包括站在前面五位成员的面前。

　　“首先关于不接壤的问题。”

　　韩弃抽出腰间重银之精变直，抬手指着铁战氏族和罗曼帝国位置。

　　“的确中间隔着完整的狂战帝国。不接壤，联盟无从谈起。我们罗曼帝国无法支援物资过去，自然他们也没法帮我们牵制狂战帝国。”

　　这是理所当然的题目，施耐德耸耸肩，笑而不语。

　　然而修斯莫名抬头看着韩弃，兽人的直觉感受韩弃此时不是闹剧和死撑，他的自信，或者说从始至终他都不卑不亢，绝对不会自己挖坑跳。

　　“但是不知道大家注没注意到。”

　　韩弃的重银之精朝上一划，划到了罗曼帝国和魔兽山脉边缘。

　　“这里，是狂战帝国……至少在吞并罗曼帝国之前，绝对没法染指的魔兽山脉边界。”

　　众人一愣，随即再次爆笑。

　　包括罗曼帝国的一些学生也是如此。因为都响起林赛证明过的，他魔兽山脉大公的爵位。

　　“呵呵。”

　　韩弃微笑等待他们都笑完，随即抱着小短身转身继续示意。

　　“我知道你们笑的意思是，我是个魔兽山脉大公。相当于没有封地。只有一个罗纳德小镇而已。一个公爵的封地只是小镇，多么可笑？”

　　众人渐渐不说话，等着韩弃的但是。

　　韩弃没让他们失望。

　　“但是。”

　　韩弃收起笑容，重银之精在罗纳德小镇画了个圈：“这是我的亲身经历。我在魔兽山脉遭遇到魔兽的攻击，并且也因此阴差阳错救了罗曼帝国罗蒂雅公主，和安妮瑟骑士。并获得了落日花，医治了弃儿王子查理斯殿下。”

　　众人不再笑了，面面相觑。

　　韩弃转头：“这也是我封为公爵的原因。如果我不是弃儿，就是实实在在的子爵或者男爵。但我是弃儿，反而爵位提升，但只是名头。”

　　韩弃指着罗纳德小镇：“可这不是我要表明的重点。我想说的是，我确信只要不越过魔兽山脉的范围，就足以确保魔兽不会主动越界攻击的同时。罗纳德小镇有一个起落点。虽然规模不大，但如果加强发展和建设，完全可以作为一个大的货物中转站存在。”

　　施耐德眯着眼睛，突然开口指着罗纳德小镇：“处于边界，货物运输困难。而且你们自己的工程力量做不到大规模的魔空船发货。”

　　韩弃点头：“你说的对……不过你误会我的意思。”

　　韩弃指着罗纳德小镇：“将这里作为中转站的意思不是罗曼帝国的货物运输到这里，再从这里运输到兽人荒漠。”

　　突然看向飞弦苏格蕾，韩弃笑着开口：“这个中转站，是提供给花冠帝国，和兽人部落使用的。”

　　众人惊讶，议论纷纷。

　　艾格妮丝看着韩弃，嗤笑开口：“飞弦苏格蕾殿下以及花冠帝国贵族子弟一再表示，不会参与到这些争斗当中。你难道也想和花冠帝国联姻吗？”

　　“呓！！”

　　“哦！！！”

　　巨大的起哄声掀翻全场，圣约翰导师都把注意力从地图上移回来。笑呵呵地看。

　　飞弦苏格蕾别过头发，皱眉看向艾格妮丝。

　　艾格妮丝弯腰行礼，微笑以对。

　　直到起哄声结束，韩弃温和笑着对着艾格妮丝：“不敢。连艾格妮丝殿下我都没资格有任何想法……更何况飞弦苏格蕾同学。”

　　骤然，艾格妮丝表情凝固，抿起嘴角直视韩弃。但韩弃已经将目光重新投向花冠帝国的地图。

　　言外之意，这个“更何况”太直接了。

　　什么叫更何况？

　　明显表示飞弦苏格蕾比她更高贵更没可能是吗？

　　“我没有让花冠帝国站队和参与进来的意思。”

　　韩弃开口示意：“但我想问问飞弦苏格蕾殿下。”

　　飞弦苏格蕾点头。

　　韩弃探身询问：“三大帝国，花冠帝国称为魔法之都，是不是魔法产品极其丰富，生产力也最高？”

　　没等飞弦苏格蕾开口，圣约翰导师当先点头：“这点我可以证明。纵观神赐大陆，魔法造诣和氛围以及魔法产品的生产和使用，花冠帝国都是首屈一指的。”

　　韩弃确认之后，开口示意：“既然如此。就好办了。为什么确信花冠帝国会参与进来……”

　　停顿一下，韩弃摇头指着坐在下面的罗曼帝国学生林赛。就是刚刚出场推演模拟的。

　　“这位罗曼帝国的同学刚刚真的，你出使花冠帝国寻求联合抗敌的思路是对的。但你的立场有问题。前前后后都只是表明罗曼帝国的需求和想法，根本不考虑花冠帝国从中得到什么。对方是三大帝国之一，平白无故为什么为了帮助罗曼帝国出兵抵御外敌入侵？只从威胁论裹挟的角度显然是不现实的。”

　　林赛脸颊微热，尴尬低头。

　　众人纷纷议论指指点点，施耐德，有不好的预感。


第五十二章 解决

　　“花冠帝国的需求是什么？”

　　韩弃等众人议论差不多的时候，指着飞弦苏格蕾，示意众人：“和平，不想参与战争。但这只是一种帝国气质和整体的氛围需求，并不具体。如果还要打动他们参与进来，就要提供第二个，很难拒绝的条件。”

　　韩弃竖起食指：“第一，在保证不用他们参与战争的基础上，解决他们魔法产品产能过剩的问题。”

　　众人面面相觑，不明所以。

　　韩弃开口：“什么叫产能过剩？就是他们的魔法产品以及生产力，已经大大超过他们本国国民的需求，他们如果不想浪费这些过剩产能，就要寻求新市场。”

　　指向修斯，韩弃开口：“据我猜测，兽人荒漠由于狂战帝国的物资压缩，整个氏族一直处在物质生活非常低的情况。除了贵族和族长以外，很难再有谁用得上几件先进的魔法产品。”

　　修斯点头：“族长用得都特别少。也许不如人类帝国的普通贵族。”

　　韩弃拍手笑着：“如何？”

　　众人哗然，此时没有谁再有调笑的心思因为。

　　韩弃说的，是他们想分辨都分辨不了的。

　　“可是产能不是无偿的。”

　　突然一直不怎么说话的飞弦苏格蕾，开口示意：“我们不会无偿将魔法产品的产能输出给兽人荒漠。而据我所知，他们并没有特别珍贵至少对花冠帝国来说需要的东西，作为交换。”

　　修斯下意识张张口，却看向韩弃。

　　而施耐德和艾格妮丝，也是紧紧盯着他。

　　韩弃点头：“说的对。所以……”

　　韩弃指着罗纳德小镇：“这里是中转站。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾：“通过这里，将魔法产品运输到罗纳德小镇。罗纳德小镇运输到兽人荒漠。而兽人荒漠将他们的特产，野兽毛皮运送过来。”

　　“我们不需要。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，神情认真摇头看着韩弃。

　　“我知道。”

　　韩弃忍不住笑着，轻咳一声看着飞弦苏格蕾：“还是个财迷哈？”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　哄笑，莉莉丝和露西笑得声音最大。

　　飞弦苏格蕾脸颊微热，亮晶晶看着韩弃，没有说话。

　　韩弃摆手示意，指着修斯：“但他们的野兽皮毛是我们需要的。因为罗曼帝国的版图处于最寒冷的北方。事实上我们靠近魔兽山脉可是那里是魔兽不是野兽。因为曾经的条款也因为战力，我们不能从他们身上获取作为过冬取暖的毛皮。这也一定程度上影响战力。军队的士兵在寒冷的冬天没法穿着暖活的毛皮取暖，每年在边境冻死冻伤的战力不计其数。”

　　重银之精指着罗纳德小镇，韩弃开口：“狂战帝国就不同，和铁战氏族交换物资中获得最多的就是野兽皮毛。所以同样在狂战帝国和罗曼帝国的边境上，罗曼帝国的军队士兵要抵抗严寒，他们就不需要。”

　　指着施耐德，韩弃笑着：“你以为你们狂战帝国军队真的纵横天下？战力也许只是之一而已，方方面面组成的。”

　　施耐德皱眉不语。

　　韩弃摇头示意修斯：“兽人荒漠将大量毛皮运输到罗纳德小镇，并带走已经从花冠帝国运来的魔法产品而我们罗曼帝国……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾和修斯：“将替兽人荒漠付钱给花冠帝国，作为购买魔法产品的交换。”

　　施耐德脸色已经难看到无法言语的程度。

　　嘴角抽动很不符合他平时的贵族气质和懒散自信的模样。

　　但施耐德就是施耐德，不是普通的纨绔权贵子弟，而是实实在在的皇室贵胄。

　　“我们难道不会派魔空船拦截你们资助铁战氏族的物资吗？”

　　说到此刻，都很投入了。

　　瞬间修斯眯着眼睛看向施耐德，施耐德居然也不理他，定定看着韩弃。

　　艾格妮丝却也点头，平静看着很是意动的飞弦苏格蕾和修斯，开口示意：“别忘了圣庭的作用。”

　　简单的一句话，瞬间修斯又看向艾格妮丝，一副狗男女的眼神。

　　飞弦苏格蕾干脆不看，别过头发偏头。

　　韩弃呵呵笑着，看着施耐德。

　　“你随意啊。”

　　韩弃抱着小短身颠了颠，抱孩子的习惯动作，谁都如此。

　　“我希望你这样做。”

　　韩弃指着飞弦苏格蕾，对着施耐德：“我正愁没法将一心拒绝参与大陆纷争的花冠帝国怎么拖下水呢。却毫无办法只能用利益来吸引。而如果你们狂战帝国敢这么直接拦下人家发往铁战氏族的物资，你们狂战帝国就帮了我们罗曼帝国大忙了。不用我们出使说服，你看花冠帝国会不会就这么算了？”

　　艾格妮丝摇头：“你自己也说了，是在罗纳德小镇交接的。只要她们货物到，你们付了钱，货物已经跟花冠帝国无关了。即便运输到铁战氏族途中被狂战帝国拦截，花冠帝国也怪不到我们身上。”

　　韩弃呵呵笑着。

　　而施耐德轻叹口气，明知道艾格妮丝也有为他撑着的意思可是，她这样太过明显了，上节课已经被韩弃摆了圣庭一道。这次，倒是艾格妮丝再次主动送上去。

　　“年轻真好啊。”

　　韩弃叹息，惹得底下学生叫嚣但也有人笑的。

　　圣约翰导师莞尔。

　　却见韩弃看着艾格妮丝：“如果货物运输不出去，我们罗曼帝国还会付钱继续进行这样迂回的贸易吗？以前没有这些往来，花冠帝国不会理会你怎么针对挑衅罗曼帝国和铁战氏族。可是有了这样的贸易往来，又被你生生掐断了，花冠帝国如果还会这么算了，是我危言耸听还是你太天真？”

　　艾格妮丝下意识看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾一如既往平静站在那里。

　　但见此时她看过来，也抬头亮晶晶回视艾格妮丝：“所谓的产能过剩的词汇，我也是今天第一次听说。如果花冠帝国已经有了自保的能力，让国民可以大幅度提升生活质量和水平，是国家发展的重中之重。如果遇到困难……我们不会退缩。”

　　“没错！！”

　　“殿下说的好！！”

　　“当我们花冠帝国好欺负吗？！”

　　莉莉丝带着露西站起挥舞手臂给飞弦苏格蕾助威。

　　艾格妮丝却已经平静笑着，不开口，但显然也并没如同施耐德那样在意。

　　“我知道。”

　　韩弃点头开口，让节奏再次转过来。

　　“你刚刚说圣庭会参与其中的话，我还没回应。”

　　果然，众多同学再次静下来看着韩弃。

　　飞弦苏格蕾和施耐德修斯也是如此。

　　“但别忘了，我是圣女殿下的管家。”

　　韩弃扫视众人看着艾格妮丝的怪异目光，笑着开口：“而圣女殿下目前坐镇罗曼帝国圣庭分部。短期内似乎不会离开。教皇陛下是想越过圣女殿下阻止三个国家的非军事联合？教皇陛下已经明显偏帮狂战帝国侵吞其他帝国？而不是秉持圣庭的维持大陆一视同仁的主张？”

　　“喂！！”

　　艾格妮丝抿起嘴角看着韩弃：“你到底是有多么自大，一次又一次诋毁圣庭和教皇殿下？还是打算一辈子不离开学士城了？”

　　“我想艾格妮丝代表不了圣庭……她是说洛伊斯家族。”

　　突然一旁旁观的圣约翰开口示意。

　　韩弃一顿，笑了笑没多说。好像忘了这茬似的，继续开口：“而且这只是初步的互动交换。”

　　伸手示意修斯，韩弃对着飞弦苏格蕾：“那么长远的开发，靠空运肯定不行。要修路。修一条横跨花冠帝国，罗曼帝国，魔兽山脉边缘，以及通往兽人荒漠的路。并且罗曼帝国可以和花冠帝国联合对兽人荒漠进行地理勘察和探测。”

　　韩弃摸摸下巴，开口说着：“任何地方，不可能毫无用处。森林出产木材，山丘出产矿石，而荒漠或许也有我们未知的资源。只是因为兽人氏族的魔法产品和生产力低下，没有开采条件。那么可以交给或者租给罗曼帝国和花冠帝国开采。十年或二十年。开采出来的东西，用得上你们可以花些钱留下。用不上就由我们负责采购。而期间用于开发开采而建造的硬件设施，最后都会无偿留给兽人荒漠使用。”

　　看着修斯，又看着飞弦苏格蕾。

　　韩弃笑着抱抱啊啊叫着的小短身：“两位？我想你们代表的各自帝国和氏族，没有理由不同意吧？”

　　修斯面无表情看着韩弃，没有开口。

　　而飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃，也没说话。

　　“你这才是天真。”

　　艾格妮丝笑了一声，偏头不说话。

　　施耐德低头沉默，许久不语。

　　渐渐的，狂战帝国学生都不说话了，面面相觑，蔓延一股莫名的情绪。

　　兽人学生挠头，干脆是没怎么听懂。但是看修斯殿下的样子，似乎兽人没吃亏。

　　罗曼帝国的学生，表情怪异看着韩弃，他们觉得应该高兴，至少被狂战帝国压着这么多年。今天居然小范围低层次的出了口气。可偏偏……

　　“好了。”

　　圣约翰导师叹口气，走上前突然收了魔法地图投影。

　　所有人都看过去，圣约翰导师笑着拍手，示意众人：“很精彩的推演模拟……大家给他们些掌声。”

　　“啪……”

　　“啪……啪……”

　　稀稀拉拉，气氛压抑并怪异。

　　唯独……

　　“啪啪啪！！”

　　“精彩！！”

　　莉莉丝和露西笑着用力拍手，而在她们的带领下，花冠帝国的学生回忆起，好像过程中花冠帝国并不吃亏。还有些突破的迹象。没什么需要压抑的。

　　“可惜……”

　　掌声结束，圣约翰没有叫五人回去，而是总结。

　　但第一时间，开场白就是叹息一声，开口示意。

　　“注定很难成功。”

　　圣约翰导师伸手笑着指着韩弃：“还是由韩弃同学来解释一下，为什么只是推演模拟很精彩，但注定不会成功？”

　　韩弃嘴角抽动看着微笑的圣约翰，又来这一套。

　　不过韩弃当然也不会拒绝，收放自如才是高境界。

　　“你们四个可以回去了。”

　　圣约翰导师在韩弃讲述之前，先示意施耐德，艾格妮丝，修斯，还有飞弦苏格蕾。

　　四人慢慢走回去，莫名的反而响起热烈的掌声。

　　倒是韩弃被晾在那里，呵呵笑着倒也不尴尬。

　　神色情绪各异的四人都没多说，坐回位置沉默。

　　唯独艾格妮丝一如既往地不屑笑着看着韩弃。看起来的不屑也不是装的。

　　“事实证明。”

　　圣约翰导师指着韩弃对着众多同学：“虽然韩弃同学是个弃儿，可他对权术的理解，层次，水准，普遍高一层。甚至很多问题连我都难以联系在一起，那么自然合理。”

　　停顿一下，圣约翰导师开口：“上节课和这节课大家对他也许都有些抵触，可我们不得不请他为我们，详细讲述一下他对权术的理解。并且也总结他的表现。”

　　掌声再次稀稀拉拉，但莉莉丝和露西带头下，倒也不寒酸。

　　掌声结束，韩弃叹口气，抱着小短身倒也不矫情，不退避。

　　站在讲台上，韩弃温和笑着，单手行礼，平静开口。

　　“我对权术的理解。权谋氛围阴谋和阳谋。阴谋是不能示人的，要隐藏的，并且是有漏洞的。只要找到漏洞，就能捣破。”

　　圣约翰点点头，继续听着。

　　“阳谋不同。是光明正大的，统合资源，重新调配，运作并实施开展。是你明知道却找不到漏洞的。只能接受，并想另外的办法去影响，干预，却没有办法破坏。”

　　“所以你觉得你刚刚的推演模拟是阳谋了？”

　　艾格妮丝似笑非笑开口示意。

　　施耐德都表情怪异看着她，因为她似乎太自信了。根本没受韩弃那番言论的影响。难道是事不关己？

　　可是这明明也和圣庭甚至洛伊斯家族有关啊。

　　韩弃一顿，收起笑容看着台下。

　　“圣约翰导师让我谈对权术的理解。大家以为阳谋阴谋就是我的想法，其实不是。”

　　伸手示意艾格妮丝，韩弃扯起嘴角：“我的真正理解是……恰恰相反。在你的力量和地位不足以匹配身份去施展权术的时候，任何阴谋阳谋都不会有成功的可能。”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“艾格妮丝殿下一直这么自信的笑容不受影响，是她很清楚不管我说的多么合理多么拥有可行性……只因为我是弃儿身份，也因为我不是罗曼帝国当权者甚至不属于贵族。都没有任何成功的可行性。”

　　众人哗然，有的似乎回味过来原来韩弃是个弃儿，而且不是当权者。修斯似乎都有些失望失落的目光，看了韩弃一眼，低头不语。

　　施耐德似乎松口气，此时再次看着依旧平静笑着面容不变的艾格妮丝，反而眼神变幻，情绪也变了一些。

　　飞弦苏格蕾别过头发，眉头轻皱看着韩弃，沉默不语。

　　“那还啰嗦什么？！”

　　“赶紧下去吧！！”

　　“就是！！”

　　回味过来的众人，尤其狂战帝国的学生，此时站起叫嚣指着韩弃。

　　韩弃笑了笑，抱着小短身走下台，朝着自己座位走去。

　　然而这一次，似乎不是一边倒的对他排斥唾骂。

　　林赛第一时间站起指着领头呵斥的罗伯特：“闭嘴吧！刚刚都快吓尿了！现在才敢说话吧？！”

　　罗伯特咬牙就要丢书过去，这边随着林赛一起站起的罗曼帝国学生也起来帮腔对峙狂战帝国。

　　莉莉丝也是站起指着狂战帝国叫着：“他是弃儿没关系，我们飞弦殿下可不是。回去就给女皇陛下通信，不信她不会促成这样的提议，和奥尔德二世陛下直接对话！”

　　一个兽人站起，嘶吼叫着：“算我们一个！只要能打倒狂战帝国这些渣渣！”

　　“你们放屁！！”

　　狂战帝国似乎人最多，虽然被三个势力的同学围攻。

　　互相反而僵持不下，眼看大乱的模样。

　　刚刚坐回座位的韩弃看傻了。

　　果然知识不分国界，但学知识的人是分国籍的。

　　突然感受一旁的目光，一转头没意外的，对上亮晶晶的眼眸。

　　“额……”

　　随即……就看到班长大人，一边看着韩弃，一边轻轻拍手。

　　韩弃咧嘴后退，然后正襟危坐抱着小短身玩着，不耐烦他都不管。

　　而飞弦苏格蕾却在他没看到情况下，停止拍手……

　　然后……

　　皱皱鼻子。

　　此时窗外下课钟声再次响起，这节课，又在“愉快”的氛围下……

　　结束了。


第五十三章 真实原因

　　“其实我已经很收敛了。”

　　下课放学，没有意外的，韩弃又被圣约翰留住。

　　韩弃都知道他要说什么，抱着有点犯困的小短身，随意笑着。

　　圣约翰一顿，失笑开口：“你知道我要说你张扬？”

　　韩弃摇头：“我没说影响所有计划的其实是圣庭。至少这算收敛了吧？”

　　圣约翰看着韩弃，就这么看着。许久之后，摇头轻笑拍拍他肩膀：“虽然我不懂你一个弃儿而且小小年纪，经历过什么才会将局势看得这么透彻。但我想至少我可以预见，你以后一定会有所作为。”

　　指着韩弃，圣约翰直视他：“你，会是一个伟大的智者，还有开拓者。”

　　“不要吧……”

　　韩弃咧嘴后退。

　　少来这套好吗？

　　这是flag吧？是吧是吧？

　　每当有人对谁这么说的时候，这个人离扑街就不远了。

　　港真不闹那种。

　　“韩弃。”

　　突然身后有人叫，韩弃转头，迎上亮晶晶的目光。

　　“安东尼奥导师叫你去他办公室。”

　　韩弃行礼和圣约翰导师告别，对飞弦苏格蕾点头道谢，迈步就要朝安东尼奥办公室而去……

　　然后对飞弦苏格蕾点头，迈步朝安东尼奥办公室而去……

　　又对飞弦苏格蕾点头，迈步朝……

　　“顺路哈？！”

　　韩弃抱着小短身停下，因为飞弦苏格蕾居然一起朝安东尼奥办公室方向而去，居然就这么一直并排走。

　　还以为她只是过来传个话而已。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“说了也叫我去……有事帮忙。”

　　“啊……呵呵，呵呵……”

　　没多说，就一起走吧。小短身似乎精神一些，因为有玩伴了。小白狗汪汪叫着在她怀里。韩弃发现这狗有点便宜，小短身欺负它就瑟瑟发抖躲着。人家好不容易睡着了，它又汪汪叫给她弄醒。

　　“你在推演模拟课上，说的都是真的吗？”

　　飞弦苏格蕾沉默，没有如同以往一样零交流，而是开口询问。

　　韩弃一顿，笑着开口：“你自己分析呢？”

　　飞弦苏格蕾沉思，半晌摇头别过头发：“我还是没找到可以阻碍这个计划的地方。哪怕狂战帝国想阻止都很难。除非他能快速的吞并罗曼帝国。可是这不现实。即使罗曼帝国军队羸弱。”

　　韩弃慢慢停下脚步，收起笑容看着飞弦苏格蕾。飞弦苏格蕾也亮晶晶和他对视。

　　半晌之后，韩弃再次迈步朝前走，只是速度放慢，轻声开口：“你……是认真的？”

　　“难道你不是？”

　　飞弦苏格蕾有些惊讶，皱眉看着韩弃。

　　韩弃沉默片刻，点头开口：“如果真的有效……我会不会那么傻全都说出来？”

　　“你不是说……阳谋？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解开口。

　　“重申。”

　　韩弃竖起食指示意：“那不叫阳谋……那叫傻。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他没说话。

　　韩弃摇头：“计划看似完美无懈可击，但我只是吓唬狂战帝国让他们别太嚣张而已。事实上，很难成功。”

　　飞弦苏格蕾低头抿起嘴角，不一会看着韩弃：“我还是没想出，有什么地方可以阻碍的。只要罗曼帝国不会快速沦陷。甚至如今还没大规模发生战争。”

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“也许你的生活环境太过安逸，你上面有亲王父亲和女皇姑姑撑着，不需要你考虑这些。但如果以后还想有大作为，真的一点不接触这些也不现实。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他：“你是想说我对权术的掌握太初级太幼稚？”

　　“是敏感度太差。”

　　韩弃平静开口：“不需要你对权术有多深刻的理解，可至少你要学会深入分析，观察，全方位的角度去了解整个脉络。”

　　看着微微皱眉的飞弦苏格蕾，韩弃开口：“最简单的。任何权术的施展者都是人，而人不是机械……不是魔法产品。再理智的人都会多少受到自己情绪性格的感染，带着烙印的。深浅不同而已。”

　　飞弦苏格蕾不解看着他。

　　韩弃开口：“艾格妮丝通过这些天的了解，她什么性格？”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾想总结，但是有些说不出口。

　　韩弃替她说了。

　　“心高气傲，自我中心，嚣张跋扈，不可一世。”

　　飞弦苏格蕾的休养自然不会附和，但没说话也算默认。

　　“这样的人，遇到挫折和困难很难做到隐忍，至少情绪掩藏的不够，很容易感受出波动。”

　　飞弦苏格蕾仔细想着，突然亮晶晶看着韩弃开口：“她从始至终虽然帮着狂战帝国说话……可是不管你说的计划多完美，她似乎都很不屑的样子。”

　　韩弃笑着：“你觉得她是强撑吗？”

　　飞弦苏格蕾摇头，沉思片刻，肯定开口：“如果按照性格来说……她的骄傲不允许她强撑。”

　　韩弃点头：“如同选美她输给你，没有回避，而是遮天蔽日就在门口等着看你，到底哪里比她强。”

　　“所以……”

　　飞弦苏格蕾顺着韩弃的提示，已经隐约感觉到什么。

　　“她有恃无恐。”

　　韩弃开口：“她比谁都清楚我就是乱盖的，说的天花乱坠可其实根本不可能成功。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，眉头皱起：“也就是说根本原因不在于你是弃儿，也不在于你不是罗曼帝国权贵阶层，尽管你还是公爵？”

　　韩弃摇头：“表面上，也的确是这个原因。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“可根本原因是，她祖父，教皇代表的圣庭存在。在神赐大陆最中心也是人口最多的人类三大帝国，势力遍布，盘根错节，根深蒂固。也许你姑母女皇陛下和奥尔德二世陛下同意，但底下的贵族阶层或者安于现状，或者被圣庭影响，也不可能通过。这就是圣庭的恐怖之处，不在于有多少剑圣法神，不在于有多少信徒教众。”

　　飞弦苏格蕾恍然，讷讷张口要说什么，韩弃笑了笑，已经不再多说。因为，到达安东尼奥办公室了。

　　……

　　“走吧。李德大师说那把武器的设计有眉目了……飞弦也一起。可能需要你的空间魔法帮忙。”

　　进去没一会，直接又被安东尼奥带走了。

　　韩弃和飞弦苏格蕾互相看看，没多说跟着一起。

　　路上韩弃和安东尼奥聊着那把武器，也就是屠龙。如果有眉目了，材质不能太差。毕竟说实话，屠龙只是游戏里的武器，神器。可现实中没有参照，用什么材料其实都是原创。无从参考。

　　如果说在小说中玄铁重剑熔炼重铸成倚天屠龙的话……

　　玄铁在神赐大陆是个什么东东？也不好说。

　　因为要能导入斗气的。

　　不过没等到达李德大师的铸造间，就遇到福林剑圣也来了。

　　而且感觉好像还是约好似的。

　　两人一起边聊边走，韩弃渐渐落在后面，看着飞弦苏格蕾一边抱着小白狗，一边费力地拿着小本子记录什么。

　　“飞弦学霸，要不要走路也这么认真学习的样子何必呢？”

　　韩弃随手抱过小白狗，毕竟平时很多次都是她帮忙抱着小短身的。也该轮到他帮忙一次了。

　　飞弦苏格蕾一愣，没在意小白狗被他抱过去，低头继续写了几笔，别过头发收起看着韩弃：“记录你刚刚的话。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“不要吧？虽然我的确比较有水准有文化有层次有深度……”

　　“是四字词汇。”

　　飞弦苏格蕾面容平静打断他，别过头发开口。

　　“哈……是哈，呵呵，呵呵。”

　　韩弃不在意，呵呵笑着。半晌惊讶：“等一下？什么四字词汇？我说的？”

　　飞弦苏格蕾打开小本子，点头开口：“心高气傲……不可一世……有恃无恐……根深蒂固……盘根错节……”

　　抬头看着韩弃，飞弦苏格蕾亮晶晶的目光：“虽然听不懂，可感觉简练又很深刻能表达意思。”

　　“你听不懂怎么感觉出能深刻表达意思的？”

　　韩弃斜眼看她：“能解释一下这里面的逻辑关系吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃，皱皱鼻子没说话。

　　“喂和你是可以卖萌的关系吗？！”

　　韩弃惊悚后退指着她，飞弦苏格蕾疑惑自语：“卖萌……”

　　“好吧。”

　　韩弃将小白狗递过去：“放松一下。已经下课了，也放学了。忘了那些莫名其妙的语言，我是弃儿，你知道能认字都很少见了，说出来的话自然可能词不达意……”

　　“词不达意……”

　　“喂你够了吧？！”

　　飞弦苏格蕾又要掏小本子记下来，韩弃叹息转身朝前走。

　　汉语的魅力真的这么强大吗？

　　“什么是汉语？”

　　突然一句话让韩弃回过神，茫然看着亮晶晶的目光，韩弃惊讶：“我……我说出来了？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，定定看着他。

　　“汉语……是什么语种？”

　　韩弃深吸一口气，抿起嘴角探身：“汉语……就是汉子的语言。所以女人不用懂再见。”

　　韩弃抱着小短身迈步朝前追上探讨什么的安东尼奥和福林剑圣。硬是插话进去结果都不知道人家讨论的根本就是剑圣之后的领域问题，他根本就还不懂。

　　而且几次打断两人搞得福林剑圣和安东尼奥很烦躁，就要给他挥苍蝇一样赶走，他还赖皮赖脸继续辩解着他根本不懂的东西。

　　飞弦苏格蕾抱着小白狗慢慢跟在后面，亮晶晶看着他背影。手揉着小白狗毛发就默默走着。

　　一直到李德大师的铸造间，才算结束。


第五十四章 古怪

　　“都来了？”

　　李德大师正在一个图纸间写写画画。

　　看既然来了也只是打招呼，那么至少对福林剑圣到来不意外，看来也的确是两位剑圣找的都是李德大师打造武器。

　　“对了你过来。”

　　见到韩弃，李德大师想起什么，招手示意。

　　韩弃走过去，李德大师将图纸递给他看。

　　韩弃仔细打量一下，似乎对之前自己画的图形做了改动。不过不大。似乎更简练了。

　　“你觉得呢？”

　　李德大师开口：“关于造型的合理性，会不会有影响？”

　　韩弃没说话，沉思片刻，开口示意：“只看图纸看不出来的。我建议不如真的打造一把出来试试。从承受力，到斗气输入顺畅程度等等……我对斗气不太了解。”

　　回头看着安东尼奥，韩弃开口：“导师你说呢？”

　　安东尼奥语气一滞，有些不自然：“这……当然好。”

　　“胡闹。”

　　李德大师皱眉看着韩弃：“不懂就别乱说。你当打造一件武器，不满意可以熔了重新炼制？！”

　　韩弃不解：“难道不能吗？”

　　“真正的武器都是有器魂的。”

　　福林剑圣开口：“你以为是普通战场士兵的武器吗？随便用金属打造坚硬锋利就行？”

　　韩弃恍然，看来还真是他不懂了。如果这么说的话，真正打造出来，也试不了。虽然他不懂器魂是什么不过顾名思义，魔法斗气的世界里，还要承受斗气的武器，加上器魂，只实验武器本身的一些属性而不参考这些，比较困难。

　　但如果炼出来后不满意，重铸能保证还原重剑，可器魂或许就没法恢复了。

　　如果不能研究透彻，显然李德大师，甚至安东尼奥都未必舍得为了一个还没成型的武器，而损失一把已经用了多年已经有器魂的重剑。

　　“其实如果不是我就这一把剑。”

　　安东尼奥给韩弃开解，将重剑顿在地上：“试试也没什么。”

　　韩弃看着重剑，明白或许他是要熔炼这把重剑然后重新铸造屠龙。至于福林剑圣……

　　“前辈你用什么材料打造我说的剑？”

　　韩弃好奇看着福林剑圣，福林剑圣一顿，摇头开口：“我恐怕……没有现成的剑熔炼。曾经有一把，不过因为一次战斗，毁坏了。之后就没用过武器。”

　　韩弃点点头，此时都有些苦恼这个问题。

　　半晌开口：“那可以先制作一个小的屠龙，然后通过光影效果放大？”

　　李德大师一顿，摇头开口：“这个简单，可出来的只是武器，器魂很难体现的。”

　　小短身啊啊叫着，探手要够站在门口的飞弦苏格蕾怀里的小白狗。

　　韩弃随意走过去，喃喃嘀咕：“器魂……”

　　突然看着飞弦苏格蕾，响起工程课的时候，好像和飞弦苏格蕾一起被索方纳导师教授魔法产品知识的时候，用过的那个投影器。

　　“对了。”

　　韩弃突然开口。

　　飞弦苏格蕾疑惑抬头。

　　韩弃看着她：“我看每位导师上课，都带着一个什么魔法产品。可以呈现立体物品，或者地图之类的。”

　　“投影器。”

　　安东尼奥开口：“每个导师都有，做个简单的输入，可以将一些资料传送进去，并在需要时放出来。”

　　停顿一下，安东尼奥询问：“你问这个干什么？”

　　韩弃想了片刻，看着几人：“如果是这样的话……”

　　福林剑圣不解：“你到底想到什么办法？直接说就好了。”

　　韩弃摇头：“我不知道做不做得到。”

　　既然一愣，韩弃走上前来到铸造台。

　　“用一小块安东尼奥导师的重剑材料，铸造一个小型的屠龙输入进去。之后将重剑也模拟进去，抽出器魂，屠龙的形状等比例放大到成型的状况并且和器魂融合……我们不就可以看到成型的带器魂的虚拟屠龙了？”

　　一连串的表述，听的几人一愣一愣的。

　　韩弃看着几人，抱歉笑着：“有点复杂了哈？是不是其中很多步骤都没法实现？”

　　“可以。”

　　几人没说话，飞弦苏格蕾突然开口，抱着小白狗上前：“如果魔法符文写得准确具体，要模拟和复制器魂不难。虽然能量上没法复制，可是气势还有无形的转移这个技术不难实现。”

　　说完停顿一下，飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，别过头发没说话。

　　“没错！！”

　　李德大师惊喜站起，来回踱步。

　　半晌转身指着韩弃：“你怎么想到的？！不是不懂魔法斗气吗？”

　　“有没有那么夸张啊？”

　　韩弃咧嘴后退，表情怪异看着几人：“不是说技术上也并不难实现吧？”

　　“这是理念问题。”

　　李德大师摆手：“没人想到器魂也模拟进去。因为器魂才是核心。可如果只是做参考，有了这个方法，以后可以少浪费很多材料，还能直接参照投影的。”

　　说完感慨一声，李德大师喃喃自语。

　　“看来以后也多少要接触魔法产品，对锻造的提升，一点小帮助也许都能解决很多问题。”

　　韩弃摸着下巴，试探询问李德大师：“真的……以前都没人想到过？地图魔空船都能导入进去并放大，称不上理念吧？”

　　李德大师不耐烦摆手，和安东尼奥还有福林剑圣商讨什么。

　　韩弃抿起嘴角看了几人一眼，小声凑到飞弦苏格蕾身边：“没人想过投影器可以这么用的吗？地图不也是缩小然后放进投影仪里，之后再立体放出来？”

　　飞弦苏格蕾一顿，想了片刻，摇头开口：“历来魔法和锻造都不太结合的。因为锻造几乎都是斗气有关的。”

　　“那法杖呢？”

　　韩弃不解：“法杖制作不算锻造？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“法杖的制作更多是魔法师内部自己消化，找到好的材料，简单规范好形状。反正法杖大致都一样。重中之重的工作是魔纹的画写以及相当于器魂的宝石镶嵌。”

　　韩弃摸着下巴，半晌神情异样看着她：“符文的话……是有固定模式的，还是可以随意书写的？”

　　飞弦苏格蕾疑惑看着韩弃：“有固定模式，也可以随便书写，至于奏不奏效，还要看画写的符文合不合理，不然启动不了……你到底要问什么？”

　　韩弃一顿，突然那边谈论结束。

　　李德大师已经指着韩弃直接分赴：“学士城，锻造方面我是领头负责人。我现在可以指派你……额。”

　　李德大师突然挠头：“你不会魔法是吧？”

　　安东尼奥点头：“而且也需要保密。虽然是个小创新，不过李德大师的意思显然也是能提供很大帮助。”

　　福林剑圣摆手：“不如就他们两个一起吧。韩弃负责策划，飞弦苏格蕾魔法造诣高，而且还来自花冠帝国，负责具体制作。算是立了一个小项目。”

　　看着安东尼奥，福林剑圣开口：“怎么样？你是他们两个的主导师。你说呢？”

　　“那还用说？”

　　安东尼奥大手一挥：“就这么愉快的决定了！”

　　指着两人，安东尼奥开口：“我可事先声明，关系到我的随身武器的成败，那天这小子设计屠龙，飞弦你也跟着一起见证的。不会推辞吧？”

　　飞弦苏格蕾行礼没说话，算是答应。

　　韩弃一直抱着小短身逗着玩，此时见众人目光都看过来，茫然的样子让福林剑圣想动手。

　　他比这几位都了解他。

　　知道他又要整事。

　　“你有意见？”

　　安东尼奥板脸抱肩看着韩弃。

　　韩弃摊手憨笑：“我不懂你们说什么哎。”

　　“呵。”

　　果然，福林剑圣叹息笑着。

　　安东尼奥惊讶指着他：“你小子真是……”

　　“跟我有关吗？”

　　韩弃疑惑开口：“又关我事了？怎么没谁事先问问我的意见还就这么愉快的决定了？！哪愉快了？！你们愉快了吧？！”

　　“说吧。你想怎样。”

　　福林剑圣开口，安东尼奥不服气，指着韩弃叫着：“小子，别以为离了你不行！敢和剑圣和导师对抗，不怕我们耍赖给你踢走？！”

　　示意飞弦苏格蕾，安东尼奥呵呵笑着对着韩弃：“反正不用你，飞弦苏格蕾自己也能做到。你自己都说技术上根本不难实现是吧？”

　　飞弦苏格蕾不置可否，而是亮晶晶看着韩弃。

　　目光似乎很确定韩弃不可能被吃住。

　　果然，韩弃笑着抱着小短身颠了颠，叹息看着安东尼奥：“最年轻的剑圣……果然还是年轻。目光要放长远点。屠龙算什么？这就要把我踢开，之后看看谁损失大。”

　　停顿一下，韩弃好奇询问一直不参与面无表情的李德大师：“学士城剑圣和剑圣之间关系都很融洽吗？像安东尼奥导师这样好脾气的剑圣，没有个对头之类的？互相看不顺眼的？很想结识一下呢。”

　　“信不信我揍你！！”

　　安东尼奥咬牙就要上前，韩弃嘿嘿笑躲在飞弦苏格蕾身后。

　　李德大师一直那么严肃，此时也嘴角抽动，哼哼两声。

　　至于飞弦苏格蕾，转头看着身后的韩弃，亮晶晶别过头发，韩弃却有意无意回避她视线。

　　真的没法回避了因为干脆已经转身面对他的时候。

　　韩弃却隐蔽的……对她眨眨眼。

　　她知道如她所料……

　　这事有古怪。


第五十五章 开启

　　“好了好了。”

　　福林剑圣拦住安东尼奥，失笑看着韩弃：“你又想到什么了？说翻脸就翻脸，别忘了你是圣庭追杀来这寻庇护的，不说有点贡献还讨价还价？”

　　果然，安东尼奥惊讶。

　　飞弦苏格蕾都回头看着韩弃。

　　韩弃轻咳一声，瞬间收起逗比戏谑的模样，憨笑开口：“是这样……可是听你们把这个什么说的这么厉害，那么有没有专利权之类的？刚刚你们居然直接就收归学士城，还要报给校长大人。从里到外好像……没我和班长什么事啊。”

　　“有病啊？！”

　　安东尼奥很是不解：“我早说我照顾你了，干吗还这样？”

　　“谁用你照顾？”

　　韩弃抱着小短身笑着：“屠龙的设计是我给的。不是我欠您的对吧？我这么好心好意提议您更改武器，无意中研究出这么一个有点用的东西……怎么就归你们了？”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“我个人当然没问题。来这里寻求庇护，奉献点什么，都算是报答学士城了。可人家飞弦班长的花冠帝国难道不需要锻造武器？人家用不上这个？”

　　“额……”

　　“……”

　　瞬间几人不说话了。包括飞弦苏格蕾都看着韩弃，随即别过头发，沉默不语。

　　事赶事，还都以为是韩弃又逗比了。

　　可事实上显然说到这，根本不是，而且是很严肃的问题。

　　韩弃无意中提出的办法，飞弦苏格蕾帮忙制作。但里外里和学士城都没关系。

　　你不能说在学士城里的任何想法和发明，都算学士城的。两人只是学生，不是这里的导师。

　　花钱上学，自然就没从属关系。

　　更何况韩弃也不是为了自己，甚至是为了他们。

　　飞弦苏格蕾可不是韩弃这样的弃儿，而是花冠帝国权贵中的权贵。你们无视韩弃，因为韩弃和两位导师熟，无所谓。可飞弦苏格蕾才是确定韩弃的办法是真正可以实现的。不管是不是技术上不难，你们之前谁都没想到不是？

　　无视她，问题反而就敏感了。

　　“先做出来再说。”

　　反而是李德大师随意摆手：“其实如果要用魔法师，也未必需要她。学校有的是法神之类的。主要还是你的想法。”

　　“的确。”

　　福林剑圣开口：“毕竟现在还什么都没有，具体什么效果也不知道。况且事实上只是让投影的武器放大又能更立体，实质上只是参考作用居多。”

　　“是是。”

　　安东尼奥眼神示意韩弃，对飞弦苏格蕾那边瞟了瞟。

　　“导师您眼睛怎么了？”

　　韩弃好奇询问安东尼奥，福林剑圣偏头笑出来。

　　飞弦也忍不住弯起嘴角，却当先行礼转身，离开了铸造间。

　　安东尼奥抬手比划一下对着韩弃瞪眼，韩弃呵呵笑着跟出去。

　　留下两个剑圣一个铸造大师在这里，半晌都是摇头笑出来。

　　也带点无奈。

　　……

　　“虽然我不太了解权术……”

　　走出来的两人，飞弦苏格蕾看着面容平静的韩弃开口：“但我有直觉。”

　　韩弃随意点头逗着小短身：“哦。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发：“一把新式武器你随口提出来送给安东尼奥导师……甚至还有和你旧时的福林剑圣。却很在意一个都没做出来的辅助铸造投影器。”

　　韩弃看着张嘴打哈欠的小短身：“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，深呼吸一下，继续开口：“你不是小气的人，而且你自己也说来学士城不只是学习，还寻求这里庇护。现在居然谈什么版权和专利……这里一定有什么特别重要的环节，你没讲明。他们都不知道。”

　　韩弃将小短身抱紧放在怀里让她好好睡：“嗯。”

　　瞬间飞弦苏格蕾站定不走，亮晶晶看着韩弃背影。

　　韩弃走了几步见身后无动静，回身就看到那双慧眼。

　　“别这样好吧？”

　　韩弃手下意识遮挡在额头，好像那目光有穿透力事实上也的确。

　　挡都挡不住的亮晶晶。

　　“对你也有好处的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他依旧不说话。

　　韩弃一顿，无奈摇头走了几步示意：“边走边谈。”

　　飞弦苏格蕾这才迈步走，不过还是眼睛一眨不眨看着他。

　　韩弃想了想，点头开口……

　　“做出来再说。”

　　瞬间飞弦苏格蕾又不走了，或者不是不走，而是干脆站定，转身就要回去。

　　“喂喂！”

　　韩弃叹息笑着上前，飞弦苏格蕾怀里的小白狗呜呜叫着。

　　飞弦苏格蕾听都不听，继续往回走。

　　“我又不会跑。”

　　韩弃快走几步绕到她前面，飞弦苏格蕾倒是停下，平静看着他。

　　“你做完再解释……我也跑不掉。怎么骗你？”

　　见飞弦苏格蕾还是看着他没回应。

　　韩弃咧嘴：“我是弃儿啊……你们剑圣法神大师又权贵的，怕我玩嘢吗？”

　　“现在你又是弃儿了？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶看着他：“弃儿敢和剑圣大师谈专利？敢唆使权贵给他做事达到他自己的目的？”

　　韩弃摸摸下巴，笑着开口：“对你也有好处的。”

　　惊讶看着飞弦苏格蕾不置可否的样子，韩弃摊手：“我这么善良温和的气质没法让你信任吗？”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，别过头发看着韩弃。

　　“善良的得罪圣庭？温和的寻求庇护？”

　　韩弃无奈：“咱能先去做出来再说吗？你看看周围这么多人看着多不好……好像吵架一样。”

　　飞弦苏格蕾一愣，此时才看着周围果然，很多学生指指点点。有的是路过，有的是干脆驻足看。

　　“走吧。”

　　韩弃伸手示意，怀里小白狗也呜呜叫着。

　　飞弦苏格蕾看了韩弃一眼，默默朝前走去。

　　……

　　“现在能说了吧？”

　　其实也没规定今天就做出来，并且能不能今天做出来也不一定。但既然那边已经吩咐下来，现在已经放学也没什么事。

　　况且……还有具体问题要谈。

　　此时来到分配的实验室。

　　安东尼奥用主导师特权给了钥匙的。

　　这里当然也是独属于十班的实验室。

　　很综合性的那种。

　　距今两人还是第一次来，因为上学时间短，没涉及到。

　　不过实验用品应有尽有，韩弃反而有些茫然。

　　几乎……

　　是几乎，都是魔法产品。

　　韩弃有些无语，但也好像有些心事的样子，看着飞弦苏格蕾做筹备。首先的话，是要弄出一个投影器。

　　并且拆解。

　　这些显然身为魔法师的飞弦苏格蕾，并且还是花冠帝国魔法之都氛围浸染的她，驾轻就熟的。

　　可显然她并没有急于制作，而是看着韩弃，亮晶晶等待。

　　本来嘛。

　　飞弦苏格蕾和整个锻造的事都没太大关系。今天按理说她都不需要来，可既然来了。而且莫名被牵扯进去，谁也不愿意被蒙蔽然后就替别人达成目的尤其是他……

　　两次权术课的表现，和他自称以及表面的什么温和善良平静气质很不相符。

　　他居然还说自己也有好处？

　　“我不说你就不打算动手了是吗？”

　　韩弃失笑她的执着，好奇探身开口。

　　他正弄椅子围起来，小短身放上去睡。然后再去忙。而小白狗也跳过来，趴在小短身身边呜呜叫，头还蹭蹭她，舌头舔几下。

　　飞弦苏格蕾看着他不说话。

　　看来真有这个打算。

　　韩弃一顿，弄好小短身，走到她身边坐下，拿起投影器摆弄。

　　“我事实上是没想到真能实现。可是如果能实现……只是放大更立体结合器魂，实质作用也不大。”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头认证。

　　这倒的确，他只是提出可以一个取巧的办法，不用浪费材料进行投影器中的模拟，最多是加些小的符文去设定改变，或者说让投影器原来的功用复杂一些，多一些。

　　却没想到原来，他还有下文？

　　“我对符文不懂。”

　　韩弃表情郑重，看着飞弦苏格蕾：“所以我了解一下，是不是魔法产品的构造大致分为三步。首先注入魔法压缩到晶片内，充为能量。第二布画了符文，具体产品功能。最后将制造好的产品安装晶片和魔纹，形成可以运作的魔法产品？”

　　“这当然。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解看着韩弃：“这是谁都了解的事。并不复杂。难点只在于唯独魔法师可以做到。弃儿，包括没法感知和控制魔法元素的人类或者其他种族都做不到而已。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾开口：“你既然知道只是放大和立体的作用，并没什么特别大的作用。居然还故意提出什么专利？”

　　韩弃沉吟片刻，指着投影器：“如果是这样呢？你设定特制的符文，规定了运作模式。连接进投影器中。是不是可以按照设定的符文运行去工作？”

　　飞弦苏格蕾张张口，半晌看着他：“你想画写什么符文去运行？太复杂的话还是要请大师。不复杂的话……”

　　“应该不复杂。”

　　韩弃指着投影器，拿出一支笔示意飞弦苏格蕾：“你看。假设这是小屠龙，你画写符文后将小屠龙的立体影像输入进去，并且放大。然后……”

　　韩弃停顿一下，看着飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛：“现实中力度的构成，符文化……你懂我的意思吗？”

　　“符文……化？”

　　果然飞弦苏格蕾不懂，可她已经感觉到一些什么。

　　“就是说……”

　　韩弃组织一下语言，示意飞弦苏格蕾：“我们把现实的力道数据化。你可以通过魔法感知这种力度，作为参照。然后设定一个具体值。输入进去……”

　　“在里面……做模拟？！”

　　飞弦苏格蕾古板文静甚至保守的性格注定很多事都处变不惊，可此时突然瞪大眼睛下意识站起，愣愣看着韩弃，漂亮的小嘴微张，不可思议看着韩弃。

　　而韩弃也呼出一口气，笑着看着飞弦苏格蕾。

　　看来……

　　他初步懂得韩弃的意思了。


第五十六章 新理念

　　如果是这样的一条路，飞弦苏格蕾就懂了韩弃为什么那样决定。

　　因为这根本不是韩弃小气的问题，也不是韩弃和安东尼奥以及福林剑圣生分的问题。

　　按照这个理念来运作，已经和这两位剑圣和铸造师无关了。

　　甚至是关系到一个新的魔法产品领域的概念。

　　并且……

　　同之前的构想不是一回事。

　　如果现在就被轻易交出去，对未来的发展未必是好事。

　　因此韩弃将这件事插科打诨的拖延下来，根本并不是为了决定所有权问题，而是为了可以更好的，去拓展，实验，前行。

　　当然，目前，飞弦苏格蕾只是感受到一个理念，却并不完整。

　　她还想问得更详细的同时，却忍不住先深深看着他的……光头？

　　闪光光。

　　里面到底装了什么？为什么那么多奇思妙想还懂权术？

　　她真不是一个暴力残忍的人。

　　可她此时很想看透他闪光光还带点反光的光头里面，深入研究还有多少未知的，神秘的，一切。

　　“可要……要怎么做呢？”

　　飞弦压住这样好奇的念头，强忍着压住，继续询问当前让她有点迫不及待的问题。

　　其实，这也是个女学霸。

　　平时最大的嗜好除了练习魔法再就是看书学习。

　　所以这么知性淑女文静甚至古板。

　　真的遇到了某些让她很感兴趣的问题，这个年纪的人，很难拒绝可以创造点什么的那种吸引力和诱惑。

　　“什么怎么做？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾显然也有点跃跃欲试的模样，自然也很高兴毕竟，他不懂魔法。

　　而且既然安排了他们一起，他也没打算瞒着。

　　莫名的，他相信如果和她一起来进行这个项目，会很稳妥，不会复杂。

　　可能，还是和无形看不到但却非常重要的……人品有关。

　　她的人品，虽然了解不多，却莫名让人信任。

　　“你是说……力道的参照？”

　　韩弃开口询问。

　　飞弦苏格蕾点头：“如果要具象化，数据化，参照值怎么设定？”

　　韩弃笑着：“我不懂魔法。但是之前的那节武技课，上午吧？你们魔法的等级不是也可以数据化吗？十个元素，一万个，一百万个，怎么做到的？”

　　没等飞弦苏格蕾说话，韩弃开口：“可以做到这点，想要将攻击力度具象化，不难吧？”

　　说完韩弃找了一块纸，演示给飞弦苏格蕾。

　　“你看……”

　　韩弃指着纸：“假设这是一个魔法产品，你画上符文，记录力度。”

　　韩弃随便抽出长棍敲了一下，示意飞弦苏格蕾：“这个力度你不知道，可是魔法符文会产生反应。因为力量是守恒的。你记录这个魔法符文承受的力道，将它设定为一百。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，一脸认真神情的点头等待。

　　韩弃一顿，又敲了一下：“然后第二下，肯定和第一下的力度不一样。那么如果是低了，就先设定为一。如果高了，就设定为二百。随后一点点实验，慢慢缩小每个力度的差距，最后将误差设定到可接受范围，从而准确的评价出每一次攻击力道的具体数值。最终慢慢再做简化和优化，那些都是之后了。”

　　飞弦苏格蕾皱眉沉思。

　　韩弃沉默片刻，示意开口：“当然，是我们合作。我只是提供设想，具体要你来实施完成。能不能做到看你了，能不能想到看我。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃打量自己，随即抬头平静开口：“欣赏就好了，不要崇拜我。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶看他，半晌皱皱鼻子。

　　“喂你又卖萌？！”

　　韩弃负担后退指着她：“搞科研这么严肃的事情你卖什么萌啊？”

　　飞弦苏格蕾不理他，支着下巴嘟嘴皱眉。

　　“看来……要做很多准备才行。”

　　韩弃一顿，点头坐下：“所以刚刚，我在他们随口就定下来归学士城所有的时候，搞怪打岔混过去。因为如果开了这个头，以后研究出任何，都要挂着学士城的名。我并不是特别在乎这个，但是很显然，如果真的我们设想成功的话，带来的影响不小。如何决定至少我们要有话语权……”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾看着他：“你这还叫不是特别在乎？如果不是特别在乎，要什么话语权？”

　　韩弃刚要说话，飞弦苏格蕾平静打断他：“你别说为了我好，为了花冠帝国。”

　　沉吟片刻，飞弦苏格蕾轻轻点头：“虽然……的确对花冠帝国，甚至整个铸造业和工程学，都有影响。”

　　“嗯……”

　　韩弃摸摸光头，轻叹口气：“其实……现在说还太早。而且我怕吓到你。”

　　“哦？”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起的微表情，这次韩弃似乎看到了。

　　咧嘴指着她，韩弃皱眉：“是嘲讽吗？是在嘲讽吧？”

　　又翘起一下，飞弦苏格蕾微微偏头没回应。

　　韩弃嘴角抽动，点头开口：“果然……终归是顶级贵族子弟。还是带着点居高临下俯视的气场。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，皱皱鼻子……

　　“喂！！”

　　韩弃失笑打断她。

　　飞弦苏格蕾也笑了一下，随即疑惑别过头发：“你总说卖萌……什么是卖萌？”

　　韩弃吸了口气，点头坐下：“好吧我们还是谈论正事。”

　　表情怪异看着投影器，韩弃摆弄几下，探身开口：“你说……弃儿能不能用？哪怕是魔法产品。”

　　“这当然……”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，突然看着韩弃，带着点恍然。

　　“你……要为弃儿做什么打算？”

　　韩弃沉默片刻，憨笑开口：“因为我是弃儿啊。再说我要在设计的过程中考虑进去弃儿元素。献给学士城没问题，但如果让学士城一开始就参与，很难顾忌弃儿的。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，半晌轻声开口：“我想你不会意外，自从第一天入学以来，会有不同的人，不同的势力，搜集一切关于你的资料和经历。”

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“你意思你也算一方了？”

　　“我没有。”

　　飞弦苏格蕾平静开口：“但是我身边有很多肯定会将我的一切禀报给女皇陛下……甚至在我不知道的情况下。并且也会得到花冠帝国的一些消息传递过来。”

　　韩弃没说话。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你和圣庭的事，在罗曼帝国虽然隐蔽。可是不可能一丁点都传不出来。就算罗曼帝国皇室保守严密，可圣庭内部信徒众多并且繁杂，他们在各个大势力安插眼线的同时，其他帝国种族自然也会在圣庭安插……”

　　“我们还是谈理想做学问吧。”

　　韩弃笑着打断她：“我真不是很习惯你谈论这些。”

　　飞弦苏格蕾有点疑惑：“和你成为同学没多久……你说出习惯这个词，从何说起？”

　　韩弃点头站起：“我决定还是和索方纳导师合作，以后在学士城靠这个发明也许能混一辈子再见。”

　　说完韩弃转身就走，突然眼前一黑又一亮。

　　韩弃动作没被束缚住，因为一直再走。

　　可是再看前面的时候，已经来到飞弦苏格蕾的后面。

　　而飞弦苏格蕾已经转头看向他。

　　“额……”

　　韩弃看看周围，发现方位不对。

　　他如果朝前走，应该是离飞弦苏格蕾方向越来越远。

　　现在反而出现在她背后。

　　韩弃小心翼翼绕开她，朝着门口慢慢走去。一小步一小步的。

　　直到开门，韩弃迅速迈步出去……

　　这次的感觉不是眼前一黑一亮因为刚刚没防备。

　　而是韩弃感觉自己无法收回的脚步迈入一个好像周围能量波动的黑洞。第二步再迈出来，再次出现飞弦苏格蕾的面前。

　　“鬼打墙啊？！”

　　韩弃看着歪头亮晶晶看着他的苏格蕾，上下打量。半晌明白过来什么。

　　“空间……魔法？”

　　飞弦苏格蕾下巴微微上扬，没说话依旧亮晶晶。但显然是默认了。

　　“这么厉害？”

　　韩弃这次是真的发现新事物了。

　　听说是空间魔法，也亲眼见过她随身携带的除了小白狗，再没第二件东西。但想要什么都从手边抽出来。

　　已经觉得很神奇了可是，没有亲身经历的感觉那么神奇。

　　“那我刚刚踏入的空间……是什么位面？”

　　韩弃当然不是真的走，所以此时自然坐下，好奇看着飞弦苏格蕾。

　　“未知位面。”

　　韩弃点头：“说了和没说一样……比你的空间魔法都神奇。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，皱皱鼻子没说话。

　　韩弃失笑指着她，不过这次没多说卖萌。

　　而是沉吟片刻，神情异样。

　　“如果……如果要穿越一个空间，你的空间魔法怎么做到？”

　　指着自己，韩弃开口：“比如像我……你能给我送到另一个位面吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“你会死的。”

　　“额……”

　　韩弃抿起嘴角，看着飞弦苏格蕾：“刚刚我又没事。”

　　“那是属于我开辟的空间。”

　　飞弦苏格蕾开口：“如果没有空间坐标，不知道给你送到哪里去。而且空间中的能量是互相纠缠的。别说是人的肉体，就是最坚硬的金属也会绞成看不见的灰尘颗粒，随后蒸发……”

　　“那灵魂呢？”

　　韩弃打断她：“灵魂的能量体……可以吗？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着，半晌点头开口：“随后蒸发……包括任何能量形式。”

　　韩弃没再说话。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，突然轻声开口。

　　“你……相信有灵魂吗？”


第五十七章 交换吗

　　“先把这个做出来吧。”

　　飞弦苏格蕾不懂韩弃为什么提到这个问题，并且还提到灵魂。

　　随后当自己否定他的想法之后……情绪变得沉寂，复杂。

　　并且好像没了谈话兴致一样，提议飞弦苏格蕾开始制作。

　　飞弦苏格蕾一顿，也没多说，真的开始制作起来。

　　其实这个比较简单，稍微画个符文就可以了。还要等着那边制作出小屠龙来。

　　重点和普通投影器不同的是，要模拟器魂这种虚幻又核心的东西。韩弃以为这才是最难的，反而一开始还在犹豫提出来，没想到居然是比较好解决的。

　　这也反而是韩弃构想的原因。

　　如果虚拟的器魂这么缥缈的都能输入，那力道呢？力道的具体数据呢？这些都可以输入，进行虚拟模拟。成型了，或者武器模拟测试成功的话，几率很大的话，将会大幅度提升武器锻造成功率。甚至百分百成功都不难实现。

　　当然，一开始是不行的。

　　力道的制作和搜集统计等于从无到有，这个相当于空白的数据库，要一点点来。缩小误差。误差越小，得到的结果越准确。

　　不然的话，十和九之间，具体到质和量的东西，可不是一个进位那么简单。

　　9.9也是9，9.1也是9，可是和10的差距接近一个进位。

　　更别说如果是一百到九十，一千到九百。

　　而且还有更复杂的，角度问题，接触面问题。

　　等等等等。

　　现实显得很平常的，照搬输入进去，重新创建一些细微的细节组成都不能忽略。

　　不过器魂是个什么东西，韩弃还没具体概念。

　　飞弦苏格蕾倒是能大致阐述，哪怕她不是斗气士，而是魔法师。

　　没那么神奇好像器灵之类的。

　　飞弦苏格蕾自己也说了，相当于法杖上面的宝石。

　　其实是剑圣，用熟了之后，残留在武器上的斗气。因为剑圣本身的境界层次已经不同。所以这些斗气久而久之有了一些惯性的升华，可以一定限度对武器进行防御或攻击的支配和加成。

　　可这很重要。别看只是一定限度。

　　但当剑圣之间的高手对决时候，往往都会是一个细节决定成败。

　　并且这样的器魂不是谁都能用出来的。

　　还要看材质，看武器的锻造水准。以及使用时间长短。

　　即便这样也未必可以拥有。

　　没看福林剑圣自己也没趁手的武器。至少没有拥有器魂的武器。

　　熔炼重铸可以保留，但想要反复锻造，却没有第二次的机会。

　　这也是李德大师不敢轻易熔炼铸造的原因。要仔细研究没有漏洞才可以出手。

　　……

　　“这就是符文吗？”

　　韩弃本来没想打扰，自己也在一边想事。

　　之前也许没有想回去的意思。可是当看到一丝希望，还是忍不住要探寻。结果却更失望。

　　他多少还是要平复情绪。

　　暗叹自己反而想起好久没有念经了。

　　可此时见飞弦苏格蕾制作的样子好像挺轻松的。

　　打消回去的念头，韩弃也要重新融入，也是因为好奇，不由上前，询问了一句。

　　“嗯……不过不是大陆通用语。”

　　飞弦苏格蕾一边回答，一边继续画着。

　　“符文是神族留下的。要想施展魔法，只能用这种画中有字字中附画的神语。”

　　韩弃点点头，突然开口：“可是怎么确定什么样的符文可以产生什么作用？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“有专门流传的符文书写卷轴，记录了符文对照。并且经过万年的发展，进行分类，排列组合。攻击，防御，辅助，大到禁咒。小到一个动作，一条魔法线的导向。”

　　韩弃表情怪异，试探开口：“我虽然是弃儿……可以学吗？”

　　飞弦苏格蕾低头画了一笔，疑惑看着他亮晶晶。

　　“你学了也不会制作……为什么要学呢？”

　　编程的，也未必会制作电脑。

　　甚至估计一个鼠标都不会做。

　　“活到老学到老嘛。”

　　韩弃憨笑：“弃儿不上进，就永远是弃儿。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，别过头发看着他：“上进了……就不是弃儿了？”

　　“喂你说话没那么刻薄的。”

　　韩弃皱眉失笑指着她：“是混熟了吗？”

　　飞弦苏格蕾偏头继续画着，平静开口：“我是说实话。”

　　“不教算了。”

　　韩弃叹息过去看看小短身：“我找别人学。”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，低头继续画符文。

　　“你能找谁？”

　　韩弃转头：“除了你……我找不到别人教了？导师也不教我？”

　　飞弦苏格蕾一顿，转头看着他：“哪个导师会魔法？”

　　“武技课……额。”

　　武技课导师的确会魔法，但只教魔法师学生。斗气课才是安东尼奥。

　　“我让福林剑圣和安东尼奥导师找人教我。”

　　还不信了！

　　飞弦苏格蕾摇头：“导师和导师之间，即便有的不是剑圣，可没有从属关系。如果因为交情……可你是弃儿。这个身份是不能改变的。”

　　韩弃失笑，哇这还真碰上硬茬了。

　　随口一个话题居然就这么较真。

　　“那我就把这个设定送给学士城……不信换不来教我符文的条件。”

　　飞弦苏格蕾点头：“还是换不来。因为如果知道你的设想，更不会让你来学习并制作。学士城要自己掌控一切和知识创造发明有关的。如果条件只能比这更好，但绝不是这个。”

　　“我是罗曼帝国大公。”

　　韩弃眯着眼睛：“我认识查理斯王子和罗蒂雅公主……找他们给我推荐，不信找不到。”

　　飞弦苏格蕾那个微表情翘嘴角又呈现了。

　　看着韩弃，摇头开口：“魔法师某种程度上是不分国籍的。身份尊贵，战力强大。在魔法产品通用大陆的情况下，地位很高。去哪个国家都受欢迎……尤其花冠帝国。强行命令可以不听，不犯法不作乱，敢无故加害，法师工会会发问责的。”

　　“……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛。半晌点头：“我……不学可以了吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头看他，半晌皱皱鼻子，继续低头画符文。

　　韩弃嘴角抽动，三毒汹涌的感觉。

　　“我猜测你掌握很多神赐大陆稀有甚至不存在的东西。”

　　飞弦苏格蕾低头画写着符文，一边开口。

　　韩弃上前看着熟睡小短身，没有回应。

　　飞弦苏格蕾看他一眼，别过头发继续低头。

　　“今天你这个提议，让我更加验证自己的感觉没错……”

　　韩弃轻轻晃着小短身，要给她弄醒。

　　臭东西不能时差混乱，不然又得晚上不睡觉乱闹。

　　或者早上醒得早在他脸上玩嘘嘘。

　　“可以作为交换的话……”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，平静开口：“你掌握的那种语言和文字，我想学习。”

　　韩弃不回应不行了，失笑看着飞弦苏格蕾：“你确定我掌握什么别的语言和文字？”

　　飞弦苏格蕾沉默画写符文，半晌突然说了一个好像不相关的话题。

　　“你知道这个大陆有各种契约吧？”

　　飞弦苏格蕾轻声开口：“就是规则类的，不是纸上那种。”

　　韩弃点头：“你是说灵魂契约之类的？”

　　飞弦苏格蕾有些惊讶：“你还真知道？”

　　说完停顿一下，飞弦苏格蕾表情怪异，试探看着韩弃：“难得是和罗曼帝国公主……或者圣庭圣女签署的？蕾安娜婶婶收到消息说罗曼帝国公主和圣庭圣女因为你而产生矛盾。”

　　“呵。”

　　韩弃开口：“蕾安娜婶婶是谁？”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“将我养大的佣人……但我将她当成亲人。”

　　突然皱眉，飞弦苏格蕾看着韩弃：“你没否认……说明是真的了？”

　　“……”

　　韩弃深吸一口气，半晌笑着抱起啃啃要哭被她弄醒的小短身：“是啊是啊。我长得帅嘛……”

　　“呓~”

　　飞弦苏格蕾突然微微撇嘴，低头继续画。

　　“喂你小表情越来越多了啊！！”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起没回应，也没转头。

　　韩弃摇摇头，哄着怀里的小短身。咕哝嘴好像又要睡的样子。

　　啪啪抽他脸的起床气。

　　韩弃承受着，让她小手攥着自己拳头。顺便放在小白狗旁边。

　　果然，吸引注意力了。

　　扑过去用小白狗擦口水。

　　小白狗也被惊醒。

　　“汪汪~呜呜~”

　　看着两人一起玩，飞弦苏格蕾也被吸引注意力看了一眼。

　　对上目光，飞弦苏格蕾开口：“刚刚我还没说完……其实我知道你担心自己秘密被泄露出去。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“如果你不想别人知道，我可以立一个契约。除非这个秘密被你自己或者别人知道，否则我不会说出去。”

　　韩弃将用不上了的重银之精缠回腰间。

　　“倒还不至于……”

　　飞弦苏格蕾一顿：“那你是同意了？”

　　韩弃疑惑笑着：“符文是神语，不说有没有用，至少地位尊崇。你学我掌握的……一个弃儿掌握的东西，有什么用呢？”

　　飞弦苏格蕾突然开口：“所以你还是承认了？”

　　韩弃眯着眼睛看着她。飞弦苏格蕾偏头继续画符文，只不过嘴角翘起的样子……

　　很是调皮。


第五十八章 真正的

　　“额……圣约翰导师。”

　　“私下不是让你叫叔叔吗？”

　　只做两位剑圣一位大师要求的那种投影器，并不难。但既然已经和飞弦苏格蕾表示了自己的想法，那么就没那么容易了。而如果提前做好普通的送过去，又怕他们直接铸造，反而再后面做出可以数据模拟的就没用。

　　所以两人也没急，休假一天后做好准备，再继续进行。今天就先回去了。

　　走出教学楼门口的时候，两人却碰到了圣约翰导师。

　　韩弃行礼打招呼，想起飞弦苏格蕾和圣约翰导师的关系，就先自己离开。

　　本来飞弦苏格蕾倒也没事和圣约翰说，只是和他一样打招呼。不过既然此时他已经先离开，看着他背影，飞弦苏格蕾别过头发，自然也不好再提走。

　　因为自从上次在食堂一起吃饭，飞弦苏格蕾听说他做过花冠帝国的首相，自然要保持礼仪。

　　“你们两个……”

　　圣约翰导师疑惑也看着韩弃背影，不过随后是看着飞弦苏格蕾。

　　“从实验室走过来是吧？有什么工作吗都放学了。”

　　飞弦苏格蕾行礼：“是安东尼奥导师和福林剑圣去李德大师那里打造武器，需要我帮点小忙。”

　　圣约翰导师指着已经走远的韩弃背影惊讶：“那他呢？和他也有关？”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头开口：“也不是秘密……两位导师的武器，似乎都是他提议设计的。”

　　“他？！”

　　圣约翰导师愣住，半晌失笑看着韩弃消失的方向：“这个弃儿还真是……那么多秘密。”

　　飞弦苏格蕾突然想起什么，沉默片刻，突然抬头：“圣约翰导师……叔叔。”

　　见圣约翰笑着看她，她也随即改口。

　　“我能问您一些问题吗？”

　　圣约翰点头：“去我办公室？”

　　本来一句客气话，但飞弦苏格蕾居然没拒绝。

　　“很重要啊？”

　　圣约翰导师也收起笑容，伸手示意飞弦苏格蕾。飞弦苏格蕾跟着他就一起去了他的办公房间。

　　……

　　进门关上倒水，飞弦苏格蕾礼貌接过道谢，没喝，而是捧在手里。

　　“什么问题？”

　　圣约翰坐在那里，探身看着飞弦苏格蕾。

　　“权术课的推演……”

　　飞弦苏格蕾抬头：“您觉得真的不可能实施吗？”

　　圣约翰导师一顿，笑着开口：“你问过他了吧？他怎么说？”

　　飞弦苏格蕾开口示意：“他说，如果真的有效，他不会当着这么多人的面说出来。那不是阳谋，而是真傻。”

　　“呵。”

　　圣约翰导师没表示：“你觉得呢？”

　　飞弦苏格蕾想了想，摇头开口：“本来他没说之前，我以为是您怕他又得罪圣庭而身为导师维护。可他自己居然也说他只是吓唬狂战帝国，让他们别那么嚣张。可事实上他引导我去观察分析艾格妮丝同学从始至终都没在意，甚至很是不屑他的计划。所以我也觉得……他说的有道理。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾低头：“可惜计划不成功。”

　　圣约翰导师沉默片刻，突然开口问了一个不太相关的问题。

　　“你似乎和他走得很近？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉亮晶晶看着圣约翰。

　　圣约翰笑着摆手：“当然我说不是男女之间的意思……”

　　停顿一下，圣约翰导师玩味笑着：“至少目前不是。”

　　飞弦苏格蕾对这种话题从来没什么经验，不过反应始终如一就是……平静沉默。

　　圣约翰失笑，倒也没再多提。

　　只是慢慢收起笑容，看着飞弦苏格蕾：“你对他的人……怎么看？”

　　飞弦苏格蕾一愣，摇头开口：“认识时间还不长……”

　　“有的人相识多久都不会熟悉。”

　　圣约翰导师开口：“但有的人，过目难忘。”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰导师笑着：“所以我刚刚说，你们好像最近走得很近。其实你多少应该有些了解了吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，低头沉思。

　　圣约翰导师笑了笑，摇头开口：“你姑姑能同意你来，其中一个原因，肯定也是要你学习待人接物……”

　　飞弦苏格蕾抬头要说什么，圣约翰摆手：“我说的不是礼仪。这点你做得很好了。”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰开口：“我说的是怎么和人接触，怎么了解对方，怎么评价分析，分辨真假。”

　　笑着指着她，圣约翰摇头：“毕竟你要清楚。在花冠帝国，有你父亲，姑姑在，平辈的权贵尊重你的身份，仰望你的美貌，欣赏你的礼仪教养。可来到学士城，这里可不全是花冠帝国的子弟。”

　　探身看着她，圣约翰开口：“你……懂我的意思吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，躬身行礼：“我懂的……圣约翰叔叔。”

　　圣约翰笑着摆手示意她坐，点头开口：“那么就说回你问的事。”

　　飞弦苏格蕾看着圣约翰，认真等待陈述的模样。

　　圣约翰开口：“他说让你分析艾格妮丝的性格，可是你忽略了分析他的。毕竟认识艾格妮丝和认识他对你来说，时间是一样的。”

　　飞弦苏格蕾愣在那，恍然明白什么。

　　圣约翰示意飞弦苏格蕾：“他说如果真的有用，不会将计划说出去。那不是阳谋，而是真傻。而你一开始觉得可行性很强，偏偏经过他的说法，又怀疑或许真的无效。”

　　“那导师难道不这么想吗？”

　　圣约翰表情严肃，看着飞弦苏格蕾：“你不懂权术没关系，但你要懂得去分析。靠自己。分析问题肯定要收集各方面的信息，参考各种情况，但不能因此影响你自己的判断。而是透过表面，去推测，演化，找到真相。”

　　飞弦苏格蕾认真行礼点头。

　　圣约翰起身，拿起投影器将神赐大陆地图打开。

　　“你看。”

　　飞弦苏格蕾过来，站在圣约翰身边。

　　圣约翰指着地图：“之前课上的推演，你应该记得清楚。他虽然说只是大致讲述了可行性的结合策划。并且最后表明因为圣庭的存在，他其实等于乱说的。”

　　指着三大帝国的帝都，圣约翰开口：“这里，这里……这里。三大帝国帝都的圣庭分部。”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰笑着：“艾格妮丝有恃无恐。韩弃说的对，圣庭经营近万年，早和神赐大陆各国各种族的权贵利益盘根错节。权贵做的事和圣庭也没什么不同。即便明知道这个策划行之有效，但因为贵族阶层的统治，安于现状也好，不团结也好，各自利益冲突也好，是不会推行的。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇皱眉看着地图，半晌轻声自语……

　　“如果没有圣庭的话……”

　　“对！”

　　突然圣约翰导师开口给飞弦苏格蕾吓了一下。

　　不解亮晶晶看着圣约翰，飞弦苏格蕾开口：“圣约翰叔叔……”

　　“如果没有圣庭……”

　　圣约翰看着地图，摇头笑着：“这不现实。可未必一定需要圣庭消失，而是只要圣庭的影响力达不到可以阻碍计划……那这个计划不就可以实施了吗？”

　　飞弦苏格蕾惊讶，不确定看着圣约翰导师：“那这……”

　　“那小子逗你的。”

　　圣约翰导师玩味看着飞弦苏格蕾：“虽然他不是开玩笑的，对谁他都很难展露真实想法。所以这是他的性格，你如果不是听他的只分析艾格妮丝，而是顺带连他的也分析，就能更深入整体看待事物。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，低头沉默。

　　圣约翰轻叹口气，回身看着地图……

　　“其实这的确就是他说的阳谋。”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着圣约翰。

　　圣约翰也无奈笑着。

　　“这个也许是他随口说的计划就放在这。因为圣庭而没法实施。而圣庭影响力不够，那这个计划就可以。”

　　直视飞弦苏格蕾，圣约翰开口：“但没法破坏。”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着地图，嘴微微嘟起。

　　圣约翰愣了一下，也是摇头失笑看过去。

　　暗自嘀咕。

　　“这个家伙真是……”

　　……

　　“这个家伙真是……”

　　韩弃失笑看着龙五，叹息摇头走回卧室。

　　虽然没几天课就放假，不过也算是赶上了而已。

　　通常还是一星期算的。

　　抱着小短身就回家，韩弃进屋也算累了一天，结果就看到龙五闷闷的样子，见到韩弃进来，也不说话，也不表达，直接就是跪在地上。

　　韩弃一愣，瞬间想起好像还是因为昨天晚上的事。

　　周围忙碌的，练习打坐扎马步的，大民二民三民四民，包括龙傲天都算上。

　　也只是面无表情看他一眼。

　　显然整个白天，龙五估计不太好过。

　　未必有谁会骂他欺负他，但这种疏离感，也是惩罚。

　　毕竟，他年纪小，可身材最高大。

　　要想当小孩子教训似乎视觉效果会有些不协调。

　　这也是没办法的办法。又不能真大，也没用。

　　可骂他，他又不说话。

　　韩弃此时以为过了一晚上加上一白天，应该可以沟通了吧？

　　居然……还是这样。

　　“好好别跪着了。”

　　韩弃下意识拽他，没拽动。

　　韩弃惊讶：“这也不听话？”

　　龙五赶忙站起，看了韩弃一眼，还是低头。

　　韩弃笑笑拍他肩膀：“等我做饭。做饭后继续教你们……你们几个。”

　　韩弃说笑的模样将小短身递给四民：“白天没偷懒吧？大概计算着时间我刚回来就打坐马步的装模作样？”

　　几人知道韩弃开玩笑，也都笑着没多说。上前拥着韩弃进去了。

　　“怎么会呢？”

　　“一会师父检查我们的进度就好。”

　　“就是，我腿都站酸了……也没偷懒。”

　　只留下龙五站在那，随即低头，默默跟着进去。


第五十九章 各自准备

　　“滋拉……”

　　韩弃将菜倒入油锅里。四民还不会，可是已经表明要交给她，那么白天的时候买了菜，预备师父快放学的时候，洗好了放在那里。

　　韩弃倒是省了功夫，切好炒就行了。

　　“四民啊。”

　　其实昨晚取名，但对韩弃来说名字都不陌生，他叫得比这几个听的都顺口。

　　“师父。”

　　四民过来，示意韩弃。

　　韩弃一边炒菜一边看着四民：“以后给我准备饭盒……大点。我带饭吃了。”

　　四民点点头，随即疑惑：“学校食堂不合口味吗？”

　　“嗯……”

　　韩弃指了啊啊叫着的小短身：“不合她口味。今天闹事，我还和人打了一架。”

　　“啊……”

　　四民轻叫一声，讷讷看着韩弃。

　　“干吗？”

　　韩弃笑着：“没想到师父居然还会打架？”

　　四民不好意思的笑，声音甜甜糯糯的。

　　“不打不行啊。”

　　韩弃叹息将一盘菜炒好装进铁盘里。

　　“我不想打，但所有人欺负弃儿欺负惯了。躲是躲不开的。不如一次一次反抗，颠覆他们对弃儿的认知……”

　　眨眨眼示意四民端盘子：“至少对我和这个臭东西的认知。”

　　“啊！！”

　　小短身瞪着漂亮的眼睛叫着，被韩弃抱起跟着四民端着菜出去。

　　“咦？”

　　叫着臭短身臭短身，韩弃抱着小短身闻闻，还真有些臭啊。

　　“又拉便便了？”

　　韩弃打量她下面，好像没有。

　　啪。

　　结果小短身抽他一下，啊啊叫着看他。眼睛圆圆的。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着揪着小短身下巴：“害羞啊？”

　　说完坐下，已经都坐在一起吃饭等着韩弃。

　　“四民。吃完饭给臭东西洗个澡。”

　　说完嫌恶闻了小短身一下：“臭臭的。”

　　“啊。”

　　小短身抬手拍他好像抗议。

　　周围几个都笑着。

　　龙五一直低头沉默，韩弃看到了，扫了一眼要开口，不过想了想，摇头示意几人。

　　“吃饭。”

　　……

　　“不错。”

　　饭菜大致还是那些。四民很是着急要学，本来料理饭菜洗衣做家务就是女人的事，师父每天上学那么累了，回来还给一大家子做饭。

　　但也没办法，要说神赐大陆的饮食结构来说。也很繁杂精细的。

　　只是这些没见过太大场面的话，面包香肠就已经很丰盛了。

　　如果只是这些，别说四民，其他几个都能料理。

　　可吃过师父做的，和神赐大陆截然不同的饭食，不止因为这些都“独属”弃儿的和汉字汉语那样。只说单单从口味，从整体的感受，也是他们极为尊敬喜爱的。

　　四民尽快要学起来。

　　而吃完饭刷碗的项目间，韩弃就不管了。叫着龙傲天和其他几个到院子里，韩弃开始检查他们一天的训练成果。

　　先是大民的。

　　龙傲天自己也清楚自己资质一般，而且他先学的。自然是后检验。

　　“不错。”

　　韩弃点点头，大民也笑着行礼。

　　只是一天时间，内力就厚实了一些。

　　假以时日，应该没问题。

　　随后又一一检查二民三民的。照比大民差了点，不过也都很好。

　　毕竟，五十个人里挑出来的。

　　之后是龙五。

　　韩弃示意他盘膝坐下，检查他内力情况。

　　却突然皱眉。

　　“怎么好像没什么变化？”

　　韩弃愣了一下，看着龙五。

　　龙五有些惭愧和无措的样子，韩弃要再检查。

　　“啊啊……哇！”

　　突然小短身哭声响起，韩弃下意识转身走过去。其他几个也赶紧跟着。

　　到了屋内，才发现四民有些尴尬站着，小短身光着身子在一盆温水边趴在地上脏兮兮，张嘴大哭。

　　“怎么搞的？！”

　　龙傲天皱眉上前指着四民：“照顾孩子都照顾不好！让她摔地上？！”

　　几人也都看着四民，四民眼圈发红，怯怯低头。

　　韩弃摆手抱着小短身哄着，看着四民，笑着开口：“没事。小孩子磕磕碰碰常有的，长大了结实。”

　　“师父……”

　　四民咬着嘴唇抬头：“没……没摔。”

　　韩弃一愣，大民瞪眼：“还撒谎？！你有这毛病？！”

　　四民急哭了，本来也才十一岁而已，揉着眼睛指着小短身：“我……我放水里。她……她就哭了。自己……自己爬出来。”

　　几人这才明白，韩弃转头看着大民龙傲天：“以后不要这样。她不是故意的，再说本来她年纪也不大。给这么一屋子男人做家务还帮忙照顾小孩，你们要学会互相爱护和体谅。”

　　“是，师父。”

　　几人赶忙行礼，大民一顿，过去拽着四民到一边哄着。

　　“我们也不是骂你……”

　　韩弃点点头，却是看着抽泣的慢慢哭声减弱靠在他怀里的小短身，皱眉失笑：“你怎么这么难伺候呢？”

　　“啊。”

　　小短身头撞他一下，抽泣不说话。

　　“洗个澡嘛。”

　　韩弃摇头给她放下：“又不是没洗过。”

　　一旁也慢慢收起哭声的四民惊讶，随即撇嘴看着小短身就这么平和地被韩弃放在水盆里，也不哭不闹了，还玩水。

　　“只让师父给洗。”

　　韩弃呵呵笑着，带点小得意：“你们才认识几天？我认识她……都……”

　　韩弃一顿，轻咳一声：“都几个月了。”

　　“噗嗤。”

　　四民当先破涕为笑，其他几人也都呵呵笑出来。

　　“四民留下！其他人出去。”

　　韩弃挥手示意：“我们小短身的身体谁都能看的？！”

　　几人笑着都出去了，龙五愣愣看了一眼，韩弃扫视他：“干吗你要留下看啊？”

　　龙五脸红，转身讷讷出去了。

　　四民此时帮忙小短身就不拒绝了，帮忙撩水擦后背，韩弃给她洗头洗前面。

　　小短身坐在里面不老实，坐着跪着爬着玩，一会还扶着水盆边缘站起。对着韩弃啊啊叫着。

　　“太快了吧……”

　　韩弃突然皱眉，回想起今天给她检查的时候。

　　从小短身出生前到现在，就一直奔波经历这么多，此时才回想起。处女的娜塔莉怀孕本来就很奇葩，可是没什么时间让他去仔细想。

　　如今看来，这么奇葩的出生，小短身似乎也根本不简单。

　　“什么快？”

　　四民好奇看着韩弃，韩弃一顿，摇头扳着小短身坐下给她洗着。

　　四民看看门口，咬着嘴唇示意：“师父……小五他……他还小。才十岁。”

　　韩弃一愣，笑着开口：“难得，那几个大的都冷落他。你能为最小的说句话。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“到底是女孩，会温柔些。”

　　四民低头给小短身擦身子，轻声开口：“我问了他，他也不说。师父没我认识他时间长，被贝蒂大人召集在一起的时候，他就是最不显眼的一个。沉默不言，什么都闷着。”

　　“十岁的孩子嘛……”

　　韩弃摇头：“弃儿其实哪有什么童年？人生都不完整。一代又一代的在欺侮和排斥中结束，然后再新生再成长消亡，周而复始。”

　　“不会一直这样的。”

　　四民突然开口。

　　韩弃惊讶，笑着看着神情已经糯糯可是很认真的四民：“很有自信嘛。”

　　“因为师父。”

　　四民眼睛发红看着韩弃，胸口起伏：“和师父在一起经历的时间只有短短的几天。我们有了弃儿从来没有的姓氏，认识了弃儿的文字。还有饮食。和斗气魔法一样的能量运行方式。就是现在死……都值了。”

　　“好端端的干吗说死啊？”

　　韩弃失笑看着她，半晌弯起嘴角，平和开口：“我们都活着。而且……要好好活着。”

　　四民重重点头：“恩！”

　　“啊啊！！”

　　小短身居然也挥动手臂叫着。

　　韩弃笑了笑，示意四民：“一会给她洗完澡，你们就都去休息吧。明天学校不上课，早上起来开始，我们开始训练。”

　　四民点头，随即和韩弃求教做饭菜的事，一边给小短身洗澡。

　　天慢慢的就黑透了，家家亮起灯光，只是普通的小院落，透着温馨的模样。

　　至少只是这样看来，生活在这个小院的弃儿，和生活在其他周围的人，没什么不一样。

　　……

　　“呼。”

　　幸好之前在实验室的时候，给小短身弄醒了。不然没那么容易给她再哄睡。

　　她不睡，自己就得陪着。

　　看着咕哝小嘴陷入梦乡小拳头还攥着的小短身，韩弃拨弄她的小脸，弯起嘴角。

　　臭东西，看着也不像个懂事的。

　　说起来也是传承吧？

　　自己被太师叔祖从婴儿养大，如今在另一个世界，他也从婴孩开始，养着小短身。

　　不同的是，听说他自己从小不哭不闹，很省心。包括五岁十岁十五二十将近三十，也都不惹事安安静静平平和和的。

　　可小短身显然现在……

　　算了谁知道长大会什么样呢？

　　不过转瞬间，韩弃笑着盘膝坐在床上挡着小短身。

　　女孩嘛，娇惯点也是应该的。

　　尤其这个世界，神赐大陆。弃儿的地位和境遇。

　　他是不希望小短身还要受委屈……尤其跟着自己。

　　好久没念经了。

　　趁着今晚，韩弃打算温故。

　　只是第一句“观自在菩萨”没念出来。

　　意料之外，情理之中的敲门声响起。

　　韩弃慢慢睁开眼睛看着门口，随即笑着……

　　“是龙五吗？”

　　门外沉默，门慢慢推开，露出龙五高壮却低头沉默的身影。


第六十章 原来啊

　　“师父。”

　　“来了。”

　　龙五进来，低头看着韩弃。

　　韩弃笑着起身，伸手示意。

　　“坐吧。”

　　龙五一顿，慢慢坐下，依旧沉默的样子。

　　韩弃笑了笑，坐在一旁：“没打坐练习内力吗？”

　　龙五身子一颤，抬头看着韩弃张张口。

　　“我知道你一直很用心的。”

　　韩弃开口：“虽然一直你都不出声。年纪小一方面，性格内向是一方面……不过该有的努力和决断，可能靠直觉都很干脆。”

　　龙五胸口没说话，看着韩弃，突然跪下。

　　韩弃一愣，倒是没意外。

　　“有话起来说，别动不动就跪的。”

　　龙五没起来，只是仰头看着韩弃：“师父……”

　　“又不听话？”

　　韩弃失笑看着他。

　　龙五一顿，慢慢站起：“我……我来道歉。”

　　韩弃点头：“是吗？哪错了？”

　　龙五低头：“我……我不该……”

　　“算了。”

　　韩弃无奈转头：“看你不善言辞，不跟你绕怪费劲的。”

　　韩弃回头看看皱眉咕哝一句的小短身，抬手示意龙五。

　　两人一起去了院子。

　　……

　　“说说吧。有什么难言之隐？”

　　打量龙五，韩弃呵呵笑着：“天生神力？怕伤到我？”

　　韩弃随手抓住一个飞虫，笑着伸手丢掉，看着它飞远……

　　“恩。”

　　哗啦，韩弃歪倒一旁。

　　咧嘴看着低头的龙五。

　　“哈？！”

　　韩弃随便说说的，这就居然承认了？

　　然而龙五看着师父的表情，犹豫一下，突然看到一旁的石板。躬身对着师父行礼，慢慢走过去，然后……

　　“咔嚓！！”

　　立在那里的石板，被龙五随手打断。

　　给韩弃吓一跳。

　　石板虽然是普通的石板，这个小院不算好，只算装饰材质一般……

　　可那到底是石板啊。

　　但是韩弃能感受到龙五的手没有内力波动。

　　纯粹靠着肉体力量没运内功将石板打碎，而且今年他十岁。

　　“哇！”

　　韩弃惊愕走过去，拽起龙五的手臂打量。

　　而这还没结束，龙五看到那个石桌子。

　　或者不是石桌子，只是一个平整的石墩。但有桌子大小，并且上下粗细一般。

　　龙五双手环抱，突然憋住一口气，咬牙后腰一用力。

　　石墩哗啦一声离地抬起，看着地面，原本石墩在那已经凹陷一尺的深度。

　　韩弃惊讶看着龙五居然还用力抛了抛石墩，那个石墩，少说也有千斤。

　　而他是弃儿，不是普通会斗气魔法的其他种族。

　　“还真是天生神力？”

　　龙五任由韩弃查看，半晌韩弃抬头，看着龙五：“这就是你坚持不动手的原因？”

　　龙五犹豫一下，看看周围，突然走向一旁的墙壁。

　　“哎你……”

　　韩弃反应也就慢了一点结果没拦住，龙五突然抬手用力砸下，哗啦一声，一堵墙凹陷倒塌。幸亏他们的院子没邻居。相对独立。

　　不过这一次手却流血了，一滴一滴落在草地上。

　　“你真是……”

　　韩弃皱眉过去，查看他的手。

　　“没断。”

　　只是皮外伤。

　　龙五有些腼腆的模样看着韩弃，韩弃打量龙五，眼睛慢慢亮起。

　　“不错啊。”

　　说完进屋，没一会走出来，手里拿着一块布，上前给龙五包扎止血。

　　龙五没用韩弃，躬身自己拿着缠绕手掌。

　　韩弃摸着下巴，绕着龙五打量着。

　　“之前我一直没怎么仔细查看……”

　　韩弃喃喃自语，若有所思看着龙五嘀咕。

　　说完上前捏捏龙五的手臂，还有肩头。蹲下手比着龙五的手臂和膝盖的距离。又测量一下腿长。

　　整体身高一米八三。

　　但腿长身长居然是黄金比例？！

　　韩弃越查看眼睛越亮，不一会拍手笑出来。

　　“哇我之前居然没发现……”

　　龙五一直任由师父查看着，不知道他看什么，但想来是在研究自己的体质。

　　“不是……”

　　韩弃突然疑惑看着龙五：“不应该啊？你身体素质这么好，天生神力，就算不会斗气魔法，应该也有很多可以发挥的地方吧？你之前说是干什么的？”

　　龙五低头：“矿场搬运工。”

　　韩弃皱眉，不一会点头：“你隐藏自己能力来着吧？”

　　龙五沉默片刻，看着韩弃：“我是兽人和人类结合生下来的弃儿。天生就力气大。而且我母亲在我六岁的时候才离开我……在她离开我之前，最后留给我一句话就是让我不要把这种力量展现出来。也许不会死的那么快。”

　　韩弃一顿，明白了什么。

　　弃儿不是没有去战场的，只是基本都是炮灰。

　　可别看龙五天生神力，但是真正面对魔法斗气弓弩箭矢一样跑不了。

　　当然如果真找弃儿炮灰都是在边境战场就近寻找。如果龙五并不暴露自己的话，显然没谁那么贱大老远从帝都给他送到战场。

　　这样一来，至少可以活下去。

　　军队作战，会死人。但肯定不会全死。

　　弃儿的话，基本就不可能活下来。

　　这次活着，下次也会死。

　　“那你现在……”

　　韩弃笑着看着龙五：“不怕暴露了？”

　　龙五再次跪下，被韩弃拽起却没拽动。

　　“师父是弃儿的希望。我敬佩师父，不想隐瞒。”

　　“哈哈。”

　　韩弃呵呵笑着拽起龙五，这次他倒没反抗。

　　“夸得好夸得好。”

　　韩弃拍拍龙五肩膀：“还弃儿的希望……呵呵。”

　　仔细看着龙五认真的模样，韩弃收起笑容，随即笑着揽着他：“来。跟我来。”

　　龙五不知所措被韩弃带到一个地方，有一块普通的石头。

　　不规则的形状。

　　而且不小。

　　“这个你能劈开吗？”

　　韩弃指着石头，询问龙五。

　　龙五仔细看着石头，上前查看一下。又看看自己的手……

　　“如果手没流血的话。”

　　韩弃补充一句。

　　龙五低头想了想，摇头看着韩弃：“手会断。”

　　韩弃点头，挽起袖子示意龙五。

　　“看好了。”

　　龙五一愣，似乎明白了什么，抿起嘴角眼睛一眨不眨看着韩弃。

　　韩弃收起表情，伸出手成掌，突然抬手拍在石头上。

　　“嗡！”

　　一声沉闷的响动，龙五感觉耳膜都有些震动，甚至还有气浪掀起他的衣角。

　　然而让龙五意外的是，石头居然一点事都没有。

　　韩弃却好似收工回来，看着龙五怪异的表情，不在意摆手：“你去查看一下。”

　　龙五一顿，走上前蹲下，手要拍拍石头……

　　“哗啦”一声。

　　龙五下意识后退，惊愕的瞪大眼睛看着眼前的石头。

　　或者不能称为石头了，因为在眼前的，刚刚还是一块很大，不规则的石头，如今已经成为一块块拳头大小的碎块，散落一地。

　　“额……”

　　龙五转头看着韩弃：“师……师父……”

　　韩弃笑着坐在一边，示意龙五也坐。

　　“其实你担心多余了。即便你是天生神力，也伤不到我的。”

　　龙五有些脸红，低头躬身行礼。

　　“我没别的意思。”

　　韩弃摆手看着龙五：“我是想让你了解，不管石头大小，你和我都能劈碎。那么区别在什么地方？”

　　龙五沉吟片刻，抬头看着韩弃：“因为内功？”

　　韩弃摇头：“内功肯定有很大关系。可是我想和你说的，是一种能量的理解。”

　　指着龙五，韩弃开口：“即便有一天你会了内功，也许你能和我一样，将石头劈碎。但你能不能在没碰之前，保持原样？”

　　龙五愣在那，似乎明白了什么。

　　“你来。”

　　韩弃轻笑招手：“来坐我旁边。”

　　龙五起身，恭敬坐在韩弃身旁。

　　韩弃探身开口：“你知道吗？自从我遇到第一次对战的人以来，除了剑圣法神，几乎没碰到对手。”

　　龙五一脸敬仰的模样，只是他不善言辞和没表情的脸，做出这样的情绪显然不如龙一那么顺畅。

　　但韩弃反而觉得龙五很淳朴，笑着开口：“我不是显摆。而是要和你讲讲，我们内功和斗气，理解上的区别。”

　　龙五点头，认真听着。

　　韩弃开口：“斗气的能量很普及，从胸口而出，可以离体攻击。可是内功通常不能如此。内功以及内功配合的战技，通常都是近战。”

　　看着龙五，韩弃说着：“所以我们内功对于能量的运用，更深入。”

　　起身指着石块，韩弃看着龙五：“当然，太具体的以后再讲，如今你还不到这个层次。而我现在和你说的是，你用的是力气。而我用的，是劲。”

　　“劲？”

　　龙五茫然看着韩弃，韩弃点头：“你要明白，力和劲是截然不同的两个层次。”

　　韩弃开口：“力气，你用的就是。你以为你砸断石板和推倒墙壁，抱起石墩。将力用在手臂上，但其实分散了很多。不集中。而且力气人人都有，大小的区别而已。”

　　“那劲有什么不同？”

　　龙五看着韩弃，探身开口。

　　“如果要解释的话……”

　　韩弃想了想，看着龙五：“劲有点类似一种规则。怎么集中全身的力量在一点上，并且忘记自己的本身。融入周围天地成为一个导体，掌握和看透对方的弱点一击而溃。”

　　龙五还是懵懵的模样，看似懂了，但还是很费解。

　　“算了。”

　　韩弃摆手：“慢慢来。现在和你说这些，只是给你一个概念和方向。”

　　龙五回过神，躬身行礼。

　　韩弃摸着下巴，招手示意：“来，让我再仔细看看。”

　　龙五听话上前，韩弃再次打量他的手臂，身长。

　　但这一次，也让他重新盘膝坐下，伸手对掌。

　　不局限外在，还有内里经脉的状况。


第六十一章 有点

　　“殿下……您这是……”

　　说了放假一天，昨天所谓的交换不了了之，事实上是韩弃不了解飞弦苏格蕾的性格。

　　学霸古板淑女文静甚至有点较真的她，如果开口说一件事，基本没有开玩笑的时候。

　　事实上，她也不怎么会开玩笑。

　　偶尔的调皮都被称为秘密，可见那不是常有的事。

　　所以，所谓的不了了之，其实也只是暂时。

　　她有她自己的骄傲，不会逼迫什么。

　　哪怕对方是个弃儿。

　　哪怕她早就觉得，这个弃儿不同。

　　但此时也因为这个不同，让她更在意的是两人一起要完成的工作。就如他所说，安东尼奥导师，福林剑圣，甚至李德大师，交给两人的任务不难。

　　可经过韩弃的拓展，前景极度长远尤其。

　　韩弃话里话外透露出，这个所谓设想的功用，也许远不于此。

　　怕吓到她的程度……

　　她会被什么吓到吗？

　　答案是，会。

　　在他提出这个设想的时候，她不是已经惊讶莫名？

　　虽然惊讶，和吓到，是两回事。

　　但她此时，在休息的时间，已经开始准备。

　　一处幽静地段又好的庄园。离学校不远。

　　开玩笑，号称魔法之都的花冠帝国，魔法师战力强大不说，魔法产品自然也是丰富之极。不但权势，高贵，并且富有。也尽显帝国的尊崇。

　　权贵扎堆肯定要分出三六九等。但飞弦苏格蕾从小到大是不会考虑这些的。

　　拿着一把剑，对着一个平铺的魔法符文布满的魔法阵。一剑一剑劈砍。

　　她本身是不用剑的，可此时有点费力却很认真的模样，额头带汗。

　　蕾安娜是她的贴身女佣，但本身就是法神。

　　将飞弦苏格蕾从小看到大，管理一切事务，保护她的安全。

　　此时休息一天，忙着什么这不稀奇。反正从小到大她都将自己的时间安排的满满的。作息规律又充实，很少或者根本没有玩耍的时候。

　　可看到这样一副情景，就不由有些诧异了。

　　“蕾安娜婶婶。”

　　飞弦苏格蕾微微喘息，停顿下来。

　　看着面前的魔法阵，对于法神来说，自然不算什么。都能看透。

　　“这是……再试剑？”

　　她是觉得已经无法理解了，但唯一看着飞弦苏格蕾这位殿下拿着剑砍魔法阵，显然只能是这个最接近。

　　“或者……是试验魔法阵的防御力？”

　　蕾安娜不解审视着，飞弦苏格蕾擦擦汗，张口要说什么，半晌摇摇头。

　　“对我都瞒着？”

　　蕾安娜惊讶看着飞弦苏格蕾，半晌呵呵笑着上前：“我们殿下长大了……有自己的秘密了。”

　　飞弦苏格蕾疑惑看着蕾安娜：“怎么我小时候您什么事都知道吗？”

　　“……”

　　蕾安娜语气一滞，无奈笑着蹲下看着魔法阵。

　　对这位殿下，她一生无子无女和伊芙婕琳娜女皇一样，因为她本身就是女皇没做皇帝之前，在苏格蕾家族的侍女。女皇一生不嫁，她虽然不至于一定要跟随，却义无反顾的被派到飞弦苏格蕾的身边。将自己的余生都寄托在照顾和保护这个小古板身上。

　　可是……

　　女皇陛下也就是曾经的小姐，也从来不是这种性格。包括这位飞弦殿下的父母都根本也并不如此气质。

　　唯独这位最尊贵的，万千宠爱于一身的飞弦苏格蕾。

　　不骄躁，不轻浮，不跳脱，不作恶。

　　多少不是权贵的富商子弟都欺男霸女的偶尔。私底下龌龊事就更别提了。

　　可这位权贵中的权贵。皇族中的皇族。

　　居然连玩笑都不会开。

　　更别说做哪些权贵子弟该做的事了。

　　“其实……”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，觉得不全说，但有些也可以说。

　　“我在做力道的具体设定和参照。”

　　蕾安娜本来是随便问问，但见飞弦苏格蕾真的说出口，并且很认真的模样。

　　感受到这不是心血来潮的玩。而且这位殿下也不知道玩。

　　“做这个干什么？”

　　蕾安娜开口：“而且这要怎么做？”

　　飞弦苏格蕾没说做这个干什么，而是把韩弃说的方法讲述一下。

　　蕾安娜一顿，失笑摇头：“还用得着那么麻烦吗？魔法师对能量等级是有界定的。”

　　飞弦苏格蕾开口：“不是能量等级……是斗气和物理攻击的力道。”

　　蕾安娜愣了一下，随即摆手：“那也简单。”

　　随手画个圈，如同一个镜面一样。似乎活灵活现的波动。

　　可实质上肯定是魔法元素构成。

　　而且是水系。

　　“你来攻击，我具体感受。”

　　飞弦苏格蕾一愣，有了蕾安娜婶婶这位法神配合，自然容易的多。省得她自己攻击自己记录。

　　呼出一口气，飞弦苏格蕾双手费力握起长剑刺过去。

　　“嘿！！”

　　模样娇憨，但认真，所以更显可爱。

　　“呵呵。”

　　蕾安娜宠溺看她一眼，感受一下，点点头：“记住了。不过我觉得还是找个斗气士来更好。你的力量变化不大，没什么作用。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“剑圣？”

　　蕾安娜想了想，摇头开口：“最好先不要。剑圣有点麻烦，用全力会打碎。不用全力，也不一定需要。”

　　飞弦苏格蕾点点头，突然想到什么，犹豫一下，看着蕾安娜：“蕾安娜婶婶上次和我说，收到花冠帝国的消息，关于罗曼帝国圣庭和皇室之间的某些秘辛。”

　　蕾安娜点头：“就是你的班级那个弃儿，怎么了？”

　　脸色撂下，蕾安娜眯着眼睛：“他难道还敢对你有什么冒犯？”

　　飞弦苏格蕾摇头，不解别过头发：“他为什么要冒犯我？”

　　蕾安娜疑惑：“那你突然提他干什么？”

　　没等飞弦苏格蕾说话，蕾安娜上前轻轻揽着她，给她擦汗。看着她亮晶晶的眼睛，一束头发别到她耳后。

　　“小姐说了。和花冠帝国的作风一样，不要参与进去这些乱七八糟的事。和你没关系，也无端影响你。她同意你来是信任你，但你也知道一开始她不同意的。就怕这里混杂什么人都有，把你带坏了。他们不配，知道吗？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉：“您说到哪去了？我本来也没有参与什么。只是……”

　　飞弦苏格蕾想了想，指着小魔法阵：“我和您大致说一下吧。”

　　蕾安娜看着飞弦苏格蕾等待。

　　“这是安东尼奥导师安排给我和……韩弃同学帮忙关于铸造的任务。”

　　见蕾安娜听着，飞弦苏格蕾继续开口：“本来是安东尼奥导师还有福林训导师要打造武器，可是武器……比较新式。所以为了确保万一，韩弃同学想了个新办法。”

　　飞弦苏格蕾大致讲述了一遍，蕾安娜听着哪怕是法神对锻造斗气士的武器没太大感想，可也懂得这里面是有些巧心思。

　　“这个弃儿不错啊。”

　　蕾安娜赞赏道：“至少头脑不一般……”

　　何止不一般，权术方面她可见识到了。居然对自己都没说实话。

　　飞弦苏格蕾暗自嘀咕着，微微嘟嘴的样子让蕾安娜眼神变幻。

　　“那和魔法阵什么关系？”

　　蕾安娜不动声色，开口询问。

　　飞弦苏格蕾回过神，开口示意：“可是私底下，他有更深入，也更具意义的想法……就是将关于力道的数据进行具象化。找到参照然后进行细密的分解标识。并通过符文进行设定，打算在投影器内部进行铸造后的定型模拟。成功后再在现实中铸造。可以大大提高成功率，而不用再像以前一样要精心考虑，却依然要承担失败的风险。浪费材料不说，器魂也容易损失。”

　　“额……”

　　蕾安娜惊愕，本来以为刚刚的设想出自一个弃儿的头脑已经算不错了。但也只是不错而已。可没想到他居然可以提出这样的设想。根本就不复杂，可以前居然就没人想到过。这才难得。

　　“所以你在这里用这样的方法进行参照标识？”

　　蕾安娜此时明白了她的意思，看着魔法阵，就已经不觉得这位殿下是终于想着找点什么事去玩。而且原本或许她也从来不会无聊的只是玩。

　　“那你们应该找安东尼奥或者福林。”

　　蕾安娜收起笑容，建议飞弦苏格蕾：“本来就是他们铸造武器。而且两人还是纯正的剑圣。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，摇头看着蕾安娜：“不说他表明，这只是其中一种功能，也许还有别的用处。而且还未必能成功，得做出来再说。影响也很深远未知，暂时还不适合公开。”

　　蕾安娜似笑非笑：“是为了得到更多好处吧？”

　　“不是的！”

　　飞弦苏格蕾瞬间开口反驳，蕾安娜惊诧莫名。

　　飞弦苏格蕾或许也是觉得自己有点急躁，很不符合她性格。停顿一下，别过头发看着蕾安娜：“我也是制作者之一。涉及到花冠帝国的铸造工业。更何况……他不是为了自己。而是为了整个弃儿。尤其设计确实是他提出来的，制作也是我制作的。和学士城的关系并不直接。他也没说不交给学士城，只是先做出来，之后再商量。”

　　蕾安娜表情怪异看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾微微皱眉，亮晶晶看着蕾安娜。

　　半晌之后，蕾安娜点头：“我先帮你吧。之后你们慢慢研究……”

　　飞弦苏格蕾行礼道谢，一如既往的礼貌淑女。

　　只是蕾安娜一直看着她的目光，让她有点……不自在。


第六十二章 招式

　　“哐当！”

　　清早，本来就醒得早。此时都起床，听着院子里的声音，龙傲天带着几民都穿好衣服到院子，看着究竟。

　　惊讶揉揉眼睛，就见师父韩弃和龙五正在忙碌着什么。

　　附近有林区，天然的。

　　砍几棵树不要紧。

　　此时一个个笔直的圆木，两米长，小腿粗细。被摆在一旁有几十根。而此时龙五正抱着木桩立在那，韩弃左右看看，指点他挪位。

　　“边上点……稍稍往左……左右不分啊？”

　　韩弃拍他一下，龙五挠头。

　　罕见露出憨笑。

　　龙傲天和四个民互相看看，似乎也明白什么。显然这是师父“原谅”了龙五，因为某些原因。

　　“你们……”

　　韩弃扫了一眼，愣住笑着：“都起来了。”

　　几人行礼，韩弃示意龙四：“看看臭短身醒没醒，抱过来。”

　　龙四跑过去，不一会抱着张着小嘴打哈欠的小短身过来。

　　韩弃接过，给她把屎把尿，一边对着几人。

　　“傲天过去带着几个帮忙，把那根木桩先钉进去。”

　　几人虽然不明白，但根本不问。龙傲天带着大民几个上前合着钉木桩。而对龙五的态度也恢复了正常。龙五不善言谈，年纪也小。但也清楚这是什么。

　　平常生活中的相处没那么多对不起又道歉的。闹别扭和好通常也是如同没发生什么一样，互相说说话就慢慢算了。

　　更何况这事，也不是什么矛盾。

　　“师父。”

　　四民过来帮着给小短身擦屁屁，示意韩弃：“早饭让我试试行吗？”

　　韩弃点头：“早饭一般简单，你去试试吧。”

　　四民高兴站起转身就跑，韩弃指着她：“喂记得洗手！”

　　四民呵呵笑着，韩弃对着小短身：“不然刚擦屁股臭死了。”

　　“啊啊！”

　　小短身瞪着漂亮眼睛叫了两声，韩弃额头顶着她：“是不是臭死了？是不是是不是？”

　　“嘎嘎~”

　　小短身笑着，手抽着他脸。

　　韩弃也笑着将他抱起来，走到一旁看着几人合力钉木桩。

　　大民一边帮忙扶着，一边看着韩弃：“师父……这是什么意思？”

　　韩弃点头靠在一边：“这个啊，是给你们练习基本功用的。叫木桩。”

　　几人也都好奇看过来。

　　见龙五站在一旁，韩弃笑着示意：“对了。让你们见识一下……龙五。你来钉。”

　　几人疑惑看着龙五。龙五一顿，转身抱起大石墩过来。放在木桩一旁。给几人看傻了。

　　“额……”

　　龙傲天惊愕看着龙五：“小五你力气这么大吗？”

　　龙五点头：“我是兽人和人类的弃儿……”

　　龙大民惊讶：“你也是新弃儿？”

　　龙五点头没吭声，站在石墩上，抬手就用拳头敲。

　　“咚！咚！”

　　一下一下的，木桩居然沉闷声响，居然就被慢慢钉进地面。

　　几人都愣在那，半晌互相看看，这回才真明白为什么一向听话不吵不闹还内向的龙五，怎么突然不听师父话。

　　原来，是力气特别大，怕伤到师父。

　　大民更开心，毕竟他们五个是一起来，又一起被挑选留下的。

　　龙五不是故意反抗师父，当然是好事。

　　“不早说！！”

　　二民推了龙五一下，有点抱怨的模样。

　　龙五依旧不说话的内向，几人也都习惯了。

　　“哎你们说。”

　　韩弃开口询问：“兽人和人类的弃儿都这么大力气，那兽人本身力气是不是比他大？”

　　“这不一定。”

　　大民没等说话，龙傲天开口示意：“其实小五强调他是兽人和人类结合没什么意义。别说兽人，就是野兽也不是全都力量大。你让一头牛拉着千斤的石墩也费劲。更别说是兽人。虽然也不排除整体种族对比，兽人的力量是占优势的。不过矮人也不差。”

　　韩弃点头看着龙傲天：“你很了解这些啊。”

　　龙傲天笑着行礼：“跟着父亲，他是商人。碰到接触的各个种族都多。”

　　韩弃指着龙五：“所以这是真的天生神力吧？”

　　龙傲天沉思片刻，看着龙五：“这还不是小五的全部力量吧？”

　　韩弃惊讶看着龙五，龙五脸有些红，看着韩弃：“院子最重的就是石墩了。”

　　“哇~”

　　韩弃笑着，这可真是捡到宝了。

　　因为事实上其他人还只知道他力气大，可昨晚韩弃给他检查整个身体状况后，还解开另一个疑惑就是。

　　其他几个一天训练，因为元气浓厚，内力增长明显可龙五。

　　好像没什么变化。

　　可毕竟只是两三天时间而已，韩弃之前也只是大略的审视一下，就帮忙找气感没太注意。

　　昨天仔细查看才发现。龙五的内在，经脉粗大强韧不说。丹田更是浩大。

　　这也是根本没有什么变化的原因。

　　好比一个水杯装半杯水，而用一个水盆也装了半杯水。

　　看着水杯就是半杯，看着水盆就只是个盆底还未必填满。

　　才显出他内力照比他人没变化。

　　后来韩弃回想起他说的兽人和人类结合，也考虑过是不是兽人本身力量更大，才想着天生神力的评价还过早。

　　所以才有刚刚的一问，没想到居然还真的是力气大。

　　加上他的身体素质，胳膊腿粗细长短，身材比例，肌肉骨骼密度都极其强悍。

　　说骨骼精奇都是小了，应该是万中无一的绝世高手。

　　韩弃都想卖本如来神掌给他。

　　“师父……大家吃饭了。”

　　这边正聊着的时候，四民出来招呼一声。

　　韩弃挥手示意几人先吃饭，吃完饭开始练功。

　　大家都走回去，洗手洗漱坐在饭桌上不提。

　　饭菜简单，米粥，昨天剩点饭菜汇到一起。至少四民知道怎么点火怎么热一下。其实都会，但这么简单也容易让四民慢慢养起动手的自信。尤其看大家吃着虽然不至于夸，但都没什么意义。显然至少合格，四民也美滋滋的，尤其看师父也笑着看她一眼，更是开心。也更要努力早点都学会，然后照料大家衣食住行。

　　……

　　“来。都吃饱了吧？”

　　韩弃来到院子，示意几人：“继续，这几个位置再钉三根，然后你们要扎马步了。”

　　几人都赶紧上前，将木桩钉好。随即几个人包括四民一起，站成一排，例行的扎马步。

　　循序渐进，所以先是半小时。

　　“你们扎马步，我说我的。”

　　韩弃抱着小短身示意几人：“这个木桩呢，是练习身法的。扎马步只是开始。因为对战中，人是要动的。而不是静止。”

　　几人保持姿势不动，听着韩弃讲述。韩弃绕着几人慢慢走，偶尔纠正谁的姿势。

　　“那么讲到对战的身法，我就要讲讲我们内功整个对战系统。”

　　“之前我说过，我们的功法，其实不叫内功。而是整体称为武术，或者武功。这武术武功又分为内功和外功。尤其我们佛……”

　　韩弃停顿一下，轻咳一声开口：“尤其我们这套功法，要尽量将自己的肉体，练成如钢似铁，动作灵活敏捷，出手沉稳有力。”

　　“但是！”

　　韩弃竖起食指，走到几人面前。几人的目光也一直跟随韩弃。

　　“但是，这还不是全部。”

　　韩弃看着几人：“基础如同地基，最为重要。而基础打好之后要做什么？或者说为了什么而准备？就是招式……斗气中，就叫做战技。”

　　等几人沉淀一下，韩弃继续开口：“其实虽然弃儿都不会魔法斗气，可是我想你们至少见识过吧？”

　　韩弃看着几人：“有没有从来没见过别人使用魔法斗气的？”

　　几人互相看看，都没说话。看来是都见识过。

　　本来嘛，这个世界的斗气士也是不少的。尤其骑士在各个国家都有，也都很普及。就如同普通国家的士兵一样。

　　老百姓没当过兵的很多，但谁说没见过军人的，那基本就少了。

　　当然，要说见过军人开枪作战的，估计和平年代的军人自己都未必经历。

　　这些没法对比。

　　所以，既然都见过，韩弃也好说明了。

　　“斗气我经历过，也对战过。包括和剑圣。”

　　韩弃轻轻放下小短身，她自己闹着不让抱要爬着玩，韩弃蹲下护着她，看着几人：“总体来说。斗气士和魔法，同我们的武术之间，有着很鲜明的对比。甚至说是三个战斗系统。魔法我不说，因为那对斗气士来讲也是另一种领域。我说说和我们一样相近的武力战斗系统的对比。”

　　韩弃看着几人：“斗气整体来说，武器都是制式骑士长剑。胸口运起斗气，然后外放蔓延全身或者特定的地方，通常是长剑。而他们的招式也基本是配合将斗气外放到极致，产生巨大的能量攻击敌人。可以是群攻，也可以是单体攻击。并且最大的特点是离体而出。”

　　韩弃伸手示意：“武术在这方面相反。内力通常是不能外放的，能到外放的程度已经是很高的境界，甚至是无法企及的境界。”

　　随手将不远处的一个石块用捉影式吸过来，几人本来都静静听着师父的教授。

　　但再一次看到这种招式，都是一脸赞叹仰望的模样。

　　因为过于吊炸天帅无边的效果，韩弃也呵呵笑着很满意的模样。

　　几天不念经也变得三俗了。骚包的模样。

　　“虽然这是内功外放的一种，不过有很多弊端，也有取巧的成分。”

　　韩弃开口丢掉石块：“这个以后再说。但是要记住……”

　　韩弃收起笑容看着几人：“和斗气不同，我们的武术，是以内力为辅助支撑。招式是主要战斗技能。通过身体步法不停的变化，寻找对方的弱点。攻击或者防守。”

　　几人都认真点头。

　　韩弃一顿，挽起袖子示意几人：“先练一套拳给你们看看。这是一整套拳法招式。让你们感受一下。”

　　几人都目不转睛看着韩弃，韩弃扎起马步起手式，就在他们面前，演练了一套罗汉拳。


第六十三章 纸条

　　“早啊。”

　　“早。”

　　休息一天结束的第二天早上上学，韩弃除了背着背包，还用一块白布包裹一个大盒子。不知道里面是什么，抱着小短身进入校门。又碰巧看到飞弦苏格蕾从马车下来。

　　韩弃笑着：“是故意等我来才下车的吗？不然每次怎么都这么巧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，别过头发没说话。

　　韩弃一愣，干笑摆手：“当我没说。”

　　飞弦苏格蕾看着他转过头，皱皱鼻子他也没看到。

　　周围也有来来往往的学生，再次看到这样一幕依旧议论纷纷指指点点，不过只是短短一天，两人也都习惯了。

　　并且尤其飞弦苏格蕾，发现今天韩弃很自然，没像那天一样，还有点刻意。

　　“休息一天……你准备好了？”

　　这话应该是韩弃问飞弦苏格蕾的，偏偏是飞弦苏格蕾问他。

　　韩弃疑惑转头，怀里小短身又探手够着飞弦苏格蕾怀里的小白狗。小白狗渐渐也不怕她了，伸出爪子挠她两人互相逗着玩。

　　“什么准备好？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“不是你该准备吗？”

　　停顿一下，韩弃笑着：“不过我还真做了准备。”

　　“是吗？”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“准备了什么？”

　　韩弃拍拍背包：“到班级拿给你看。是我抽空系统的将整体设计想法写在本上。到时候给你看，大家一起参考一下。”

　　“可以吓到我的也写了？”

　　飞弦苏格蕾询问。

　　韩弃不解，随即想起什么，笑着摇头：“那个没写……目前还不是时候。先将铸造模拟设定弄好再说。”

　　飞弦苏格蕾点点头没说话，两人一起进了班级。

　　……

　　“起立。”

　　“坐吧。”

　　今天课不多。武技课不能天天上，也要对体力有个循环。

　　所以今天安排的课程，就是上午一节艺术课。下午就没课了。

　　艺术课的今天，亚力克走进来。起立坐好，讲课开始。

　　“之前的一个月，我们将分支讲述完毕。”

　　亚力克开口示意：“今天我们将从文学课讲起。以后每个分支，轮流教授。”

　　学生们偶尔看着韩弃这边，韩弃和飞弦苏格蕾倒是认真听讲。

　　都习惯也有准备，至少韩弃有。被当做弃儿那种疏离讨厌排斥的感受……尤其还挨着三大美女的飞弦苏格蕾班长一起坐。

　　但今天他们的情绪明显有些怪异，但因为两人各自习惯了那种目光，都没在意。

　　“文学的基础是首先要识字。”

　　亚力克轻笑开口：“这看似是一句废话。可其实是讲述文学的本质。”

　　竖起食指示意同学，亚力克开口道：“因为各位都是权贵子弟，享受着生下来就拥有的家族教育，知识积累和传承。但是普通平民很难接触到，识字已经不容易了。更别说什么文学。”

　　飞弦苏格蕾一顿，下意识看了韩弃一眼。韩弃也表情怪异皱眉。

　　他会说神赐大陆语，这不稀奇。也因为前世是两个大学的硕士，自然也没讲识字当回事。但他回想起自己貌似是魂穿，偏偏会说话就算了，居然也识字……神赐大陆的通用文字。

　　他可是在矮人娜塔莉所在部落被关在地牢那么久，这字怎么学的？难道他的身世也没那么简单？

　　或者也不复杂就是，他的父母之一，是什么贵族？而且还教授过他？

　　可他一点印象都没有。

　　估计飞弦苏格蕾看着他的模样，也是有这方面的疑惑吧？

　　不过此时是上课，况且韩弃的身子是这个弃儿的，灵魂不是。自然也没觉得需要特别在意。

　　还在上课，就继续听课。

　　尤其，亚力克导师居然也将目光投向韩弃。

　　“韩弃。”

　　“是。”

　　韩弃站起，被亚力克失笑伸手示意：“坐下……不用站起。”

　　韩弃坐下看着亚力克。

　　亚力克一顿，看着韩弃：“我没有别的意思……不过身为弃儿，你进入学士城，肯定识字的吧？”

　　“额……是。”

　　韩弃开口。

　　周围目光又都看过来，小声议论。

　　亚力克倒是没问他为什么识字，怎么学的。而是开口示意：“那么你说说，你对文学的理解。我也感受一下你的程度。”

　　韩弃想了想，拍拍小短身开口：“文学的话……由文字组成一篇篇的文章。而这一篇篇文章，有着不同的作用。有针砭时弊的，有通过诗歌抒情寄怀的。并且……”

　　“切！”

　　果然，没意外的，鄙视看不上不屑的情绪又开始了。

　　左边只坐着韩弃和飞弦苏格蕾。所以是从教室的右边所有同学传达过来。

　　“一个弃儿到底为什么有资格来学士城？”

　　“你先问问一个弃儿怎么能做大公的。”

　　“哈哈，魔兽大公！”

　　“还是圣女殿下的管家吧？”

　　“这还真是……”

　　韩弃停顿下来，平静笑着低头逗弄小短身。

　　亚力克看着韩弃平和的模样，皱眉扫了议论的同学一眼。等他们都不说话了，亚力克笑着看向韩弃，开口示意：“继续。”

　　韩弃一顿，抬头笑着……

　　“没了。”

　　亚力克语气一滞，知道是那些同学的起哄多少还是影响了。

　　“如果你们有办法让你们家里或者帝国……对学士城抗议。”

　　亚力克平静看着坐在右边的那些学生：“就尽量想办法将韩弃这个弃儿同学施压开除可如果你们做不到！”

　　亚力克眯着眼睛：“就接受现实。这是我的课程，你们这些权贵子弟觉得艺术课不重要，就别上。既然来上课，别影响别人。”

　　“是！”

　　齐齐行礼称是。

　　韩弃还是很赞叹的，一个大学，能对学生这么强势，尤其各个都是二代。以后估计还是权利上层构建之一，很难得。

　　但不管怎么说，韩弃行礼对着亚力克道谢。

　　他不管从哪方面讲，是在客观的维护他。

　　亚力克却不在意，看着韩弃开口：“所以你觉得，不只是诗歌才称得上是文学。那你觉得所谓的辞藻华丽与否，和文学有什么样的关系？”

　　韩弃想了想，开口示意：“导师。首先我对神赐大陆的文学不是很了解。因为我的学识和身份。我想知道神赐大陆的文学体系，体裁和载体都包括什么？”

　　亚力克笑着摇头：“这没什么。体裁和载体很多很丰富，大致上分为几类。诗歌是其中最为庞大的，包括吟游诗人对诗歌形式的传扬最多。包括叙事类的，抒发情感类的。而其他体裁，也包括政治体系中的一些时文，正文，以及……”

　　“时文正文也算文学吗？”

　　韩弃抱歉打断亚力克，开口示意。

　　“当然。”

　　亚力克开口：“文学被归类到艺术当中，可是归类本身只是一种大体的统计。就好比诗歌，可以吟唱。你说算音乐还是文学呢？”

　　韩弃点头表示明白。

　　“当然。”

　　亚力克示意韩弃：“文学另一个大的体系，也包括散文。散文的内容形式也很宽泛。表达的内容多种多样。”

　　韩弃一顿，试探开口：“大致……就这些了吗？”

　　“呵。”

　　亚力克失笑看着韩弃：“那你还觉得很少吗？”

　　右边同学又传来鄙夷的目光，亚力克看着笑着的韩弃，也没多说。毕竟课程不是专给他讲的。但他内心是很认可韩弃的态度。本来艺术类课程，就不是主流课程。

　　这些权贵子弟过来，基本上最必选的都是权术，还有武技课。

　　只是飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，已经知道他大致掌握另一种语言和文字。尤其偶尔冒出的四字词语却言简意赅，并好像富有深刻的思想内涵一样。

　　自然不会和那些学生相同的想法，当成一个只是认字都是天大荣幸的普通弃儿。

　　莫名的，飞弦苏格蕾在纸上写了什么。然后撕下那张纸……

　　探身递到韩弃桌上。

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾亮晶晶的模样……

　　传纸条啊？！

　　老不老土点啊？！

　　不过见飞弦苏格蕾还是亮晶晶看着自己，韩弃叹口气，低头看着纸条上的字。

　　“那天还没明确表示……所以到底要不要交换。我教你符文，你教我另一种语言和文字？”

　　韩弃沉默片刻，抬头看着讲课的亚力克导师。

　　随手将纸条攒成一团，塞给小短身玩。

　　小短身看都不看，张口嗷呜一声塞进嘴里。

　　韩弃赶忙给她挖出来，小短身啊啊叫着要抢。

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃。

　　韩弃一顿，摇头展开纸条写了什么，又递过去。

　　“干什么呢？”

　　亚力克皱眉看着这边，刚还觉得这个弃儿不错，至少学习态度方面。这就不认真了？

　　“传纸条吗？！”

　　亚力克迈步走过去。

　　韩弃摇头看着走过来的亚力克憨笑：“没有啊。小孩子闹……乱丢东西。抱歉了导师。”

　　“导师我看见了！！”

　　突然旁边一个学生站起，算是靠得这边最近的。

　　指着韩弃叫着对亚力克：“他给飞弦苏格蕾同学传纸条！！”

　　韩弃平静笑着，很是有点无奈的模样示意亚力克导师。

　　显然是表示自己又被针对陷害诬赖毁谤了结果……

　　飞弦苏格蕾脸颊微热，突然站起抱歉行礼，别过头发对着亚力克导师：“对不起导师……是我先传的。”

　　“你……”

　　韩弃惊愕，指着飞弦苏格蕾要说话，却是亚力克也是愣在那。

　　至于其他同学看着韩弃的目光……

　　更加恶劣。


第六十四章 原引

　　他总觉得飞弦苏格蕾是故意的，当亚力克打开纸条看的时候。

　　虽然曾经他吐槽般感慨“真有这样的人啊……”

　　可是他此时是没法相信的。

　　都说出家人不打诳语。

　　那要分情况。

　　天天呆在寺庙扮高僧，想打诳语也没那个需要。因为接触不到社会各种复杂的情况。

　　还记得曾经他在瀑布边树林中杀掉最后一个黑袍人带领骑士的时候。他已经第一次打诳语了。

　　此时旁边的同学起哄叫嚣，韩弃看着飞弦苏格蕾，眯着眼睛。飞弦苏格蕾也亮晶晶回视，居然一点愧疚都没有。

　　“好了。继续上课……韩弃下课到我办公室。”

　　亚力克不动声色，随手燃起一撮火焰，将纸条烧掉，平静示意韩弃。所有人都好奇，原来亚力克导师还是一个魔法师？更好奇的是，两人传纸条……那个弃儿到底给班长美女写了什么内容？

　　脸红扑扑的那么娇羞可爱魅惑动人。

　　并且眼睛一眨不眨“瞪着”那个弃儿……是被那个弃儿羞辱了？

　　“继续上课。”

　　亚力克似乎有意结束这个小插曲，继续讲述。

　　不过随后也都没再做声继续上课。

　　几次飞弦苏格蕾欲言又止看着韩弃，亮晶晶想说什么。

　　韩弃都只是平静看着前面，不言不语。认真听课的模样。

　　……

　　“咚！咚！”

　　下课钟声响起，飞弦苏格蕾转头要说话。韩弃已经平静站起，朝着亚力克导师而去，并随着他，走出门口，想来是去了办公室。

　　飞弦苏格蕾一顿，起身也跟着一起。

　　同学居然都莫名无语。

　　这种感觉真的很不爽。

　　三大美人的飞弦苏格蕾能在自己班级，就算知道仰望够不着，看着也好。这也是他们整个一年十班的幸运可是。

　　她居然好像和那个最不可能走在一起的弃儿，走得越来越近。

　　什么情况？！

　　然而就在他们不忿的此时，有个身影出现在他们门口似乎找人。

　　这个身影，看起来，也只是个普通学生，而已。

　　……

　　“你掌握另一种文字和语言？”

　　开门见山，亚力克示意韩弃坐，探身询问。

　　韩弃抱着小短身沉默，半晌笑得平和憨厚：“导师在说什么？我听不懂啊。”

　　“呵呵。”

　　亚力克一点都不意外，点头开口：“隐瞒是对的……不过显然你隐瞒的不太好。刚开学认识没多久的飞弦苏格蕾同学，就已经知道这个秘密。”

　　探身看着韩弃：“三大美人的吸引力，难以抵挡？”

　　韩弃摸摸下巴，叹息摇头：“导师，相比于不懂您说什么，我更不懂她在做什么！脑子怎么想的……额。”

　　话没说完，亮晶晶呈现。

　　因为此时是夏天，门是敞开的。

　　在他说出这句话的时候，飞弦苏格蕾已经站在那里，准备敲门。

　　但显然现在没敲门，只是站在那，亮晶晶看着他。

　　“看什么！”

　　韩弃就是停顿一下，随即抬头瞪眼：“当你面我也这么说！你脑子想什么？学霸呢还？！三大美女呢还！上课传纸条？！还是给弃儿？！”

　　飞弦苏格蕾别过头发，平静开口：“离其他人太远，传不过去。”

　　韩弃瞬间面无表情，抬起手慢慢指着她。

　　飞弦苏格蕾歪头依旧亮晶晶，直视着韩弃。

　　“呵。”

　　亚力克饶有兴致地看着两人，起身示意飞弦苏格蕾进来。飞弦苏格蕾挪开目光，行礼走进办公室。

　　亚力克随手将门关上，回头看着飞弦苏格蕾：“所以你是怎么知道他会另一种语言和文字的？”

　　飞弦苏格蕾一顿，没有说话。

　　亚力克笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“秘密当然需要保守……可如今显然已经不是秘密了吧？”

　　见飞弦苏格蕾还是不说话，亚力克看着韩弃：“我早就觉得你有点奇怪。也许比别人更敏感。”

　　韩弃笑着抬头不语。

　　亚力克坐下指着韩弃上下：“你要知道我是艺术专业的导师。对言谈举止，外观样貌，还有气质礼仪方面，都更具观察力。”

　　打量韩弃，亚力克开口：“弃儿也没谁剪头发。可你光头，并且很坦然的模样。显然不是标新立异，而是一种类似习俗的文化。尤其配合你淡然的气质，更加表明你很清楚自己在做什么。也自恃别人并不清楚真相。”

　　停顿一下，亚力克单手竖在胸前：“还有这个姿势……应该是种礼仪。当然还有你校服下面的吟游诗人长袍，居然是紧身的。偶尔的通用语夹杂听不懂的词汇。”

　　“导师……”

　　韩弃依旧平静笑着：“我可什么都没说。您要懂您就讲，不知道的话，还是不知道。”

　　亚力克点头：“的确，纸条没什么意义的。所以我烧了。表达诚意。”

　　韩弃失笑：“什么事还需要诚意……”

　　亚力克笑了笑没回应，而是看着飞弦苏格蕾：“所以你的纸条表明，你还没获得他同意吧？”

　　飞弦苏格蕾看了韩弃一眼，低头沉默。

　　“假设……”

　　韩弃突然开口：“假设我真的会什么所谓的另一种语言和文字。”

　　失笑看着两人，韩弃不解开口：“可是有什么值得深究的价值呢？”

　　指着自己，韩弃开口：“我是弃儿。弃儿能掌握的东西，算什么好东西值得这么在意？”

　　“哎？！”

　　亚力克皱眉摆手打断他：“飞弦同学怎么想我不知道，但学士城就是以搜集整理传承大陆任何知识文明为己任的。教学并不是最主要的目的。”

　　停顿一下，亚力克看着韩弃：“你以为除了神赐大陆通用语以外，学士城就没有任何语言文字的记录传承了？学士城最中心的城主府，同时也是校长室。就收藏着不下十种万年之间曾经使用过和已经遗失的语言文字。”

　　指着韩弃，亚力克开口：“而且你也不用开口弃儿闭口没什么好东西让我们打消念头。如果说一种语言未必有收藏价值，因为神赐大陆这么大，种族也那么多。有些不同语言不稀奇可是！”

　　亚力克表情严肃：“能够形成文字的！就绝对不可能是可有可无的！要先有文明才能孕育出文字！”

　　“啊啊！”

　　小短身啊啊叫着，对着韩弃。

　　“哦。”

　　韩弃耳朵凑到小短身嘴边，煞有介事点头：“嗯……是……好吧。”

　　韩弃抱歉起身示意：“导师，孩子饿了。没什么事我先回去了。”

　　亚力克摆手拦住：“有条件可以提。甚至凭借这个可以得到学士城永久的保护也不是没得谈。我可以上报校长……”

　　“原来您没法做主啊？”

　　韩弃咧嘴笑着：“那还说那么多。”

　　亚力克眼角抽动，吸了口气看着韩弃：“得罪学士城导师的后果……你想要尝试一下？”

　　“威逼利诱吗？”

　　韩弃好奇看着亚力克：“是不是威逼利诱？”

　　亚力克轻哼一声：“如果是呢？”

　　韩弃赞叹摇头抱着小短身拍着：“还十几种文字？还文明孕育？掌握那么多文明最后不都演变成血腥暴力压迫？收集再多有什么用？”

　　“呵。”

　　一声轻笑，飞弦苏格蕾的方向传来的。

　　亚力克也是眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着后退，指着飞弦苏格蕾：“没办法。我先答应她的。”

　　说完对着飞弦苏格蕾：“你看到了。学士城逼我。那么我教了你他们报复我，你能代表花冠帝国提供保护吗？”

　　飞弦苏格蕾惊讶，别过头发看着韩弃，又看着脸色变化的亚力克导师。半晌弯起嘴角，点头开口。

　　“我以花冠帝国飞弦苏格蕾名义保证……可以。”

　　韩弃笑着：“那还等什么？走吧？”

　　飞弦苏格蕾起身，却看着气息很是危险的亚力克导师。

　　“看什么？”

　　韩弃抬手催促：“纸条都烧了，死无对证的。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，亮晶晶看他一眼，对着亚力克行礼，迈步出来办公室。

　　然而韩弃即将走出的时候，放缓脚步。

　　沉默片刻，转头收起笑容看着亚力克导师。

　　“其实不用急……也许有一天，会有很多人使用另一种语言和文字。到时候不用搜集。也能见到，听到。”

　　亚力克愣在那，韩弃单手行礼，看着亚力克笑了笑，转身离开了办公室。

　　亚力克神色变幻，许久之后，也是摇头笑了，坐在那里看着窗外，许久出神。

　　……

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾肩膀被推了一下，下意识回头看到韩弃面无表情的模样，反应过来什么，却依旧歪头亮晶晶看着他。

　　“你写的纸条！然后你主动交出来……故意陷害我？”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌摇头：“我不会说谎的。”

　　“你……”

　　韩弃倒吸一口气，指着飞弦苏格蕾……

　　半晌表情怪异，打量她。

　　飞弦苏格蕾莫名后退，感觉他的目光很不好。因为类似的目光她早就见过，都是带着一种男人特有的占有情绪主导。

　　可偏偏这种目光很类似，但韩弃的目光却并没有任何那种情绪。

　　好像就是一种审视和探寻。

　　然后……

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，亮晶晶的目光盯着韩弃。

　　“我不会说谎……我可以选择不说。”

　　飞弦苏格蕾显然反应过来他的目光含义，当先开口表明。

　　“那你刚刚又不选择不说！！”

　　韩弃不意外她反应过来，出家人也不好直说。

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃皱眉开口。

　　飞弦苏格蕾偏头嘴角翘起，半晌亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃捂着胸口，慢慢闭上眼睛。

　　三毒三毒。

　　罪过罪过……

　　人呢？！

　　睁眼后，居然只看到葫芦瓶的背影已经消失早走廊尽头。

　　“啊啊！！”

　　小短身突然被抱着勒疼了。

　　叫着抗议。

　　韩弃深吸一口气，平复三毒，半晌恢复平静，也慢慢，朝前走去。


第六十五章 命名

　　“啊！啊啊！”

　　实验室。

　　韩弃在一旁护着啊啊叫的小短身和小白狗玩，飞弦苏格蕾坐在那里认真看着韩弃书写的设计说明。

　　上午就一节课，结束之后可以放学了。

　　但对韩弃和飞弦苏格蕾来说，还有很多事要做。

　　“居然……可以衍伸出这么多功用？”

　　设计说明没多复杂，而且韩弃写的言简意赅，入情入理。飞弦苏格蕾没用多久就看完，理解了韩弃的意思之后，居然再次惊讶于韩弃的设想。

　　“你觉得如何？”

　　飞弦苏格蕾犹豫一下，合上设计说明，反而询问了一个不相干的问题。

　　“为什么选择教授我……而不是学士城。”

　　韩弃一愣，反应过来：“你说汉语和汉字啊……”

　　“是叫汉语和汉字吗？”

　　飞弦苏格蕾下意识坐直身子，看着韩弃。

　　这就算承认了……正式的。

　　“还不是时候。”

　　韩弃平静笑着，扯开又骑上小白狗撕咬的小短身。

　　“面对的是学士城。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，表示不懂。

　　韩弃看着她，目光澄清：“你告诉我你清楚他们怎么想吗？单从他们的口述。”

　　“额……他们当然是想……”

　　飞弦苏格蕾开口说了一半，就没说出来。

　　“他们当然是想尽量保存更多的知识文明积累？”

　　韩弃摇头看着她：“你估计是想说这个。但你没说完……是自己也不能确定吧？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“难道不是吗？”

　　韩弃点头：“也许是……但和我有关系吗？”

　　指着自己，韩弃笑着：“我能来到学士城，其实是寻求庇护的。奥尔德二世，查理斯还有罗蒂雅，这都没法说顶住圣庭压力保护我。也许学士城可以，但是人家为什么一定要这么做呢？”

　　笑着看着飞弦苏格蕾：“开出这个先例，以后谁得罪圣庭都进来。学士城早晚会被拖入和圣庭的对立面……尤其在这之前大陆盛行的说法就是，学士城不怕圣庭。我才不信圣庭会心里不在乎。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“那可是圣庭啊。”

　　飞弦苏格蕾沉默，似乎再整理思绪。许久之后，果然飞弦苏格蕾就是飞弦苏格蕾，逻辑思维从不被感性思维影响。

　　“那你不是更应该将自己的一切告知学士城，以增加自身价值，让他们觉得值得这么做。”

　　韩弃点头：“首先这太功利了。其次你也要有拿得出手的东西。证明你的东西有价值。最后……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“如同一个导火索一样。要不不点燃，点燃就要全面燎原。你以为只有一个普通的汉语汉字？”

　　指着策划说明，韩弃开口：“这个如果深入策划，假如你用魔纹可以做到更多，影响比文字语言深远。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“你又不交给罗曼帝国？好像你自己是罗曼帝国的大公，还认识查理斯王子和罗蒂雅公主。怎么想都是首选……”

　　“首选是我根本就不会说出来。”

　　韩弃眯着眼睛打断她，攒起一块纸团丢过去。

　　飞弦苏格蕾下意识轻叫，本能那种。根本没打到，打到也不疼。

　　却看着地上的纸团，歪头亮晶晶看他。

　　“不过既然已经被人知道……”

　　韩弃笑着：“制作投影器的模拟设定，是借助两位剑圣铸造武器的机会。而偏偏因缘巧合也让你得知并想了解学习关于我掌握的语言和文字的意向。”

　　韩弃慢慢坐在飞弦苏格蕾身边，看着她的亮晶晶开口：“也算因果吧。”

　　“因果……”

　　飞弦苏格蕾总觉得这种语言和文字吸引她的原因不是新奇。

　　她也从来不是会对什么事好奇感兴趣的性格。只是觉得应该或不应该才去关注，才去做。

　　可是此时她发现，是因为这种语言和文字有着一种莫名的魅力。

　　“总不会是因为魔纹吧？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“亚力克导师显然也是一位造诣颇高的魔法师。估计魔纹掌握的比我更精通。”

　　韩弃笑着：“如果作为内部收藏，其实多一个学士城了解并没什么意义。而如果传播，又会影响学士城的超然地位。学士城还轮不到我去着想，但短期内我会留在这里。却不想学士城因此太早卷入……至少不想因为我。”

　　“那你不怕我……”

　　飞弦苏格蕾一顿，开口说着：“你不怕我们花冠帝国卷入？”

　　韩弃点头：“我想过了。花冠帝国比较适合。首先就是魔法之都，其次最注重艺术和魔法产品。最后，有自保的能力，相对来说贵族和皇室比较团结。并且远离战乱。想完全避开肯定不行，但相对来说却足够酝酿出适合这些东西生存发展的土壤环境。”

　　“这么说……”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“你是利用我们了？”

　　“我利用你们什么？”

　　韩弃摊手：“那你要是不敢的话你就别用。又不是我求着你的是吧？失忆了？”

　　突然咬牙又捡起纸团丢过去：“是谁传纸条让导师知道的？！”

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，微微嘟嘴躲开纸团，皱皱鼻子嘀咕。

　　“干吗这样啊……”

　　韩弃仰头闭眼吸气，不一会开口：“罗曼帝国显然处于弱势，并且今后将不会太平。”

　　飞弦苏格蕾一顿，抬头看着韩弃：“你是说……要发生战争？”

　　韩弃点头：“显而易见。我不确定谁能赢，但我确定一定会混乱。并且罗曼帝国，我已经给了他们……足以引起混乱的东西。虽然是风云际会赶到那了。不能再添加，容易适得其反。”

　　“风云际会……适得其反……”

　　飞弦苏格蕾念叨着。

　　韩弃失笑：“不要这样吧？我答应了就是答应了。”

　　停顿片刻，韩弃笑着：“其实也没什么所谓的。只是我觉得你是做学问的学霸。相对单纯一些。我也愿意将这些交给单纯不复杂的人。”

　　出神一会，韩弃开口：“总是要展现出来的。毕竟时间……很珍贵。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，半晌别过头发皱眉：“为什么总感觉你说的话听不懂，而且好像很多心事似的。”

　　韩弃平静点头：“普通同学而已，就不用你操心那么多了。”

　　飞弦苏格蕾面无表情看着韩弃：“你似乎对哪里都没什么归属感……到底算是哪一边的？”

　　“我是她这边的。”

　　韩弃上前抱过小短身，凑上前头顶她胸口，被小短身嫌恶抽开。

　　韩弃笑了笑，“来吧。大致商讨一下这个策划，然后修改完成，就着手按照这个做吧。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，就这么看着。半晌……

　　hen了一声。

　　韩弃咧嘴后退：“喂你卖萌表情又进化了喂！！”

　　飞弦苏格蕾不理他，开始认真结合自己掌握的魔纹知识，进行审视和设定要怎么去做。

　　而其中，需要韩弃配合的地方，也不少。

　　比如之前表示，关于力量的参照和分级。

　　没成功之前先不找剑圣，而且有韩弃在也够了。

　　此时飞弦苏格蕾和韩弃就在忙碌什么，飞弦苏格蕾经过蕾安娜的指点，制作了一个测试型的魔法阵。

　　加了一点魔纹作为记录。

　　“喂这个好啊！”

　　韩弃笑着，先是攻击了一下。随后就见飞弦苏格蕾以此次力道为参照。等再之后，韩弃变幻不同力道，居然就自动呈现进制。

　　比如如果韩弃刚刚的力道是十。随后根据不同变化，就会呈现出，九，十二，三十四，甚至七十八。

　　当然能做到这种程度，已经足够了。

　　不用特别精确暂时。

　　而韩弃暗自运功，用重银之精。

　　一次比一次力道强，实验室都发生震动。

　　直到再一次的时候，韩弃突然收手，询问飞弦苏格蕾：“这个魔法阵，能承受多大的力道？”

　　飞弦苏格蕾一愣，表情怪异看着韩弃：“怎么？你的力道堪比剑圣了？”

　　韩弃笑了笑：“还是挪到外面试试……可以的吧？”

　　这个倒没什么。飞弦苏格蕾大致也记录完了，并且事实上，剑圣的武器，最终要承受的最大力道也是剑圣的。

　　虽然目前还不需要找剑圣做实验，并且有了这些参照也够用了。

　　既然出去试试，就先试试。

　　两人一起来到实验室后面，空旷的地方。

　　韩弃运用内力，照着魔法阵的地方，突然用力砸过去。

　　“砰！！”

　　瞬间魔法阵破碎，飞弦苏格蕾惊讶瞪大眼睛，看着韩弃。

　　韩弃笑着收回重银之精：“见笑了。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶看他，半晌开口：“感觉你就是故意显摆的。”

　　韩弃打量飞弦苏格蕾，平静开口：“跟你？有什么意义吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头，面无表情。

　　韩弃笑着摆手抱着小短身：“好了这只是第一步，先进去吧。”

　　飞弦苏格蕾对着他背影皱皱鼻子，一起重新回到实验室。

　　……

　　“小屠龙还没做好呢。”

　　“先用我的这把试试。”

　　飞弦苏格蕾开口，韩弃抽出重银之精，飞弦苏格蕾书写魔纹，然后用投影器将重银之精立体录制进去。

　　打开之后，完整的重银之精呈现在两人面前。

　　并且还在旋转。

　　“你的法杖。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“我的只是法杖，力道攻击很普通。”

　　韩弃开口指着投影器：“先录进去，之后用魔纹更改武器设定。”

　　飞弦苏格蕾一愣，笑着开口：“感觉很好玩的样子。”

　　韩弃点头：“慢慢来，以后会有更好玩的。”

　　飞弦苏格蕾看了韩弃一眼，没多说将自己的法杖也输入进去。

　　这样，就呈现出两个立体旋转的武器。

　　“之后呢？”

　　飞弦苏格蕾开口询问。

　　韩弃指着立体法杖：“你用魔纹设定有一的力道。然后攻击我的重银之精。”

　　飞弦苏格蕾一顿，也没争执这个。输入了一的力道给了法杖。

　　然后书写魔纹然后让立体法杖攻击重银之精……

　　可结果可想而知。

　　“咔嚓。”

　　法杖折断了。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，皱眉咬着嘴唇看着韩弃。

　　“再输入啊！”

　　韩弃咧嘴：“又不是真的。这次用一百力。”

　　飞弦苏格蕾再次输入，结果……

　　“什么啊？！”

　　又断了。

　　飞弦苏格蕾皱眉别过头发，支着下巴微微嘟嘴。

　　“继续啊！”

　　韩弃失笑：“需要我每次都提醒吗？”

　　飞弦苏格蕾转头亮晶晶看着他，不说话也不动。

　　韩弃摸摸下巴，突然点头：“缺少积极性是吧？”

　　飞弦苏格蕾没说话。

　　韩弃想了想，示意飞弦苏格蕾：“不如这样……以后这种模拟力道，就成为飞弦。一飞弦力你觉得这个称呼如何？”

　　飞弦苏格蕾愣住，失笑看着他：“一什么力？”

　　“装什么你都听清了。”

　　韩弃开口示意：“神赐大陆没有这种规则吗？谁发明的，就用谁命名。如今是你设定并具化出模拟力道。自然用你名字命名。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，半晌开口：“好像是你的功劳更大。我只是参与制作。不叫一韩弃力？”

　　韩弃惯用敷衍的模样：“没你的名字好听……快点吧别磨蹭！”

　　韩弃催促飞弦苏格蕾：“着急看呢。”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌看着投影器上武器立体投影。

　　弯起嘴角……

　　出神不语。


第六十六章 吃东西

　　“试试两万三千六百飞弦力！”

　　两人又回去了，既然已经碎掉。其实也不用统计了。就是个叠加的问题了。

　　重新回到投影器的地方，飞弦一遍遍画写魔纹进行模拟测验。

　　就是简单的加大力道给普通的法杖，让它用力攻击重银之精。

　　其实还是有待改进的因为。

　　首先你要看看自己的材质，和攻击材质的对比。

　　木头对金属，本身就劣势。

　　而之后，你还要看木头自己对力道的承重。

　　力道过大的话，显然没等砸到对面金属，自己先承受不住断裂。

　　可这样也正好，什么叫模拟？

　　就是一遍一遍找出和现实越来越接近真实情况的细节。

　　如同丝线缠成绳子。

　　一丝一丝去补完这个模拟设定。

　　当然此时的话，因为没有合适的物品。

　　所以先用符文画写设定法杖不管怎么承受和攻击都不会断裂，才能让这个实验一直进行下去。

　　而韩弃在一边不闲着，飞弦苏格蕾进行符文画写，韩弃就用纸笔记录其中各种漏洞和细节该注意到的。

　　“哇这么坚硬？！”

　　飞弦苏格蕾惊讶看着再一次被弹开的法杖。已经两万三千飞弦力了，而且还设定了法杖不管怎样都不会断裂。居然还是没法对重银之精有任何损伤。

　　“厉害吧？”

　　韩弃抬头扫了一眼，随意说了一句。

　　飞弦苏格蕾别过头发看着韩弃，重新书写，这次改为二十万飞弦力，就不信了。

　　“咚！咚！”

　　没等画写好魔纹，下课铃声响起。

　　该到中午吃饭时间了。

　　如果没课都回家，可是两人没课却要制作这个投影器模拟。所以一直呆在这里。

　　“去吃饭吧。”

　　飞弦苏格蕾站起示意：“没想到时间过得这么快。”

　　结果见韩弃坐在那里不动，飞弦苏格蕾不解：“不去吗？”

　　韩弃拿起一旁自己带来的盒子：“不去了……对了你会火系魔法吗？帮着热一热。”

　　“你自己带饭？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“因为怕食堂里又有人找麻烦？”

　　韩弃张口要说什么，半晌笑着点头：“是啊是啊。麻烦你……”

　　飞弦苏格蕾一顿，示意韩弃：“走吧。我是班长，和我坐一起，有人找麻烦，我会出面处理。”

　　“保护我啊？！”

　　韩弃笑着：“大陆好班长。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉别过头发，半晌亮晶晶看着他：“走吧，一起。”

　　看着小短身已经爬到盒子上，费力要掀开。

　　飞弦苏格蕾上前抱起啊啊叫着的小短身：“孩子饿了。”

　　“不是……”

　　韩弃摆手：“是臭东西不喜欢吃食堂，所以以后我都会在自己带着吃了。和怕不怕麻烦无关。”

　　飞弦苏格蕾一顿，打量韩弃：“那天倒是亲眼看到你做了奇怪的食物……比食堂好吃吗？”

　　韩弃指着啊啊叫着挣扎奔着盒子去的小短身：“至少她很满意。”

　　见飞弦苏格蕾还是不信，韩弃沉默片刻，摆手笑着：“算了。反正我带的多，你也留下一起吧。省得好跑一趟。”

　　实验室不是在教学楼，而是在后面相对僻静的地方。

　　要走还要走一段时间。

　　“嗯……”

　　飞弦苏格蕾只是别过头发想了一下，随即倒也坐下了。

　　行礼道谢。

　　韩弃示意飞弦苏格蕾：“来……用个魔法热一热。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他：“魔法还能这样用的？”

　　韩弃呵呵笑着：“魔法产品嘛……”

　　飞弦苏格蕾扫他一眼，一个小火球呈现，距离盒子上方一个拳头的距离，来回旋转。

　　没多久，感觉盒子从内部冒出热气。

　　是透气的。不然又不保温，容易变质。

　　打开之后，热气腾腾。

　　盒子大概有个四个盘子并起来那么大。

　　三个菜，三个馒头……

　　“这是什么？”

　　飞弦苏格蕾好奇看着韩弃：“是面包吗？”

　　韩弃拍了已经趴在那脸拱进菜里的臭短身屁股一下，臭短身晃晃屁股，也不理他。

　　“是面……不过不放糖。蒸出来的。”

　　韩弃拿起一个递过去：“就着菜吃的。”

　　说完又递过一双筷子过去……

　　“应该不会用吧？”

　　飞弦苏格蕾更加惊讶，拿着两根长短粗细相同的“木棍”，茫然看着韩弃。

　　“又是……新的餐具和新的饮食？”

　　神情异样看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“你到底从哪来的？神赐大陆似乎真的没有这样的地方。不同的语言文字，不同的饮食餐具，不同的装束礼仪……不同的战技武器。”

　　韩弃拿起筷子示意飞弦苏格蕾跟着学：“穿越，来自一个叫地球的地方。其中一个大国叫天朝……那是我的祖国。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“在那里，只有你们国家是弃儿？黑头发黑眼睛？”

　　韩弃吸了口气，摇头开口：“事实上在那里……黑头发，不过不是黑眼睛。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃的眼睛，就这么看着。

　　韩弃沉默片刻，摆手开口：“好吧好吧。你不信就算了。快吃吧。”

　　“你是魔兽山脉里面出来的。”

　　飞弦苏格蕾掰下一块馒头，塞进去咀嚼。半晌点点头很是称赞的模样，随意开口。

　　“至少记录中你最早出现的地方……就是魔兽山脉附近。”

　　抬头看着夹菜给飞弦苏格蕾的韩弃，飞弦苏格蕾试了试筷子的使用，坦白说学霸的话，各方面都霸。

　　没多久就掌握诀窍都没用韩弃教，慢慢的就用的有模有样。

　　“所以也许你是生存在里面，侥幸没被魔兽吃掉，还传承某些部族遗迹的幸运弃儿？然后第一次走出山脉就碰到罗蒂雅公主帮助查理斯王子找到落日花？”

　　韩弃笑了笑：“怎么？都调查清楚了？”

　　然而飞弦苏格蕾摇头看着韩弃：“我敢保证罗蒂雅公主和查理斯王子，都未必知道你所有事。更别说别人。”

　　“很神秘很深沉是吧？”

　　韩弃呵呵笑着，对着飞弦苏格蕾眨眨眼。

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，夹了一块木须柿子中的柿子吃起来。

　　随即眼神一亮，点头嘴唇也不张开。

　　不过此时韩弃看看她，又看看小短身，暗自叹息。

　　贵族中的礼仪，吃饭是绝对不会张嘴的。

　　当然，是说咀嚼的时候，嘴不张开。

　　然后你再看看小短身……

　　撅着屁股拱在菜盒里，跟个小猪似的。

　　“你不该这么教她。”

　　飞弦苏格蕾似乎也注意到了，指着小短身，示意韩弃：“养成习惯就不好了。”

　　韩弃点头：“你有本事你试试。看她不咬你。”

　　飞弦苏格蕾一顿，上前抱过小短身。

　　“啊啊！！”

　　小短身果然抗议，只是看着飞弦苏格蕾亮晶晶平静的目光，慢慢的就平静下来。只是和她对视，偶尔啊啊叫几声。

　　飞弦苏格蕾拿出一个精致的，材质一看就不差的手帕。

　　给她将脸擦干净，随即用筷子给她一口菜一口馒头的喂。

　　“没有香饮吗？”

　　就是饮料。

　　韩弃愣愣看着两人，随即拿过装好的饮料过来打开。

　　咧嘴拍了小短身一下。

　　“就跟我显本事是吧？”

　　小短身啊啊叫，就着飞弦苏格蕾的手喝着。

　　然后继续张嘴等着喂。

　　飞弦苏格蕾看了韩弃一眼，随即低头继续给小短身喂东西。

　　韩弃摇摇头，扫了一眼一旁的投影器，突然想到什么。

　　“你一遍遍输入太费力了。”

　　韩弃开口示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾疑惑看着韩弃：“不然呢？”

　　韩弃摸着下巴沉思，开口询问：“你会空间魔法是吧？”

　　飞弦苏格蕾点头：“有关系吗？”

　　韩弃摇头：“可不可以给空间魔法的连接处，留下一些缝隙。就是说……将某种物品放在你的另一处开辟空间里，是不是还会透过缝隙产生对外界的作用？”

　　飞弦苏格蕾有点茫然，不解皱眉看着韩弃：“不太懂。”

　　韩弃指着前面：“你看就好比这个画写魔纹的部分，如果放进你开辟的空间里，还能不能对外面的投影器起作用？”

　　“应该……不可以吧？”

　　飞弦苏格蕾有点不确定开口。

　　韩弃指着那里：“所以我问你如果留出缝隙呢？也不行吗？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“但是即便可以，和我一遍一遍书写也没关系吧？”

　　韩弃摇头：“如果可以，就有关系。”

　　飞弦苏格蕾没多说，一边抱着小短身，一边直接试了一下。

　　感受片刻，飞弦苏格蕾惊讶：“好像……可以的。”

　　韩弃点头：“这样就好了。”

　　指着她怀里小短身，韩弃起身绕着投影器：“你先喂饱她……和自己。吃完了我告诉你新想法。”

　　飞弦苏格蕾看着他在研究什么，也没多说，静静喂着小短身。

　　而小白狗也跑过来，在她腿边绕啊绕的。

　　可是此时，两人都没发现，窗口出现一个身影。探头凑到窗口朝里面看。

　　神情怪异。

　　没多久，转身离开。

　　而不一会，敲门声突然响起。

　　飞弦苏格蕾看向门口，随即见韩弃蹲在那研究着什么，偶尔写着什么。随即朝着门口走去。


第六十七章 继续提升

　　“谁啊？”

　　韩弃见飞弦苏格蕾回来，一边低头忙碌，一边随口问了一句。

　　“不认识……三班的同学。说已经通知十班放学后再城外树林边见。组织活动。”

　　韩弃随意摆手：“你过来看着。”

　　飞弦苏格蕾疑惑上前，韩弃指着面前一块随手从什么地方拿来的写字板。

　　被韩弃居然裁剪成长条形。

　　“你怎么随便破坏实验室的物品？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉坐下。

　　韩弃开口示意：“我有个想法。具体实现你来考虑。”

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃，不懂他要干什么。

　　“你看。”

　　韩弃指着写字板：“首先。将这块写字板可以用魔法联系到画写魔纹的地方。然后，在写字板上用各种魔纹基本的符号和标识……”

　　韩弃竖起食指示意飞弦苏格蕾：“注意！要最常用的符号和标识，可以确保组成所有或者大部分符文的程度。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“你的意思是……”

　　韩弃点头：“那么以后，当你需要画符文的时候，只要用这块写字板。需要组成什么符文，就敲打上去组合。连接空间里的真实符文画写部分就能显现。省得你每一次写，都要重新画上去。”

　　“这……”

　　飞弦不得不说韩弃的想法太过朝前和跳跃，并且跨度很大的提升眼前这种新兴事物的功能和效率。

　　尤其还涉及到一个弃儿根本不懂的魔法及其衍伸知识。

　　“这倒是个非常不错的办法……”

　　韩弃惊讶探身：“只是不错吗？！只是不错而已？！”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃轻咳一声，尴尬后退单手行礼：“是……我轻浮了。”

　　飞弦苏格蕾看着他没说话。

　　指着写字板，韩弃开口：“你觉得呢？”

　　“好当然好……”

　　飞弦苏格蕾组织一下，指着画写符文的部分：“但是首先，你也看到。几乎所有的魔法产品，直接画写符文的地方，都是在产品本身的表面。拿魔空船举例，为什么越小的魔空船，制作越繁琐和艰难？因为缩小了魔空船，画写符文的地方也相对变小其次……”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“每次更改符文……要擦掉之前的。而且是用特质的魔法药水。叠加是不行的。”

　　“哇你真是。”

　　韩弃赞叹后退看着飞弦苏格蕾：“那要是一步到位用得着你吗？你就只是个打下手的助理？”

　　咧嘴指着她和自己，韩弃摇头：“我们是合作！是合作创造发明。我有我的作用，你也要有你的作用。我负责进行理论，你负责实践。我提出构想，你去负责验证。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子没说话。

　　“你……”

　　韩弃闭眼仰头。

　　果然是弃僧吗？修行不到家。怪不得太师叔祖不要。

　　如果是已经出家的，可以心如明镜台了吧？

　　“好吧。”

　　韩弃点头拿过另一块被切开的写字板，语气平和：“所以呢……我还有个设想。就是将这个，当做手写板。什么叫手写板你知道吗？”

　　飞弦苏格蕾摇头。

　　韩弃拿着笔在写字板上画着：“手写板的意思就是，你在上面画着什么。手写板连着的是画写符文的部位。用你们神奇的魔法实现，在手写板画出什么，在上面就显现什么。”

　　没等飞弦苏格蕾说话，韩弃失笑：“魔法师啊你！你是魔法师啊！禁咒是你们魔法师的终极追求，一个小小的复写和元素连接都做不到？！丢不丢人？！”

　　韩弃站起大叫指着她：“还班长呢！还女皇侄女呢！！还三大美女呢！！这都做不到好意思吗？！”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着韩弃，半晌微微嘟嘴偏头：“我又没说做不到……”

　　“那就做啊！！”

　　韩弃深呼吸，坐下看着飞弦苏格蕾：“你看，冥想的时候，我猜测哈。魔法元素无处不在，摸不着看不到对吧？”

　　飞弦苏格蕾指着他的脸：“一圈火元素包围你的头……”

　　“是啊快着火了。”

　　韩弃摆手敷衍，上前开口：“初级学徒可以感知和控制十个魔法元素。再升一级就一万个。再升级就一百万个，再升级就……”

　　“一亿。”

　　飞弦苏格蕾接口。

　　韩弃一顿，看着飞弦苏格蕾：“对。所以不需要特别高的等级。如果可以控制，也许根本不用那么多，就只做最基本的连接作用。不行吗？”

　　想了一下，韩弃补充开口：“或者根本不用每次调动。只要做固定的连接没太多变化。就制作一个魔法产品，专门负责连接的。”

　　韩弃拿出纸笔示意飞弦苏格蕾：“三个地方。首先，是手写板和……我先叫这个为符文键盘。这两个需要连接。其次是，将画写符文的位置，从产品表面挪到一个平面的晶片上。晶片再连接魔法产品。”

　　“这不是倒退吗？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“你可能还是不懂魔法上的事。早期的确是先画上符文在大片的平面晶石上。然后才连接到产品本身。可是这样做虽然功能可以因为符文的完整而变得特别全面，可携带非常不方便。尤其在渐渐魔法产品的发展潮流小型化之后，更加被弃用。直接画写在魔法产品本身上……”

　　拿起投影器，飞弦苏格蕾示意韩弃：“就用这个举例。投影器拳头大小。你画了一个书桌大的平面晶石符文，本末倒置了吧？”

　　韩弃惊讶：“还真的可以？！我以为这算创新呢。”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾摇头没说话。

　　韩弃皱眉：“你觉得不可行吗？观念可以拓展一下吧？”

　　指着投影器，韩弃开口：“这根本不需要你移动。是做数字模拟用的，你随身携带干什么？就摆在这好了。往哪挪动？”

　　飞弦苏格蕾张张嘴，却沉思没说话。

　　“任何产品总有弊端和优势。”

　　韩弃开口：“追求完美本身就是一个美丽的错误。精神可嘉，但不该较真。而是根据产品的针对性功能，进行最大限度的提升。”

　　没等飞弦苏格蕾说话，韩弃开口：“来！既然可以的话，现在做个简易的。”

　　示意飞弦苏格蕾，韩弃将在桌子上没人管又拱在大饭盒内吃东西的小短身抱走，引来她啊啊叫着。

　　“算了。沉淀一下。”

　　还没吃饭呢，这么废寝忘食也没必要。

　　韩弃示意飞弦苏格蕾：“自己弄个火球再热热，吃饱了才有力气。”

　　飞弦苏格蕾看看韩弃，没多说召出一个小火球又热了一下。

　　也算换换思路，继续有条理的品尝饭食。

　　韩弃给挣扎要过去的小短身擦脸上的菜汁，飞弦苏格蕾一顿，上前将小短身抱过来。

　　“啊。”

　　小短身看着飞弦苏格蕾，就没动。任由她擦脸然后喂东西吃。

　　韩弃沉思着，想要早点弄出来，此时也不再吃，只是摸着下巴仔细看着投影器。

　　“你这么热衷于提出新理念的目的……到底是什么？”

　　突然话语响起，韩弃愣了一下，抬头看着飞弦苏格蕾。

　　“什么？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，随手将馒头撕成小块，塞到小短身嘴里。

　　“你好像热情非常高涨……”

　　韩弃笑着：“有到‘非常’那么夸张？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，摇摇头没多说，而是指着那些饭菜：“这些……都叫什么？”

　　韩弃一顿，呼出一口气看着飞弦苏格蕾：“没见过吗以前？口味还可以吧？”

　　“口味偏咸。”

　　韩弃笑着：“那你没觉得不适应之类的？”

　　飞弦苏格蕾别过头发想了想，点头开口：“还可以。很新奇的味道，而且花样菜色都很漂亮。”

　　韩弃摇头：“有时候都不懂，万年时间就压制弃儿来着。民生方面你们都发展了什么？饮食，服装，娱乐，贸易，各方面都特别单一传统，一点突破都没有。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，亮晶晶打量韩弃：“你一个弃儿……凭借什么可以嘲笑整个大陆的各方面发展？”

　　韩弃拍拍投影器和写字板：“凭这个不行吗？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，点头开口：“这么说你真的还有很多不一样的东西？只是还没呈现出来？”

　　“先呈现这个再说吧。”

　　韩弃拍拍投影器起身，突然看着飞弦苏格蕾怀里的小短身：“别吃了！吃那么胖不要你了！！”

　　小短身一愣，突然扁嘴，啃啃~又要哭出来的模样。

　　嘴里的菜还没嚼下去。

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾抱着哭着的小短身哄着，皱眉看着韩弃。

　　“呵呵。”

　　韩弃上前将小短身抱过来：“怎么会呢？开玩笑嘛……别那么小气好吧？”

　　“啊！！”

　　小短身咧嘴哭得更大声，抬手抽他脸。

　　啪啪抽！！

　　韩弃笑着承受，抱着小短身颠着哄。

　　“哦哦，不哭不哭……”

　　飞弦苏格蕾失笑指着韩弃：“你真是……”

　　小短身慢慢不哭了，抽泣拿着手里一块馒头，递到韩弃嘴边。

　　“吃……吃！”

　　韩弃失笑看着她：“你只有在我说不要你的时候才想起给我吃是吗？”

　　小短身不管那些，用力伸手将馒头塞进他嘴里。

　　韩弃张口吃掉，小短身就不哭了，转身继续要够着吃的。

　　韩弃笑着看着小短身，随后将她头发理顺一些。

　　“她真的不是你的孩子？”

　　飞弦苏格蕾神情异样看着两人，半晌突然开口。

　　韩弃愣了一下，笑着额头顶着小短身脸蛋被她不耐推开。

　　“比亲的还亲……是不是是不是~”

　　一边说着，韩弃一边和小短身闹。

　　小短身啊啊叫着左躲右闪，抡起拳头砸他，还干脆张嘴咬他鼻子。

　　也就是这样的气氛，饭吃完了。

　　随后，也将进行具体实行的，新的跨越。


第六十八章 表明

　　其实……不就是电脑吗？

　　只是韩弃一开始真没敢往那方面想。

　　但魔法真是个好东西。

　　他以为自己来到这个大陆之后对斗气的了解已经算很深了。反而魔法只是依旧出现在他前世理解的那种程度。火球术啊，冰咆哮啊，雷啊火啊风啊之类的。

　　那种很炫酷的程度。

　　可没想到真实接触之后，才发现相对于斗气来说，魔法的作用可不仅仅是作为一种能量运行方式去战斗。而是一种真正的能量运行方式，存在于神赐大陆各个领域的运用。

　　甚至可以说，任何行业都离不开。

　　民用，军用。

　　尤其是各种繁杂的魔法产品，各种大大小小的使用方式。

　　此时，却真的将原本韩弃都没想过的除了内功以外的前世物品，通过魔法带到这个世界的实际应用。

　　而且似乎，还真的可以通过不同的，自己没法理解的方法，去实现同样的功用。

　　“差不多可以给他们看看了。”

　　韩弃呼出一口气，看着此时眼前的一切。

　　总会被当做金手指的原因是，其实一个打火机的制作并不费时，也没什么技术难度。

　　可是从火折到火机的跳跃，需要多久？

　　百年？千年？

　　但如果已经知道和看到过某种事物。

　　以此为前提去制作，就等同于作弊。

　　可是为了弃儿，他觉得这是必须的。

　　并且相对于弃儿承受的一切，他也不觉得可以起到什么决定性作用。可是，凡事都要一步步来，不能急。

　　他在努力，他相信有那么一天，一切都会不一样。

　　“现在？”

　　飞弦苏格蕾正在测验。她准备的足够充足，不管是她本身是魔法师，还是因为她花冠帝国的财力物力。

　　况且貌似这也不需要特别珍贵的材料。

　　吃了饭收拾好。

　　飞弦苏格蕾从随身的空间中，拿出一块半个桌面大小，薄如几张纸厚度。

　　透明。

　　上面有魔法光滑闪现。

　　而被韩弃切断的那两块板也只是普通的写字板，当然不能用。

　　她又拿出两块小一些的，按照韩弃的要求，一个裁剪为长条形。

　　如同键盘一样。

　　一个就是宽一些但短一些的。平面，手写板的大小。

　　按照韩弃的要求，其实技术实现起来不难。

　　飞弦苏格蕾具体什么魔法等级韩弃不知道，没问，她也没说。

　　但肯定调动的魔法元素是足够了。

　　韩弃特地在一旁看着，只是看着，并不插言。

　　只是看着飞弦苏格蕾自己的动手能力。

　　物理学也讲究的是理论物理学和实践物理学。

　　理论提出设想，实践负责落实。

　　这才是合作。

　　其中如果遇到误区或者停顿，韩弃才会提出几句。

　　渐渐的，一块简易的设置就完成。

　　此时投影器根本就不是投影器了，而是一个显示器。

　　只是这个显示器是立体成像的，并且是虚体的。

　　看起来倒像是钢铁侠的实验室中那种电脑系统。

　　随后，复写方面她也轻易解决了。

　　只是依然要靠符文的设定。

　　这当然都是必须的。

　　本来这里就是实验室，随便找写魔法产品制作材料也很平常。

　　如同韩弃的提议，就特别制作一个简易的晶片写上符文。作用就是将看不见摸不到又随处都是但不规则游散的魔法元素，固定以某个线路，形成稳定的连线。

　　只是不适合移动。

　　所以当安东尼奥，福林剑圣，还有难得移驾的李德大师一起将制作好的小屠龙带来的时候，看到这一幕，都是莫名所以。

　　各种肉眼可见的光华流转，晶片连接在小小的投影器周围。

　　看起来很高大上……但不知道是干什么的。

　　“这是……你们做的什么模拟？”

　　飞弦苏格蕾和韩弃听到动静，起身行礼打招呼。

　　随即韩弃笑着看看飞弦苏格蕾，抱着小短身退开：“你负责介绍吧。”

　　飞弦苏格蕾一顿，也没多说，伸手示意两位导师和一位铸造大师上前，开始一点点介绍给三人。

　　关于模拟的整个概念，关于力道的参照和分级。

　　关于整体设计的输入和显示，等等一切。

　　给几人都挺傻了。

　　“一开始……就只是为了立体成像而已吧？”

　　李德大师茫然看着两人：“怎么突然就……”

　　福林剑圣呼出一口气，眼神变幻看了韩弃一眼：“真是一点心理准备没有啊。”

　　安东尼奥拍手：“我说你小子突然搞什么花样，原来有更好的设定等着呢？！”

　　突然指着韩弃，安东尼奥失笑看着福林剑圣：“这什么弃儿啊这？！还带发明创造的？！”

　　拽着韩弃仔细打量，安东尼奥恨不得将他光头劈开。

　　“你真是弃儿吗？你脑子里装的都是什么奇思妙想？”

　　韩弃平和笑着将领子从他手里拿开：“您夸得还没在点子上，情绪还不够饱满。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一声，亮晶晶看着这边。

　　而李德大师已经坐在一旁，催促飞弦苏格蕾进行输入实验。别光说的那么好，具体操作起来是不是真的那么强悍。

　　果然，安东尼奥也赶忙过去，飞弦苏格蕾借来韩弃的重银之精。

　　要具体进行各方面的模拟对击比对。

　　反倒是福林剑圣，示意韩弃，两人一起去一边，似乎有话要说。

　　“啊啊。”

　　小短身倒是很乖的在韩弃怀里左右看着，偶尔叫几声。

　　“所以一开始你也没打算有所保留或者和学士城谈条件？”

　　福林剑圣看着韩弃，开口示意。

　　韩弃笑着摇头：“我刚来的那天你还和我说过，推荐我教授战技在学士城。以确保获得庇护。我干吗反而自外于人？”

　　福林剑圣沉默片刻，看着韩弃：“安东尼奥问我你到底是什么人，其实这样的疑惑我也一直有。你可以设计出这样的东西，我想这都不是全部。又何必……”

　　韩弃收起笑容，看着福林剑圣：“我有自信可以凭借自己的战力还有掌握的什么，过得不错。至少可以自保。不是说有能力对抗圣庭，而是本质上来说，也没有太多刻骨的仇恨。一切都是利益而已。但是……”

　　韩弃低头沉默，半晌笑着开口：“我还是有点不切实际的想法……”

　　“想为弃儿做点事？”

　　福林剑圣并不意外的接口看着韩弃：“我能感受一些。身为弃儿的你，却并不拥有弃儿的弱势。有时候看着你顶着弃儿的身份被排挤压迫欺侮都觉得好笑。其实有几个人有这样的资格，也许一辈子都做不到你能做到的事。”

　　直视韩弃，福林剑圣开口：“可是今天我正视你的想法，只凭你的战技，还有你的战力，以及你拥有的那些神奇想法，我甚至身为剑圣可以和你平等相处但我依然，不看好你能为整个弃儿，带来现状的改变。”

　　韩弃沉默许久，抬头看着福林剑圣：“真的那么难吗？”

　　福林剑圣看着他：“其实你是在问自己吧？我不信你不清楚，你自己都说了那不切实际。”

　　停顿一下，福林剑圣开口：“而且短短的几天时间，罗曼帝国的某些变化已经传遍大陆的各方势力……”

　　见韩弃要说话，福林剑圣摆手：“我说的不是你在圣庭的事……而是你的能量运行方式传给罗曼帝国，他们现在已经在查理斯的大力招揽弃儿下，进行成批成批的传授训练。”

　　韩弃惊讶：“已经开始了吗？还这么高调？”

　　“高调……”

　　福林剑圣沉吟片刻，点头笑着：“凡事到了极致都会相反。弃儿是被大陆鄙弃到极点的群体。最底层，但也因为最底层，有任何动静，反而都会被察觉到。”

　　韩弃叹口气，知道这和高调没关系。

　　只能等着看，看查理斯可以运作到什么程度，什么规模，能不能，带来一些实质性的作用和影响。

　　“对了。”

　　福林剑圣失笑看着他：“听说你还会另一种语言和文字？还拒绝了亚力克的要求，转而要教授花冠帝国的那个三大美女？”

　　韩弃一顿，摊手笑着没多说。只是开口询问：“校长到底什么时候回来？”

　　福林剑圣摇头：“还要一段时间……”

　　看着韩弃，福林剑圣开口：“不过我想过了。之前还是不了解，所以给你的关于只教授战技的建议，也的确是欠考虑。”

　　韩弃笑着：“也不算。其实是我想过，什么时候和校长谈一下。我并不知道他的想法，毕竟学士城的地位超然。而我有的他是不是真的在意，和学士城的立场有没有冲突。”

　　福林剑圣看看周围，安东尼奥李德大师还有飞弦苏格蕾在测试关于武器的具体模拟。

　　探身看着韩弃，福林剑圣开口：“所以你已经确定了，要为弃儿的发展做出努力？”

　　“这是我一直确定的事。”

　　韩弃看着福林剑圣：“只是我没必要挂在嘴边和谁都说。不合适，也没意义。”

　　福林剑圣点点头，半晌叹口气，看着韩弃：“你确定想好了？最后劝你一次，弃儿的地位在最底层已经近万年。而弃儿的数量遍布神赐大陆，少说十几亿。你如果愿意放下这个包袱，放弃这个不切实际的想法，凭借你自己，慢慢发展，总有一天很肯定的会让人没法将你当做弃儿对待。甚至贵族拥有的一切你都会有。有可能还会获得更多。”

　　韩弃笑了笑，没说话。

　　福林剑圣没再多说，朝着那边的投影器，走过去。


第六十九章 什么情况？

　　就如同福林剑圣所说的。

　　凡事到了极致，会朝着方向相反的地方发展。

　　就是所谓的物极必反类似的道理。

　　弃儿这样的地位存在，按理说谁会理会？

　　平民都不如。

　　可也正因为已经到最底层了，低调的极点，真想做什么，反而会更高调的。

　　因为固有行成的观念太过于单一了。

　　就是废物。

　　还不止是废物那么简单。

　　欺负弃儿天经地义，这是已经形成的共有想法。

　　不论种族国家阶级地位，只要不是弃儿，都可以欺负鄙视弃儿。

　　就这么简单。

　　其实很多事韩弃一直或者根本也不会说出来。

　　他自己讲的，没必要，也没意义。

　　但他来学士城之前，查理斯和他谈过。

　　不然韩弃总不会连去一个地方都不研究都没想法，送了就去。

　　去了就呆着？

　　有计划的。

　　查理斯不知道韩弃还有什么除了内功战技以外的。

　　可是学士城不同。

　　查理斯在明处，利用韩弃教授的内功和战技，撑起一片天形成战力的同时。

　　韩弃要在这里，在稳定安全的后方，做好战斗之外的筹备。

　　说不切实际异想天开如同玩笑，其实不是韩弃一个人。

　　今天韩弃当着福林剑圣的面算是承认他要为弃儿做点事。

　　可是在韩弃没来神赐大陆之前，查理斯早就已经明里暗里公开的，为弃儿改变现状在做努力。

　　这没有隐瞒的必要，意义，也无需隐瞒。

　　韩弃要等待，他想和学士城合作。

　　只是不知道还没回归的校长，到底什么立场态度和意义。

　　还是那句话，大家不熟。

　　况且学士城已经是超然的存在在神赐大陆。

　　韩弃有什么？罗纳德大公？圣女管家？

　　会点战技的弃儿？

　　就这些他有什么资格和人家谈合作？

　　人家只要不收留你，赶你走就好。

　　你要拿出可以让人家愿意改变一些立场，投入一些外交资源和实质资源，让对方可以获利的什么。

　　知识也好，新发明也好，理念也好。

　　而不管，也管不着人家怎么想。

　　韩弃的目的，最保守的是，可以找一个地方，进行保留和宣传甚至发扬优势的地方。

　　如果穿越到一个国家，哪怕是个小国，韩弃都可以试试去运用自己的某些金手指，打江山啊，称霸大陆啊，站在顶峰啊，封王成圣啊，布拉布拉之类的。

　　但是弃儿，靠韩弃自己，有再多东西……

　　你都做不到，没有一个平台，再好的什么，弃儿这个族群的地位，承受不起。

　　很有可能，获得灾难。

　　当然底线是这个，而如果可以在学士城的某些帮助下，获得发展，从而慢慢投入应用。

　　那当然更好。

　　不过现在说这些还太早，如果不是和福林剑圣熟，如果不是他曾经想杀自己却放过一马，回头居然又救了自己。

　　里外里两条命。韩弃都未必可以坦然承认。

　　如同那个三大美女亮晶晶的说法。

　　我不说谎，但我可以选择不说。

　　此时他来学士城不到一星期，而且只是个普通学生，还被各种排挤挑衅之类的。

　　韩弃和飞弦苏格蕾说过的，还不是时候。

　　“啊……到时间了。”

　　突然飞弦苏格蕾轻叫一声，回头看着韩弃。

　　韩弃回过神，疑惑走过去：“什么到时间了？”

　　正忙着的几个人，都要靠飞弦苏格蕾来操作。此时突然停下，都催促飞弦苏格蕾：“继续啊？到什么时间要干什么？”

　　飞弦苏格蕾抱歉看着几人，行礼开口：“之前有个同学过来说，约了十班一起去城外树林有活动。现在好像到时间了。”

　　安东尼奥不耐摆手：“什么活动班级的，我都不知道……推掉。”

　　韩弃也点头：“推掉不行吗？班级活动私下的，我们不是一定要参加吧？”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌摇头：“至少也要去一下。当面推掉，毕竟我刚刚答应了。”

　　安东尼奥皱眉还要说什么，福林剑圣当先开口：“那你们两个就先去吧。快去快回……”

　　说完示意李德大师和安东尼奥：“我们自己的话，也研究一下。”

　　看着韩弃和飞弦苏格蕾，福林剑圣笑着：“可以找别的魔法导师过来观摩吧？你们现在还打算讨论什么专利之类的？”

　　韩弃笑着摊手没说话，此时已经表明他本来也没这个意思。

　　至于飞弦苏格蕾当然也不会。

　　所以没多说，两人一起就告别出去了。

　　留下三人再去叫谁过来怎么怎么样，都不再提。

　　……

　　“是这吗？”

　　出了校门坐马车，一起就到指定地点。

　　反正韩弃也不知道在哪，就是跟着呗。估计就是私下班级的什么活动，只不过两人这两天忙着安东尼奥和李德大师交给他们的投影器制作都很投入，和班级同学本身两人好像都比较疏离。

　　韩弃是因为没人搭理，飞弦苏格蕾是自己不太理别人。

　　那么此时当然也不是来参加活动的。

　　只不过这几天一直忙，现在算是告别初始阶段，出来溜达溜达，顺便打个招呼放弃活动。

　　结果到了地方，发现空荡荡的没人。

　　天空不算乌云密布，不过也没什么太阳。

　　周围微风吹过，树枝也都微微摇晃。

　　环境倒是不错，挺清新的。

　　四处环顾，就他们两个。

　　可能来早了？

　　“哇你这个班长真是……”

　　韩弃抻着懒腰，拍着怀里用背带系紧的小短身：“班级有活动居然你是后通知的。”

　　飞弦苏格蕾也在周围看着，此时听韩弃这么一说，亮晶晶看着他，别过被风吹乱的发丝。

　　“这有什么不好吗？”

　　韩弃随意笑着，低头手指逗弄小短身：“是……好不好的无所谓了。”

　　飞弦苏格蕾手拢着身后校服裙蹲下，支着下巴等待。

　　小白狗绕着她呜呜叫，飞弦苏格蕾随手从空间里拿出什么零食丢给它。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身看到了，瞪着漂亮眼睛够着。

　　“不许随便要东西！”

　　韩弃攥着小短身的手拢回来，皱眉开口。

　　“啊！”

　　小短身脸憋通红挣扎，飞弦苏格蕾起身也拿出一块，递给小短身。

　　小短身嗷呜张嘴就咬住，脸鼓得圆圆的嚼着。

　　“真是……”

　　韩弃无奈看着小短身：“吃货！”

　　“啊姆~”

　　含糊不清叫了一声，韩弃摇头看着飞弦苏格蕾：“吃的什么？”

　　飞弦苏格蕾一愣：“乳酪……你也要吗？”

　　韩弃见飞弦苏格蕾还真递过一块，失笑开口：“就是问问。”

　　飞弦苏格蕾也没多说，收回去看着周围。不一会也是深呼吸一下，背着手跳了几步，看着韩弃：“倒是好久没这么投入在一件事上。除了每天的看书学习和冥想。”

　　韩弃笑笑没说话。

　　飞弦苏格蕾本来就有别过头发的习惯。

　　此时因为有微风吹乱发丝，也是一直如此。

　　“原本以为你之前保留投影器的设定，是想和学士城待价而沽的。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“没想到这么随意的就找到两位导师和李德大师。那当初为什么要那么做？”

　　“我哪么做了？”

　　韩弃平和笑着：“我早说过做出来再说。不然只有想法没用的。”

　　飞弦苏格蕾没说话，慢慢蹲下支着下巴看着，不一会突然抬头：“你的名字……其实不是神赐大陆的名字吧。读音很拗口，是不是你掌握的那种语言和文字取的名字？”

　　韩弃一顿，蹲下上前拿出一根小木棍，在地面写了汉字的韩弃。

　　“我的名字。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，亮晶晶的眼睛瞪大，仔细看着。

　　半晌不确定开口：“这……是文字？”

　　“韩。”

　　韩弃指着韩，随即指着弃：“弃……弃儿的弃。”

　　“弃是这么写吗？用你掌握的文字？”

　　飞弦苏格蕾手下意识也跟着书写，半晌疑惑抬头：“等一下……感觉韩弃不是你的名字吧？”

　　韩弃失笑：“我没有隐姓埋名的必要貌似。本来也并不出名。”

　　“姓？”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“你有姓？”

　　韩弃哭笑不得，不过想想也不怪她。

　　指着韩，韩弃开口：“我姓韩……叫韩弃。”

　　“呓~”

　　飞弦苏格蕾不信任撇撇嘴：“姓氏在后面的。”

　　“我的在前面。”

　　韩弃平静开口：“或者说我掌握的汉语汉字，取名是姓在前，名在后。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃开口：“那你的姓氏是随谁？”

　　韩弃吸了口气，随意开口：“你知道吗？你问得这么合理，我都不好意思回答你了。”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉看着他，却突然一愣站起。

　　“来了吗？”

　　韩弃也起身随着她目光看过去，一群人已经朝这边走过来了。

　　穿着的似乎都是校服。

　　“应该是来了……”

　　两人此时都在那等待，只是走到近前看去的时候，两人发现……

　　好像……

　　貌似……

　　没有十班的同学。

　　一个都没有。

　　这算……

　　什么情况？

　　“额……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾也看着韩弃。

　　“喂你看我？！”

　　韩弃咧嘴：“是你接到谁的告知，你不明白怎么回事？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，将目光看向已经走到近前的对方。

　　既然两人不知道……

　　那就问知道的人，不就好了？

　　然而没等飞弦苏格蕾询问，就见这二十几个人，突然呈包围之势，将韩弃和飞弦苏格蕾围起。

　　一副来者不善的模样。

　　韩弃防备地挡在飞弦苏格蕾前面，轻轻拍着怀里的小短身。

　　飞弦苏格蕾也是眉头紧皱，看着眼前的人。

　　并且随后，人群分开，走出一脸微笑的一个男同学。

　　飞弦苏格蕾突然惊讶，因为这个男同学……

　　就是之前给她传信的人。


第七十章 围杀

　　“不用等了。”

　　领头的同学面带微笑，看着韩弃：“你们十班的其他同学听说是针对你的……都选择不参与。所以今天，就只是你自己，和三班对抗。”

　　韩弃根本都不认识他，茫然看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾一顿，看向领头的同学：“事实上我们来这里也是要通知一声打算退出所谓的活动……而且我事先也不知道这是什么对抗。你并没告诉我。”

　　“现在告诉你了。”

　　领头的同学想起什么，行礼笑着对着飞弦苏格蕾：“忘了介绍。我是三班班长，罗素·莱德。来自狂战帝国。”

　　“施耐德？”

　　韩弃眉头轻皱，看向罗素莱德。

　　“和他没关系。”

　　罗素莱德摇头：“是三班和你的事……在那天食堂你将我的几个同学丢下楼之后。”

　　韩弃恍然，也不需要深究什么了。

　　就说这几天忙，都忘了这件事。原来人家一直在谋划来着。

　　“罗素莱德同学。”

　　飞弦苏格蕾突然上前，皱眉礼貌开口：“可你是以活动的名义来约定来到这里。现在这样又算什么？”

　　罗素莱德表情怪异看着飞弦苏格蕾，半晌笑着：“飞弦殿下。我不知道你是真的不懂这里的情况，还是维护这个弃儿。”

　　摊手示意周围的同学，罗素莱德指着韩弃对着飞弦苏格蕾：“事实上不就是为了将他引来，然后报复他吗？其他都是借口而已，你们自己班级的同学都排斥他，身为权贵中的权贵的飞弦殿下，居然对一个弃儿同情？”

　　飞弦苏格蕾摇头，平静看着他：“能来到学士城，就要忘记身份。如果因为他是弃儿就可以随意对待，那么事实上不是弃儿的权贵中，也未见得就没有仇怨。是不是学士城也会纵容互相报复？”

　　环视周围三班同学，飞弦苏格蕾轻声开口：“就好比三班的同学……没有花冠帝国的吗？没有末等权贵子弟？有没有和花冠帝国发生龃龉的？”

　　随着她每句问话，似乎都有些同学目光闪烁，甚至慢慢后退。

　　罗素莱德眉头皱起，不一会轻笑看着飞弦苏格蕾：“果然是花官女皇宠爱的飞弦殿下。说是不懂权术，可是几句话就让大家合围的气势动摇了。”

　　扫视同学，罗素莱德开口：“可是说破天来……”

　　直视韩弃：“他也只是个弃儿。”

　　指着周围，罗素莱德笑着示意飞弦苏格蕾：“我们当然不敢伤害您……所以为了您的声誉，收起您私人对弃儿的同情和维护。我们只针对他，一个弃儿，我不信干掉的话，学士城会真的处置我们这些权贵子弟。况且我们是误杀。”

　　也是几句话，动摇的同学又似乎恢复了气势。

　　而韩弃目光一凝，明白了他们开口干掉闭口误杀的自信来自哪。

　　从校服中，抽出一把把弓弩。

　　齐齐对着韩弃。

　　显然，他们做了充足的准备。而并不会因为那天韩弃在食堂展露的战力而再次低谷忽略。

　　“飞弦殿下。”

　　罗素莱德表情撂下，却还是耐心看着飞弦苏格蕾：“权贵子弟享受家族给予的物质和荣誉的同时，相应的就要为家族考虑。摒弃个人的喜恶。身为花冠帝国皇储之一，您这样维护同情站在弃儿这边，不怕给苏格蕾家族，给伊芙婕琳娜女皇陛下丢脸吗？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，摇头看着罗素莱德：“和同情维护无关……我是班长。你刚刚亲自来和我以班级和班级的名义通知共同活动。如今我带着韩弃同学来，就这样让你们针对他，是身为班长和同学的我失职。所以……”

　　飞弦苏格蕾上前并肩和韩弃站在一起：“我不会离开。”

　　罗素莱德眉头皱起，半晌看着飞弦苏格蕾：“我再次声明。我们三班只针对他一个弃儿。而如果你执意留下……误伤的话，就不是我们的过错了。”

　　果然，没等飞弦苏格蕾说话。

　　周围一个同学抱歉开口：“是啊飞弦殿下。我们只针对那个弃儿……您别让我们花冠帝国的子弟为难。回去让陛下知道，我们家族都会被灭掉的。”

　　飞弦苏格蕾疑惑看过去，别过头发不解：“你用弓弩对着我教我别让你为难？”

　　“额……”

　　那个同学赶忙将弓弩挪开，抱歉行礼。

　　罗素莱德暗自叹息，没办法。为了保证最低限度的对抗几率，分班的时候从来不是一个帝国一个种族都分在一个班级，而是打散了分散。

　　也许不是几个帝国几个种族都会分全，可总不会只有一个帝国和种族的人存在。

　　三班虽然狂战帝国的最多。可也有几个还是花冠帝国的。

　　他不能再等下去了，这种事不能拖延犹豫。

　　“飞弦殿下。”

　　罗素莱德沉声开口：“我最后问一遍，您确定不退开？是真的以为我们会因为你的存在就放过他？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“我说过这和谁怕谁谁是哪个帝国没关系。我是班长，是你骗我，而我通知他过来的。于公于私我都要维护他。如果不能劝说你们放弃，就只能自己站出来同他一起。”

　　罗素莱德眯着眼睛，半晌慢慢抬起手……

　　“呵。”

　　突然一声笑响起，所有人都看过去。一直都没表态说话的韩弃，拍着有点要哭的小短身，看向飞弦苏格蕾。

　　而飞弦苏格蕾也亮晶晶的看着他，目光坚定。

　　“你走吧。”

　　让人意外的是，韩弃居然主动要求飞弦苏格蕾离开。

　　飞弦苏格蕾一愣，皱眉不解看着韩弃。

　　“你在这会碍事的。”

　　韩弃摇头笑着，轻叹开口。

　　“太嚣张了！！”

　　“杀了他！！”

　　“飞弦殿下躲开！！”

　　一片哗然，包括罗素莱德都饶有兴致看着好像鱼肉一般的那个弃儿。尽管那天他的大爆发战技将几个斗气不低的三班同学都丢到窗外可是，他依旧认为是他们低估了这个弃儿，一时有些措手不及。却不认为他真的那么强。

　　并且他们也自认为今天已经做足准备，弓弩都带出来。

　　可偏偏……他还敢这么说。

　　“你不用说大话刺激我。”

　　飞弦苏格蕾突然似乎明白什么，摇头看着韩弃：“我不会因为你这么说就选择离开的。”

　　韩弃无奈失笑：“我真不是……”

　　“啃啃~”

　　小短身又咧嘴要哭了。

　　事实上以往的话她早该哭出来，但或许也是因为跟随韩弃经历过太多大小阵仗，渐渐的有些适应了。

　　熬到此刻才哭，也是因为好像前奏即将结束被她预判出来。

　　韩弃轻轻拍着小短身哄着，眉头轻皱，抬头看着飞弦苏格蕾：“好吧那就算了。”

　　说完看着罗素莱德，韩弃平和笑着：“如果要杀我，不能没有打斗痕迹吧？让人看出来，还有飞弦同学的证明，纵然杀了我不用你们偿命，但你们还是会承受相应处罚的。”

　　罗素莱德平静点头：“那又怎样？”

　　“不值得吧。”

　　韩弃轻笑：“我一个弃儿，在学士城外杀了就杀了，在这里如果因为杀掉我而让你们承受哪怕一丁点的处罚，你们甘心吗？”

　　罗素莱德不置可否：“所以呢？”

　　“所以我猜你们还是要做得像一点。”

　　韩弃指着周围：“一堆弓弩对着我，误杀的话就太牵强了。”

　　罗素莱德看着韩弃，就这么看着。半晌点头：“你果然聪明。怪不得权术课可以让狂战帝国骄傲自恃聪明的施耐德都哑口无言。”

　　韩弃笑着没多说。

　　罗素莱德看着树林，开口示意：“既然是对抗的名义，飞弦殿下也在。不能让人找到话柄。所以……还是对抗。我们三班对抗你们今天十班来的人。人数优劣太过明显……场地你挑。”

　　韩弃回头看着树林，无奈开口：“我猜选项就一个是吧？”

　　罗素莱德笑着点头：“就是你身后。给你两分钟时间……之后我们会追过去。到时候……”

　　韩弃没说话，转身就朝着树林进去。

　　飞弦苏格蕾仔细看着周围三班的同学，抿起嘴角，追着韩弃的身影也进入树林。

　　几个花冠帝国的学生下意识要开口……只是飞弦苏格蕾已经消失在树林处。转眼间就被树木遮挡，看不见。

　　只有隐约声音传来。

　　“喂你还真跟进来？”

　　“……是我的原因让你身处险境，我不可能自己离开。”

　　“也不怪你……想骗我过来有的是理由。估计是这几天我们做实验一直在一块，他们没法避开你。”

　　“有没有可以逃走的路？”

　　“不可能有的。他们没有当天就报复，准备了两天才找我……显然都算到了。”

　　“……”

　　“你现在出去还来得及。”

　　“……”

　　“喂你又卖萌？！你了不了解这是什么环境？！”

　　“hen~”

　　“hen个……呼……罪过罪过……”

　　罗素莱德嘴角抽动，扫了几个花冠帝国的同学一眼，突然笑着开口：“你们花冠帝国一直是浪漫高贵的象征，如今荣誉三大美女的殊荣，又是伊芙婕琳娜女皇的宠爱晚辈，皇储之一……现在居然和弃儿生死与共？”

　　果然，几个花冠帝国同学脸色很不好看。其他同学大多数都是狂战帝国的，此时也是玩味看着他们。

　　“对了。”

　　罗素莱德突然拍手：“听说他好像还和圣女以及罗曼帝国的公主有些说不清道不明的关系……这可真是……”

　　罗素莱德叹息摇头。

　　突然几个花冠帝国的同学当先朝着树林冲进去。

　　事实上，时间还不到两分钟。

　　罗素莱德似笑非笑看着他们进入树林的背影，对着周围同学挥挥手，拿着弓弩，也都跟进去了。

　　转瞬间，刚刚还热闹的此地。

　　寂静无声。


第七十一章 组合初显

　　“这么快就追来了？”

　　正一边快速朝前走一边和飞弦苏格蕾说话的韩弃，突然皱眉朝后望了一眼。

　　飞弦苏格蕾也疑惑转头，果然根本没走多远，就有动静了。

　　“真不要脸啊。”

　　韩弃叹息摇头。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃一愣，失笑指着她：“很危险的弓弩。你居然有心情笑？”

　　飞弦苏格蕾没说话，却是将小白狗随手放进空间里。

　　韩弃目光一凝，看看怀里小短身。

　　“要不……她也放进去？”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾点头：“好啊。”

　　说完开了一个空间入口，韩弃却踯躅。

　　“没危险吧？”

　　“短时间内没事的。”

　　飞弦苏格蕾开口示意。

　　韩弃解开背带，看着小短身漂亮的眼睛，啊啊叫着……拍他脸。

　　“你……”

　　韩弃咬牙直接给小短身丢进去。

　　“啊啊！！啊啊！！！”

　　瞬间就听到小短身的大叫声，哭喊声。

　　“真是……”

　　韩弃伸手探进要缩小消失的空间入口，将臭短身拽出来重新系上。

　　“好了吧？”

　　韩弃看着眼泪都下来，还啪啪拍他脸的小短身。

　　小短身小手紧紧攥着他胸口衣服，抽泣还瞪着他啊啊叫的臭模样，又刁蛮又招人疼。

　　“呵。”

　　韩弃无奈笑着，系好继续朝前走。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃跟着，半晌开口：“你太宠着她了。”

　　“是哦。”

　　韩弃敷衍的语调呈现，左右观察周围的地形。

　　飞弦苏格蕾一顿，一边跟着他走：“小时候不管教，长大了改不过来的。”

　　韩弃咧嘴转头：“你有那个说话时间不如快走几步好吗？”

　　飞弦苏格蕾突然站定，面无表情亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃失笑转身：“又干吗？！都说不让你来了！”

　　飞弦苏格蕾还是看着他，任由后面追击的脚步声快到近前。

　　“好好怕了你了！”

　　韩弃摆手上前示意：“快走几步……他们有弓弩。”

　　飞弦苏格蕾还是站在那，只是目光随着他而动。

　　“请吧。”

　　韩弃咧嘴躬身，探手向前。

　　飞弦苏格蕾别过头发，这才朝前走。

　　“你是卧底吧你？”

　　韩弃看着已经能瞅见人影的身后，无力跟着过去。

　　“快走几步……树林对人数少的有好处。逐一击破。”

　　飞弦苏格蕾转头看着韩弃：“那还走什么，回头啊？”

　　韩弃失笑：“人家刚进来，你回头？和在外面被围杀有区别吗？”

　　飞弦苏格蕾看着他：“那逐一击破……对了这还是你的语言和汉字吧？”

　　韩弃吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“你啊。你是温室花朵代表的权贵极致了。根本一点都不在意危险，有恃无恐认为没人敢对你有一点伤害。”

　　“有恃无恐……”

　　飞弦苏格蕾皱眉低头：“之前听过这个词吗？”

　　“你！”

　　韩弃捂着胸口，闭眼吸气。

　　“观自在菩萨……”

　　他念经了……被逼得。

　　“这几个字的意思……啊。”

　　没等问完，飞弦苏格蕾肩膀被推了一下，歪头亮晶晶看着脸色难看的韩弃。

　　皱皱鼻子。

　　“在那边！！”

　　突然喊叫声响起，脚步声也就在近前。

　　韩弃和飞弦苏格蕾赶忙蹲下看着。

　　影影绰绰三个人。

　　“花冠帝国的。”

　　飞弦苏格蕾轻声示意韩弃，韩弃一顿，点头凑到飞弦苏格蕾耳边：“给你面子……先搞定他们三个。一会你……”

　　飞弦苏格蕾一边点头，一边别过头发看着三人慢慢靠近近前。

　　……

　　“在哪？”

　　三个花冠帝国的三班学生拿着弓弩，此时来到韩弃和飞弦苏格蕾刚刚所在的地方。

　　此时却找不到人影。

　　拿着弓弩，但腰间别着骑士剑，有一个另一只手拿着法杖。

　　显然两个斗气士，一个法师。

　　“殿下？”

　　几人试探叫着召唤飞弦苏格蕾，可惜没回应。

　　“算了，躲起来了。”

　　最先和飞弦苏格蕾说话那个示意两人，很是皱眉：“殿下为什么一定要维护那个弃儿？”

　　另外两人沉默，半晌其中一个开口：“殿下善良。在帝国的时候很少欺负人。更别说弃儿。”

　　“可弃儿也算人吗？”

　　开始那个说话的抱怨：“身份尊贵又那么美丽善良纯洁的飞弦殿下，不该被弃儿玷污。”

　　“喂你说玷污这个词才是对殿下的玷污。”

　　几人干脆坐下，显然也是愤懑难平。

　　然而三人没察觉到，就在一个树上，不高的位置，两个身影伏在那。

　　韩弃无声笑着看着几人抱怨。被飞弦苏格蕾亮晶晶扫了一眼，轻咳一声收回笑容。

　　不知何时小白狗已经从空间取出。

　　韩弃低头看看怀里漂亮眼睛圆圆瞪着的小短身，抬手捏了她小脸一下。

　　“啊啊！”

　　小短身啊啊叫着，然后抬手啪抽他一下。

　　“出来！！”

　　几人听到声音瞬间起身对着声音来的方向。

　　却已经居高临下一个身影朝三人奔过去。

　　抬手就是三发弓弩，呈品形朝韩弃射过来。

　　就在即将接近韩弃的时候，突然韩弃胸前一个黑色波动的洞口呈现。三支弩箭齐齐射进洞口消失不见。并且居然可以随着韩弃极速前行的神行匀速一起向前。

　　几人被这一瞬间失手愣住，韩弃已经接近他们。

　　抬腿一脚趁着落地的惯性冲力，将一个马上要拔剑的学生踹倒在地随后不动。

　　趁此机会，另一根弩箭已经射过来。黑色洞口却好像如同韩弃护身一般，随着韩弃的转身极度协调的动起来，收下弩箭，韩弃已经重银之精撞向对方的胸口。

　　“啊。”

　　后退嘴角喷出一口血，挣扎要起身，却起不来。

　　“噗！”

　　一个火球术已经砸向韩弃。

　　韩弃正要躲闪，突然本来一个锅盖大小的黑色洞口，瞬间胀大到一扇门那么大，主动向前如同一张嘴一样将火球吞入随后，火球随着黑色洞口同时消失。

　　韩弃已经随手一脚将他的法杖扫落。

　　他抬头时，重银之精已经笔直指着他的脸，让他一动不敢动。

　　“可以啊。”

　　韩弃笑着看向一边，那个被指着的学生也是看过去。

　　随后，葫芦瓶一般的身影慢慢呈现走出来。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶的目光扫了韩弃一眼，又看向那个同学。

　　那个学生有些失落的低头，目光投向别处。

　　“你的同胞因为你站在我这边攻击他……很失望呢。”

　　韩弃笑着示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾歪头看他，转身朝前走。

　　韩弃笑了笑，不远处又传来声音，估计是追兵快到。

　　韩弃也没多讲，抬手单掌敲向他后脑。

　　“嗯~”

　　他闷哼一声昏倒。三个人倒在地上，韩弃抬头看看树木，嘴角弯起。

　　……

　　“班长你看！”

　　二十几个人一起追过来，其中一个突然仰头指着树木，示意罗素莱德。

　　“嗯？”

　　仰头望去，三个昏迷的同学就这么倚着树干，虽然位置不高，但的确不是地面，而是在树上。

　　“这是……示威啊。”

　　罗素莱德摇头示意几人给他们接下来。

　　“班长。”

　　一个学生示意罗素莱德：“我们要不要分头追击？”

　　罗素莱德摆手：“开玩笑吗？那个弃儿不弱的，而且飞弦苏格蕾魔法造诣也很高。分头追还不让他们分头击破？就像现在这样。”

　　“可是……”

　　那个学生看看周围：“树林不小，找不到人啊。”

　　罗素莱德摇头，拿出一个晶石之类的物品。

　　“追踪魔石？！”

　　几人惊讶起来，不过显然也更放心了。

　　“我们的优势是什么？”

　　罗素莱德拿起弓弩，对着不远处的一个树木，砰地一声松开弓弦。

　　弓弩应声钉在树木上，尾翼还高密度颤抖，可见其威力。

　　“他能躲开几个，难道还能躲开二十几只同时发射的弓弩？”

　　罗素莱德晃晃手中的追踪魔石：“加上这个……”

　　扫了几个还昏迷的花冠帝国学生，罗素莱德眼神变幻，平静开口：“送他们出去……昏倒了正好。”

　　看着周围，罗素莱德开口：“如果飞弦苏格蕾真的碍事……”

　　“连她也杀掉？！”

　　几人表情变了，似乎有点畏缩。

　　罗素莱德扫了他们一眼，不动声色开口：“你们说……”

　　罗素莱德看着几人：“飞弦苏格蕾漂亮吗？”

　　几人惊讶，这话题转的太快了吧。

　　“她当然漂亮……额。”

　　只是瞬间周围几个同学都是会意了一般，互相看看，不约而同露出猥琐的目光。

　　“班长，您的意思是……”

　　但是还是有点被飞弦苏格蕾的身份地位所慑，有些犹豫。

　　“真的发生什么……她敢说出去吗？”

　　罗素莱德轻笑询问，几人这次彻底明白过来。

　　加快自告奋勇的赶紧抬着几个花冠帝国学生出树林再回来。

　　至于之后极为积极主动的神情……

　　不言而喻了。

　　而孤零零被放在树林外躺着的几个花冠帝国学生，慢慢转醒。

　　然而睁眼第一眼，看到两双脚，一把重剑。

　　慢慢抬头，脸色发白。

　　训导师福林剑圣。

　　十班的主导师……安东尼奥剑圣。

　　正面无表情看着三人。


第七十二章 暗战

　　“如果真的制伏飞弦苏格蕾……班长先上？”

　　从一开始只是报复杀一个弃儿，到如今似乎有了比杀弃儿更加让人期待的事。

　　三班的同学变得热情起来。

　　此时已经开始用追踪魔石搜找着周围，按照追踪魔石的指使朝着一个能量散发地而去。

　　但是去是去了，但声音，YY飞弦苏格蕾的声音还不时响起。

　　其中一个同学跃跃欲试，好像只是想一下就冲动就兴奋似的，开口询问低头认真看着追踪魔石的罗素莱德。

　　“呵。”

　　罗素莱德一边走一边看着追踪魔石，听到他的话，不由失笑抬头：“你倒还真有胆子？”

　　那个学生呵呵笑着挠头，看看左右，也都围过来。

　　他探身开口，干笑示意：“要说权贵子弟也基本都早早开过荤，什么女人没玩过。没几个好人。但也不至于这么急色……”

　　“那可是三大美女之一啊。”

　　另一个此时冲上来，看脸上的青春痘就火气很大的模样叫着：“平时想都不敢想。可是班长这么一说……就感觉身上着火似的。”

　　“是飞弦苏格蕾身上着火吧？”

　　“那身材凹凸有致，前胸饱满，臀部翘起。偏偏腰那么细。”

　　“哎你说。只是穿普通校服就能撑得满满的。如果脱掉的话……”

　　“对了你喜欢什么体位？”

　　“她的话……我觉得还是……从后面……”

　　“你个贱人！”

　　“喂难道你不喜欢吗？！”

　　“不然我们几个一起好了……”

　　“哇谁和你一起，不怕得病吗？”

　　“你找死！”

　　“哈哈！”

　　都围上来了此时。好像不是报仇很轻松的氛围，狩猎一样。

　　渐行渐远，声音也越来越小。

　　只可惜这几个都被三大美女的魅力冲昏头了。

　　估计其实也是说说而已，真让他们做，敢不敢都另说。

　　说嘛，还犯罪吗？

　　再说飞弦苏格蕾也听不到……

　　他们以为听不到。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“砰！”

　　“喂！”

　　韩弃面容平静，目送几人走远，嘴角挂着若有似无的笑容可是。

　　这本来没什么，但是飞弦苏格蕾亮晶晶目送那些人离开，随即转头扫了一眼韩弃。

　　抬手法杖直接给他一下。

　　韩弃被打愣了，皱眉看着她：“干什么？”

　　事实上……

　　两人根本还在原地没走。

　　首先本来距离就不远，要跑比较困难，还会引来他们追击。

　　其次……

　　树林中以少胜多，就要走诡异路线。让他们以为走了，其实还在。让他们以为还在，其实早走了。

　　就是这种兵不厌诈的理念，无迹可寻又不按常理。

　　于是……

　　就亲眼看到他们追过来，将几个花冠帝国的学生抬走，然后……

　　亲耳清晰听到他们猥琐的对话。

　　这也是留下来的原因之一。

　　任何时候情报最重要。

　　但此时也不可能有斥候，就只能两人亲自来收集。

　　结果……

　　躲在暗处的两人，就听到他们这么猥琐身边的三大美女之一的……飞弦班长。

　　“温室花朵啊。”

　　韩弃见飞弦苏格蕾什么都不说就走了。

　　韩弃一顿，瞬间明白过来什么，呵呵笑着叹息朝前走。

　　而飞弦苏格蕾再次回头看着他。

　　韩弃摸摸下巴转移目光回避她的亮晶晶：“感受到来自温室以外的恶意了？”

　　飞弦苏格蕾看着他，就这么看着。

　　她再纯再淑女再古板再善良再正直……

　　也能明白他们猥琐的含义具体是什么。

　　总不会……

　　牵牵小手那么简单吧？

　　韩弃摆手越过她：“他们也算变相夸你……呵呵。”

　　法杖又砸过来，因为这句看似安慰的话比那几个三班的坏蛋的YY还恶劣。

　　韩弃躲开笑着：“好好。我们跳过这个话题。”

　　看着三班已经走远的方向，韩弃突然开口。

　　“话说追踪魔石是什么？”

　　韩弃也不算换话题，事实上很疑惑他们居然有追踪设备那么先进？可是自己身上不记得被放过追踪器吧？更何况，悄悄的也没有。

　　“按照热量大致探测的。”

　　飞弦苏格蕾虽然眉头皱着，法杖紧紧攥着。不过最终还是呼出一口气，有些小恼火地随手法杖砸着野草，回答韩弃的问题。

　　“因为离得近，有他们自己的热量，所以探测不到。如果离得远了，就有区分了。”

　　韩弃恍然：“红外热感啊。”

　　“什么？”

　　飞弦苏格蕾疑惑回头看着韩弃。

　　韩弃摆摆手：“没什么。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，半晌开口询问：“现在还怎么让他们分散？逐一……急迫？”

　　“是击破。”

　　韩弃更正：“我们躲起来。让他们找不到，这样才会让他们慢慢选择分开找。因为他们比我们急，时间长找不到，会出现未知状况的。”

　　“他们有追踪魔石。”

　　飞弦苏格蕾提醒韩弃。

　　韩弃打量周围，笑着开口：“树林总不会没有别的生物吧？野兽之类的。”

　　飞弦苏格蕾似乎明白了，别过头发看着他：“那我们……”

　　“找找吧。”

　　韩弃开口：“就这么慢慢周旋。找到一个结果是野兽，找到一个结果又是野兽。慢慢耐心就会磨掉的。然后一开始秉承不分散，耐心少一点，就分散几个出去。再少一点，再分散，一直到最后……”

　　飞弦苏格蕾看着左右，询问韩弃：“你知道怎么找野兽吗？”

　　韩弃挠挠光头，看着飞弦苏格蕾：“你知道吗？”

　　飞弦苏格蕾平静亮晶晶看着他……

　　“温室里没学过这个。”

　　“哈。”

　　韩弃失笑：“还挺幽默啊。”

　　飞弦苏格蕾歪头看他，皱皱鼻子朝前走。

　　韩弃都习惯了，叹息看着地面，按照土壤湿度，有没有什么异物比如分泌或者粪便之类的，开始寻找。

　　树林不小，而且原生态。

　　不养些野兽之类的不合理。

　　只要不出来伤人就好。

　　况且这边靠近学校，学校都是剑圣法神最起码还有都会斗气魔法的学生。

　　谁怕一些普通野兽又不是魔兽。

　　这可能也是它们能生存在高高在上的天空城的原因。

　　……

　　“安静！！”

　　突然罗素莱德皱眉摆手，几人瞬间不说话，齐齐拿起弓弩对着前面。

　　罗素莱德慢慢转动怀里的追踪魔石。

　　“嗷嗷！！”

　　突然一只吼叫声冲出暗处直扑过来。

　　“咄！！”

　　一支弓弩直接透体穿出，此时才看清，居然是只獠牙犬。普通的野兽而已。

　　“嘎嘎！！”

　　一群鸟冲天惊起飞走。

　　罗素莱德从始至终都看着追踪魔石，此时才皱眉抬头：“早知道带成像魔石了。靠热感在树林效率降低大半。”

　　几人也是失望，看来是找错了。

　　“继续吧。”

　　虽然追踪魔石好像还有些热量显示，不过獠牙犬是群居的，估计是其他的几只。

　　罗素莱德到底还是比较聪明，又等待了一会，怕对方钻空子。

　　只是等了许久，也没什么动静，之后再冲出来几只也被抽出剑或者用魔法干掉。

　　毕竟弓弩是对付那个弃儿用的。

　　此时没再等，几人转身继续朝下个可能地方而去。

　　而刚刚还很混乱的地方，此时除了留下几句野兽尸体，再没别的声音。

　　……

　　“你确定能找到？”

　　结果居然是韩弃跟着飞弦苏格蕾走。不是韩弃找不到，而是韩弃找到之后，要立刻转移。他要顺着野兽聚集的地方走。只是终归树林并不特别大，并且野兽没想象那么多。

　　找着找着就好像找完了，总不能继续绕圈。

　　结果怀里的小短身突然啊啊叫着闹，韩弃得赶紧哄她，不然被发现追过来就不好了。

　　寻找的任务，就交给飞弦苏格蕾。

　　其实小短身只是饿了，韩弃要了一块飞弦苏格蕾的零食给她，她渐渐吃掉，就慢慢打哈欠睡了。结果就是这样的时间韩弃一边喂着哄着小短身一边跟着，不知不觉就跟着飞弦苏格蕾走到不知道什么的地方。

　　环视周围也不像野兽聚集地。

　　“我用魔法感知……似乎这里好像有些野兽……”

　　飞弦苏格蕾自己都不确定，但是表情依旧那么平静。

　　韩弃突然站定，眯着眼睛看着飞弦苏格蕾的背影。

　　“班长。”

　　飞弦苏格蕾也站住，回身看着韩弃。

　　“其实……你是在死撑吧？”

　　韩弃面无表情看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，脸颊稍微红了一下。然后亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃失笑指着她：“不行你早说啊。你知不知道这样一来……”

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾突然看着韩弃身后，眼睛闪亮拍手：“我就说这里有的。”

　　韩弃不解顺着她目光看过去……

　　“有什么……我靠！！”

　　三毒。

　　又犯嗔念和恶口了。

　　但没办法……下意识的。

　　弯弯曲曲朝韩弃脚边爬行的……

　　算野兽吧？

　　“sh……蛇？！”

　　韩弃瞬间已经跳到飞弦苏格蕾身后，脸色发白，身子发颤。

　　然而飞弦苏格蕾被韩弃更惊讶。

　　认识他以来，权术，战技，甚至是模拟符文投影器的神奇构想，都让他给人的印象是同恐惧不沾边的。

　　总是挂着笑容，单手竖在胸前。

　　面对什么甚至剑圣都并不拘谨。

　　此时……

　　却好像怕得如同一个孩子似的。

　　手下意识拽着她的衣袖。

　　都能感受到他的颤抖。

　　飞弦看看慢慢爬过来的一条蛇，还不是五彩斑斓，就是普通青色的蛇。

　　别过头发看着韩弃。

　　“你……怕蛇？”

　　韩弃没说话。

　　但飞弦苏格蕾似乎感受到，他是连话都没力气说的程度。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着此时韩弃的模样，嘴角弯起，随手一个火球将蛇轰飞不动了。

　　可莫名的，此时她才感觉这个弃儿没那么虚幻，感觉他很真实。


第七十三章 怕怕

　　以天之骄女的艾格妮丝来说，死都不会多看一眼一个弃儿的。

　　都还别说弃儿，普通权贵能入眼吗？

　　韩弃例外，因为他实质上给圣庭带来的麻烦，还有他的战力。

　　可如果说另一位天之骄女飞弦苏格蕾。

　　总共认识韩弃也就一个星期时间大概。

　　韩弃这个弃儿在她的眼中，是什么样的存在呢？

　　没有弃儿的怯懦和自卑，没有弃儿的麻木和暮气。

　　反而从头到脚从里到外都是那么的神秘和奇怪。

　　你总以为当他面对理所当然没法回避的麻烦时，他却从来不会真的如同其他弃儿那样去承受理该承受的结果。

　　被欺负会道歉，可是如果真的欺负狠了，给人丢窗外。

　　被挑衅了只是呵呵笑，叫他上台出丑，结果把对方吓出冷汗。

　　让他谈权术模拟推演奚落他，可他却真的给出了一个对方无论如何都很难化解的联盟计划。

　　还有一身古怪的战力，以及满脑子的诡异妙想。

　　在飞弦苏格蕾的目光中，弃儿的身份就快压不住他实质上好像找不到任何劣势缺点的完美，聪明，内敛，平和，冷静，果敢，自信……

　　你居然说你怕蛇？！

　　“她都不怕。”

　　飞弦苏格蕾看着还拽着自己衣袖脸发白手发抖的韩弃，弯起嘴角指指他怀里的小短身。

　　“你看看她。”

　　韩弃讷讷低头看，果然，小短身好奇看着一旁趴着不动被飞弦苏格蕾火球轰飞的蛇……

　　“还……还有……”

　　韩弃突然嗓音沙哑开口，因为顺着小短身好奇的目光和啊啊叫着探手的模样，看到了又一条弯曲游延的蛇正朝这边爬行。

　　这次这条蛇，带着点花纹了就。

　　“啊！啊啊！”

　　小短身在韩弃怀里挣扎，探身要过去手伸向蛇要抓。

　　被韩弃赶紧拢在怀里紧紧抱住，不理会她的抗议。

　　“砰！”

　　随手又一个火球术，轰开不动。

　　可韩弃没有放松，环视周围，紧紧贴着飞弦苏格蕾。

　　“为……为什么你不怕……”

　　韩弃一边观察着周围，一边语气发颤询问身后的飞弦苏格蕾。

　　“又伤不到人……”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，别过头发开口：“被你丢到窗外的，被你踢到的，那么多同学……每一个都不可能害怕蛇的。”

　　“我属鼠。”

　　韩弃还是随口敷衍的口吻四处环顾，飞弦苏格蕾一愣，没等询问，突然韩弃拽着指着远处：“喂还有！两条啊！！”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着他，随手干脆施展一个火系魔法，比火球术高级的，火圈术。

　　绕着韩弃和自己五米范围内燃起熊熊火焰。

　　格挡住任何靠近的生物……

　　“呼。”

　　听着噼里啪啦的声音，都是想靠近火圈被烧烤的。

　　并且就算是没被火烧，估计也不敢靠近。

　　动物不怕火的基本没有，天生任何凶猛的蛇虫鼠蚁飞禽走兽对火都有种本能的畏惧。

　　韩弃终于呼出一口气，算是有点安全感了。

　　身子有点软，扑通一声坐在地上，额头不知不觉已经满是汗水。

　　“啊啊！”

　　小短身瞪着圆圆的眼睛，啊啊叫着。手伸向火，嘎嘎笑。

　　“不过这样一来……他们估计要被引到这了。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃的样子，弯起嘴角也蹲在地上。手支着下巴看着他，开口示意。

　　“本来嘛！！”

　　韩弃缓过一口气，抱怨叫着：“挑的什么地方？！蛇是冷血动物！！有什么热量？！”

　　飞弦苏格蕾表情凝固，亮晶晶看着他，就这么看着。半晌看看左右，随意开口。

　　“你知道撤掉火圈术后看到的情景吗？”

　　韩弃身子一颤。

　　飞弦苏格蕾背对韩弃，嘴角翘起。

　　“估计外面应该已经围了一群蛇……最少百条吧。”

　　“我错了。”

　　韩弃诚恳道歉，单手行礼一点犹豫都没有。

　　飞弦苏格蕾回头看他，皱皱鼻子。

　　韩弃只是干笑，没像以前吐槽，只是有点无助的模样，不自觉地靠着飞弦苏格蕾近点。却依然眼睛一眨不眨看着火焰。

　　“我还以为你什么都不怕呢。”

　　飞弦苏格蕾没介意他有点过度“亲近”的举止，而是将发丝别过耳后，看着韩弃开口询问。

　　“是……是哈……”

　　韩弃扯起嘴角，还是眼神带点畏惧看着火焰，好像透过火焰，还能看到弯曲游动的影像。

　　“人得懂得畏惧……不管是什么。”

　　看似语无伦次的话，飞弦苏格蕾却听出深意。

　　“所以你选了蛇？”

　　韩弃一顿，慢慢转头，脸色没有因为火光的照耀而有所回暖，依旧有些发白。

　　“如果能选……我宁可选更可怕的。”

　　飞弦苏格蕾沉默，不一会点头：“现在怎么办？不然你进我空间，我带你离开这。”

　　韩弃出神看着火焰，摇摇头拍着啊啊叫着的小短身：“晚了……早点结束早出去，以后离这远点。”

　　停顿一下，韩弃疑惑看着她：“因为魔法所以你就不怕蛇吗？据我所知，女孩对这种生物本能的畏惧，和战力无关的。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“我不知道……”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“但是我想是一种氛围吧。”

　　“什么氛围？”

　　韩弃指着周围：“群……群蛇狂舞？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一下：“怕成这样都能随口说出精辟的词语。”

　　韩弃敷衍点头：“天赋异禀。”

　　“呵呵。又一句。”

　　“喂！！”

　　飞弦苏格蕾歪头看他，韩弃无奈摆手：“好好。又一句又一句……”

　　停顿一下，韩弃皱眉：“那你说什么氛围？”

　　“也不能说氛围。”

　　飞弦苏格蕾想想，开口说着：“不同等级的魔兽，是具有魔核的。在战力上高低不同，可是已经具备给斗气士和魔法师带来危险的可能了。”

　　看看周围，飞弦苏格蕾开口：“至于野兽……神赐大陆有魔法和斗气到现在的时间，从小到大父母长辈也都没谁怕的，我们从小长大自然也不觉得那有什么可怕。”

　　韩弃点头：“有道理……小孩子的时候受父母影响。父母怕什么，小孩子本能也会畏惧，长大将这种畏惧印到骨子里。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你不用顺着我说话。怕我撤掉火圈吗？”

　　韩弃憨笑以对。

　　他根本就没父母，怎么受影响？至少太师叔祖没有流露出任何怕过什么的念头。

　　更何况还有怕狗怕猫的，甚至怕老鼠的。

　　可是父母子女也未必一样。

　　这根本就是歪理。

　　当然韩弃还是忍不住看着火圈，尤其有一条很粗的蛇虽然身上着火可居然还是突破了啪嗒掉在韩弃面前。

　　“我靠！！！”

　　韩弃瞬间爬起躲在飞弦苏格蕾身后，飞弦苏格蕾弯起嘴角扫了韩弃一眼，一个低级风遁术将那条大蛇吹出去。

　　“丧心病狂啊！”

　　韩弃咧嘴看着：“不要命也要跳进来……就为了吓我？！！”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑出来。

　　韩弃突然觉得有点不对，负担看着她：“喂你怎么突然笑的次数这么多，比平时加起来都多！！”

　　飞弦苏格蕾一愣，别过头发不解：“有吗？”

　　韩弃眯着眼睛看着她，半晌凑上前：“难得是吧？让你捡到笑了终于！”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子hen了一声。

　　韩弃咧嘴指着她，半晌吸了口气扯起嘴角：“那么班长大人，您有什么怕的呢？”

　　“我？”

　　飞弦苏格蕾慢慢坐下，手臂夹在腿弯处。半晌低头，轻声开口：“我怕黑。”

　　“真告诉啊……”

　　韩弃赞叹。

　　飞弦苏格蕾抬头疑惑：“不是你问的吗？”

　　韩弃点头：“好吧以后你敢拿蛇吓我……我就给你关进小黑屋。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解看着韩弃：“明知道你害怕，我为什么还要拿蛇吓你？”

　　韩弃愣在那，看着飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛，半晌弯起嘴角，似乎没那么怕了。

　　“好的。”

　　韩弃憨笑以对：“约定了哦……我们以后谁也不吓谁。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾失笑，突然亮晶晶看着韩弃：“所以……你现在也是在卖萌吗？”

　　“啊啊！！”

　　小短身突然叫着，挥着小手拍着韩弃的脸。

　　“对了你怎么不怕？！”

　　倒是提醒韩弃了。这个臭短身一点没有对蛇恐惧的意思，刚刚还要抓着玩。

　　就只冲这点就说父母对子女什么影响恐惧的道理就不成立。

　　又或者……

　　因为韩弃不是她父母？！

　　“啊啊！”

　　小短身叫着回答。

　　韩弃笑着，蹭蹭她的脸颊，被她嫌恶皱眉推开。

　　“也好。”

　　韩弃叹息轻轻拍着小短身：“咱俩至少得有一个不怕的。不然怎么相依为命。”

　　飞弦苏格蕾一顿，手指伸过去让小短身的小拳头攥着。

　　“她的母亲……到底是谁？”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“你不认识的。”

　　“在那边！！”

　　飞弦苏格蕾正要问什么，突然不远处，传来喧哗的声音。

　　两人瞬间站起。

　　看向火焰外。已经人影攒动。

　　重银之精抽出，韩弃呼出一口气，看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也看着他，抽出空间中的魔杖。

　　因为这样的意外没法躲避，那么除了迎战，似乎也没什么别的选择。


第七十四章 默契

　　“这么多蛇？！”

　　“那肯定在里面了吧？！”

　　“废话！这是魔法火圈术！”

　　“怎么办？先清理蛇群吧！”

　　再没说话，就听到噼里啪啦还有唰唰拔剑砍杀声。

　　韩弃此时想着或许真的是氛围。

　　魔法师和斗气士如果连蛇都怕，别谈欺负弃儿了。打仗都难。

　　毕竟这和天朝的士兵不一样。

　　士兵也是普通人，并不会魔法斗气。

　　只是体能通过训练比普通人好一些，并且熟悉使用武器。

　　“滋拉！！”

　　似乎差不多的时候，天降水流，将火圈的火熄灭。

　　呈现出的场景，韩弃还是下意识有些畏缩。

　　此时密密麻麻躺了一地的蛇尸体，断成几节的，烧焦的。

　　估计是被这些人清理所致。

　　如果还活着，韩弃想起刚刚飞弦苏格蕾询问自己的问题，想都不用想是什么情景。

　　而此时罗素莱德和那些三班学生看到韩弃的畏缩模样，还以为他是见终于被他们找到而害怕。

　　弓弩齐齐对着韩弃。

　　罗素莱德面带微笑，呼出一口气摇头：“虽然费了些功夫……但还是找到了。”

　　飞弦苏格蕾已经竖起空间洞口。

　　面容平静看着罗素莱德和那些学生。

　　并且似乎……感受到这些学生的目光，看着自己……

　　那么讨嫌和厌恶。

　　如果以往看她的目光还是属于某些欣赏和仰望。

　　此时干脆就是赤裸裸的占有和觊觎。

　　以至于本能的，飞弦苏格蕾周围后退一些，来到韩弃侧身靠后一些的位置。

　　韩弃一愣，倒是想起之前两人一起在三个花冠帝国学生昏倒的地方逗留时候，这些人对飞弦苏格蕾不怀好意的心思。

　　“好吧是该轮到我了。”

　　韩弃笑了笑，挡在飞弦苏格蕾面前。

　　罗素莱德看着空间洞口，抬手一记弩箭射过去。

　　没意外的，没入黑洞不见。

　　“空间魔法是吧。”

　　罗素莱德倒是并不在意，而是转头示意两个斗气士：“一会你们负责将飞弦殿下制伏。”

　　两人眼神一亮，抽出长剑已经跃跃欲试。

　　韩弃眯着眼睛，看着身后抿起嘴角防备神色的飞弦苏格蕾，转头开口：“按计划进行。”

　　飞弦苏格蕾点头，随即看向前面的三班同学。

　　罗素莱德虽然听到他们谈到什么计划，却也不在意。

　　其实，不谈剑圣法神。

　　如果你不是火云邪神，那么面对弓弩和面对枪是一个效果。

　　至少近距离，是这样的对比。

　　没有弓弩，韩弃自己就可以。

　　可如果有了弓弩，加上飞弦苏格蕾……

　　所以韩弃一开始是让她走的。

　　武术的战技强大甚至胜过不用斗气的剑圣。但这就无敌了估计你都不信。

　　世间万物都是守恒的。

　　有利就有弊，有优势就有劣势。

　　和魔法斗气相比，两者都能远程进攻。自然就不怕对方的远程。

　　可武术，遇到远程。

　　就会处于劣势。

　　就好比那次圣庭最后的战斗，如果一开始就用弓弩，撤开骑士近战，估计韩弃早被射成筛子了。

　　虽然当时除了圣庭骑士的近战外，远程还有魔法师的火球之类的骚扰。

　　韩弃还是撑到最后伤重力竭，却也支撑了好久。

　　一是因为反而有圣庭骑士包围，替韩弃当下一些怕误伤而有所顾忌的远程祭祀。

　　二也是圣庭没想到一个弃儿的近战战力那么强大。最后了解的时候也没再上骑士，直接上了比弓弩更强大的法神剑圣。

　　那一战，当然运气成分居多。

　　没有计划还是会有危险的。

　　尤其这么近。

　　弓弩的弩箭威力肯定更大。

　　“预备……”

　　罗素莱德慢慢举起手。

　　“射击！！”

　　战斗开始。

　　在罗素莱德开口讲述射击之前，韩弃已经一跃冲过去。

　　笑话，规矩你定的，可我却没必要遵从。

　　谁说你讲射击之后我才能动？

　　兵不厌诈。

　　而这，多少也的确打乱了对方的进攻节奏。

　　至少一鼓作气的一，这个头没开好。

　　显得有些混乱的时候，韩弃却已经冲进他们的包围圈。

　　“砰！！”

　　“啊！！”

　　面对对方的狙杀而留手，那不是慈悲，是傻。

　　可以给巨狼一只手换取它情绪的平静，从而止罢干戈。

　　但面前这些，韩弃留手就是对自己和飞弦苏格蕾甚至小短身的不负责。

　　一棍敲在一个学生拿着弓弩的手腕上。

　　惨叫一声，他的手已经耷拉着，明显除了肉皮连着，骨头断的很彻底。

　　这一幕，瞬间让所有人心寒。

　　包括罗素莱德都脸色变了，咬牙高声催促：“射杀他！！”

　　就在这时，所有人对准韩弃用弓弩的时候，时机极度恰当的一阵小旋风，将所有射出的弓弩吹偏。甚至因此射到其他几人身上。

　　“啊！！”

　　“我被射到了！！”

　　几个人捂着胸腹大腿倒地，罗素莱德骤然看向飞弦苏格蕾，指着刚刚吩咐的两人大叫：“还不上前制伏飞弦苏格蕾！！”

　　两人也是回过神，直接就过去。

　　韩弃一愣，回手一棍直接敲在一个学生的身上。

　　应声倒下，口吐鲜血昏迷。

　　“我杀了你！！”

　　终究韩弃是弃儿，他激起了他们的恐惧同时，却同样激起他们的羞辱感。

　　大叫对准韩弃射出弩箭。

　　可是韩弃哪有机会理他们，背身冲过去，冲向已经被两个学生扯住手臂的飞弦苏格蕾。

　　没办法。

　　这两人距离她太近，而且她刚刚注意力在韩弃那里。

　　加上她本身就是手无缚鸡之力的魔法师，还是女孩。

　　一瞬间没有做好防备跑也跑不快，就被制伏。并且在她自保的空间洞口也放在韩弃周围，手里的法杖也被弓弩射落一旁。

　　“砰砰！！”

　　韩弃来到近前，当然就不费力的将两人都轰开。

　　一个用脚踹飞，一个用重银之精砸在胸口已经勃发的斗气上。

　　可是……

　　“嗖！！”

　　就在飞弦苏格蕾要对韩弃说话的时候，眼前突然就被一抹温热的什么喷中。

　　液体从额头流下浸染眼睛。

　　左眼正常右眼红色的世界。

　　韩弃的左肩，一枚弩箭透体而出。

　　“啊！！”

　　小短身啊啊叫着，血也留在她身上。

　　韩弃呼吸有些急促，却还对着飞弦苏格蕾露出一抹笑。

　　飞弦苏格蕾愣愣的，血都忘记擦。

　　韩弃突然手一伸，将法杖凌空吸到手上递给飞弦苏格蕾的时候。

　　“啊！”

　　韩弃叫不是疼。

　　而是侧身的时候又是一箭照着头射过来只是，飞弦苏格蕾已经最快速度运气空间洞口挡住他的头，却挡不住其他地方射过来的弩箭尤其……

　　是射向小短身的一支。

　　韩弃因为头被空间洞口挡住，意识到的时候已经晚了。但还是用最快速度……

　　手下意识伸出去挡住了那支弩箭。

　　手掌被穿透，挡住而滞涩。

　　弩箭的箭头已经碰到小短身的脸蛋。

　　因为这只被射透的手，终究挡下了弩箭。

　　韩弃愣愣看着自己完好无损的两只手……

　　才反应过来不是自己的。

　　“……”

　　韩弃看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾紧紧咬着嘴唇，韩弃知道她疼。

　　可她平静亮晶晶的目光，没有任何与以往有所改变。

　　尤其可以穿透韩弃肩膀和大树对穿的弩箭被她一只手挡下，她肯定是赋予魔法在手上的。不然也是对穿的结果，不至于嵌在手掌上。

　　这更加说明她不全是下意识的举动，是非常认真确定的就要挡下这只弩箭。

　　“啃啃~哇！！”

　　小短身终于还是哭出来，在这一片肃杀之中，显得突兀。

　　“看来……得拼命了。”

　　韩弃突然笑了，对着飞弦苏格蕾眨眨眼。

　　飞弦苏格蕾也是弯起嘴角，亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　手却攥着他的衣角，紧紧的。

　　“杀！！”

　　罗素莱德已经感受到，即使现在这边还是占优势，但已经不再是居高临下的围杀，也不再是类似玩笑的捕猎。

　　而是生死的结局。

　　不是你死，就是我亡。

　　在他果断挥手示意周围的人，这命令已经包括对飞弦苏格蕾都不再顾忌。要一并终结。

　　因为居然已经误伤了飞弦苏格蕾，解释是没用了。这已经不是食堂中丢下窗口的那种学生之间的报复。

　　事实上他也是逼不得已了。

　　他都还没想好如果杀了飞弦苏格蕾，会获得什么样的结果。更茫然为什么明明一个弃儿，居然现在好像要杀人的模样。

　　“上！”

　　韩弃带着飞弦苏格蕾，直接冲过去。

　　一根重银之精横扫逼开众人，而弩箭全部射入空间洞口。

　　在韩弃身边的飞弦苏格蕾没有闲着，拿起法杖直接对准要念着咒语运用魔法的几个学生。

　　居然是空间洞口瞬移到他们面前，一根根刚刚被吸收进去的弩箭，从空间洞口射出来。

　　“啊！！”

　　几人魔法师学生一时不察，不但被打断魔法，同时还被射中惨叫。

　　与此同时韩弃却看也不看飞弦苏格蕾的作为，直接对着身边的学生攻去。

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　“哐！！”

　　“……”

　　不动拳脚，坚硬运足内力的重银之精招呼在他们身上。本来就长，沾边骨断筋折都是轻的。

　　砸中胸口直接凹陷。

　　刺中头直接穿透。

　　那可是棍，不是剑。

　　穿透的视觉效果刺激着每一个已经手脚发颤弩箭都拿不稳的学生。

　　飞弦苏格蕾更是平静的可怕，眼睛已经亮晶晶额头的血都没擦，染红半张三大美女级别的绝美的脸。

　　随手只是火球术旋风术，可是总能恰到好处抵挡韩弃被长剑和弓弩攻来的部位。

　　韩弃更是毫不理会，只是专心的，如同一个机器一样，将手中重银之精，稳稳的，极具力量的，砸中刺中扫中拍中……每一个学生。

　　二十个……

　　十五个……

　　十个……

　　五个……

　　一个。

　　“杀！！杀了他们！！”

　　罗素莱德慢慢后退，表情已经满是畏惧和不甘心。

　　用力嘶吼大叫着已经躺在地上不动的同学。

　　“起来！！杀了他们！！”

　　韩弃和飞弦苏格蕾面容平静，不急不缓地迈步朝他慢慢走去。

　　那种压迫，那种感受……

　　他永生难忘。

　　因为两人此时的气势，表情，甚至步伐太过一致了。

　　在他眼中明明身份地位外貌性别甚至所有一切都极为相反不搭边的两人，现在就是一对魔神一般。

　　这么俗烂的形容，却一点都不夸张。

　　因为他此时，已经没有心情去修饰评价。

　　他只是怎么觉得，就怎么想。


第七十五章 善后

　　韩弃想笑，笑自己。

　　来到学士城感受久违前世的求学时光，校园永远都是相对单纯宁静青春洋溢的。

　　于是……他就真把自己当成一个学生了？

　　或者……别人就真的把他当成一个任意宰割的弃儿。

　　怪别人，怪他自己也。

　　“你……你们要想清楚……”

　　罗素莱德已经坐在地上，用手蹭着地面后退。色厉内荏地瞪着两人。

　　“杀了我……你们……你们怎么……怎么交代……”

　　瞬间，韩弃和飞弦苏格蕾居然同时扫视周围躺在地上不动的学生，然后愣了一下，对视一眼，相视一笑看向罗素莱德。

　　不同的是，韩弃耸耸肩，抱着已经不哭的小短身。

　　臭东西对危险和安全的判断可敏感了。

　　危险就哭，不哭肯定就是安全。

　　没心没肺的臭模样。

　　被韩弃拍了下屁屁，肉球似的拱在他怀里，啊啊叫着四处看。

　　“你……飞弦殿下……”

　　罗素莱德转向飞弦苏格蕾：“我只针对他！和你无关！！你身为花冠帝国的殿下……大家还是同届同学……”

　　韩弃拿起飞弦苏格蕾的手臂，将她手上还被穿透的弩箭对着罗素莱德晃了晃。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫了韩弃一眼，韩弃憨笑以对。

　　飞弦苏格蕾再次看向罗素莱德，依旧不说话。

　　不过这倒是提醒了韩弃。

　　“等着。”

　　韩弃随后拿起一把落在地上的中间。

　　“手臂抬起。”

　　示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾想都没想抬起手臂。

　　韩弃唰的一剑将箭头削掉。

　　随即上前，将剩余部分拔掉。

　　“嗯！”

　　即便咬着嘴唇，飞弦苏格蕾也是哼了一声。

　　韩弃神色异样看了她一眼，摇头开口：“我从来没想过你会是……”

　　飞弦苏格蕾抬头：“会是什么？”

　　韩弃想了想，笑着开口：“会是这样的气质。不但毫不犹豫挡弩箭，而且也不怕疼。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“温室花朵？”

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩弃憨笑转头，不予回应。

　　却看向已经蹭出好远，踉跄逃跑的罗素莱德。

　　“砰！！”

　　重银之精随手甩出去，砸中他后背。

　　趴在地上，手捂着胸口转身，韩弃和飞弦苏格蕾已经再次走过去。

　　罗素莱德嘴角已经流出血，脸色发白看着两人，依旧要后退。

　　“我靠怎么还有！？”

　　突然给罗素莱德都吓一跳因为韩弃居然脸色大变叫着就后退到飞弦苏格蕾身后。

　　罗素莱德是不懂可是飞弦苏格蕾只是一愣，瞬间就抿嘴亮晶晶扫了他一眼，明白过来。

　　因为面前居然又有一条蛇，游动过来。

　　五彩斑斓。

　　罗素莱德发现的时候已经晚了，他当然不怕，所以下意识运起斗气就要将蛇轰成渣可是……

　　“啊！！”

　　罗素莱德惊愕发现一时运不起斗气的时候，已经被蛇摇中了。没多久脸就变黑。

　　韩弃愣愣看着口吐白沫混着血液一起流出来从他口中，想起好像是自己的一棍砸中他后背。

　　胸口后背是斗气士运起斗气的起始点，同时也是储藏点。

　　韩弃发现好像自己很有心得和斗气士战斗会习惯用长棍桶他们胸口。会暂时打散已经发出的斗气，或者没发出之前打中，可以让他们短时间内发不出来。

　　刚刚随手丢过重银之精貌似就是如此。

　　罗素莱德被重伤，手里无剑并且斗气来不及护体……从而被蛇咬中。

　　转眼间，居然就没了声息。

　　“所以……你们也该怕的。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾此时才反应过来一个火球术将那条蛇轰飞死掉，开口说了一句，对着罗素莱德。

　　居然……一条生命，就这么戏剧性的没了。

　　“韩弃！！”

　　“韩弃！！！”

　　不远处突然有叫声传来。

　　没用两人回应，两道气团已经极速来到近前。

　　福林剑圣，和安东尼奥导师。

　　“这……”

　　没等询问状况，两人愣愣看着周围的一切，随后直接蹲在罗素莱德尸体前。

　　“你还会用毒？！”

　　福林剑圣惊讶看着韩弃，韩弃摇头依旧躲在飞弦苏格蕾身后：“我躲都来不及还用毒。”

　　“你们没事吧？”

　　安东尼奥起身，已经看到韩弃肩头流血的模样，而飞弦苏格蕾的手，也是还没来得及包扎。

　　韩弃摇头：“虽然差一点……但应该没事。”

　　突然不远处又有声音传来。

　　几人看去，三个花冠帝国的三班学生已经苏醒，并且还有一个三十多岁的美妇，脸色难看走进。身后，居然还跟着施耐德，以及艾格妮丝。

　　“额……罗素？！”

　　美妇没理会任何谁，而是沉着脸低头看着已经没了气息的罗素莱德。施耐德却是惊讶看着躺在地上的他，直接开口叫出来。

　　随即，所有人将目光过滤了飞弦苏格蕾……投向了韩弃。

　　“居然敢在学士城公然杀人？！”

　　韩弃咧嘴指着罗素莱德：“您是说他是吧？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一下，别过头发亮晶晶闪了韩弃一眼。

　　“我是说你！！”

　　美妇瞪着韩弃。

　　随即突然看向飞弦苏格蕾：“笑什么？！还什么三大美人！浪漫之都花冠帝国！没教养吗？！”

　　飞弦苏格蕾表情凝固，眉头微皱看着美妇，点头致意：“如果笑就是没教养……那打击面太过宽广了。”

　　美妇冷哼一声：“狡辩是所谓贵族淑女的做派吗？”

　　飞弦苏格蕾不解，又不认识，但她好像针对贵族和淑女的结合体似的。

　　只是美妇说完，突然看向安东尼奥和福林剑圣：“十班主导师，一年级训导师……这事你们怎么说？！”

　　这谁啊？！

　　韩弃挠头看看安东尼奥和福林剑圣。

　　却发现两人表情都有点怪异。

　　按理说不应该啊。就算这个美妇也是剑圣或者法神之类的，这两位应该也不至于顾忌。

　　“她是三班的主导师……”

　　福林剑圣开口。

　　“也是城主的妹妹。”

　　安东尼奥有点无奈，轻声开口示意。

　　韩弃恍然。

　　怪不得逮谁喷谁！

　　除了今天这几个吃了兴奋剂不知死的，韩弃遇到的人包括导师就没有一个对飞弦苏格蕾不敬的。

　　包括艾格妮丝各种针对，口中也得是一口一个飞弦殿下。

　　这敢直接喷她没教养……

　　她都没教养，三大美女可是各种评选条目细致多样到不行的。

　　神赐榜的评价，你都敢喷。

　　原来是皇亲国戚。

　　难怪啊。

　　“你们三个。”

　　安东尼奥没接话，而是指着三个三班花冠帝国学生，昏倒被送到树林外的。

　　“过来说说怎么回事。”

　　三人互相看看，面面相觑。

　　而美妇摆手直接打断：“不用，来时已经说过了。”

　　指着周围，美妇看着安东尼奥和福林剑圣：“但死伤的都是三班学生。怎么交代？”

　　说完看向韩弃和飞弦苏格蕾，美妇冷笑：“了不起啊。两个人，给整个三班推平了？！”

　　韩弃憨笑：“厉害吧？”

　　“噗！！”

　　飞弦苏格蕾捂嘴笑出来，亮晶晶歪头看着韩弃，韩弃也呵呵笑着抱着啊啊叫的小短身看着他，被她皱皱鼻子。

　　安东尼奥和福林剑圣也是哭笑不得，至于施耐德表情怪异，艾格妮丝不屑偏头，都不计较在内。

　　“你再说一遍！”

　　美妇神色冰冷，慢慢抬起手指着韩弃。

　　韩弃笑着摊手后退：“干吗冲我来啊？”

　　“不冲你？！”

　　指着罗素莱德，美妇瞪着韩弃：“多少年了。学士城没有因为私斗死过学生……你居然敢杀人？！”

　　“不是……”

　　韩弃无奈：“我虽然有点毒舌，但咬他他不会中毒身亡的。”

　　安东尼奥点头开口：“是被无花蛇咬死的。”

　　美妇嗤笑：“罗素莱德绿色斗气士，会被毒蛇要死？！”

　　“施耐德同学。”

　　突然飞弦苏格蕾开口，示意施耐德。

　　施耐德一愣，飞弦苏格蕾好像从来没主动和他说过话。

　　此时却是终于扫了一眼她流血的手，心有点下沉。

　　“你受伤了飞弦殿下。”

　　施耐德是陈述，可这是一句询问。

　　飞弦苏格蕾没回应，而是看着他：“今天这一切……是你的授意吗？”

　　暗叹一声还是来了。

　　施耐德却平静摇头：“我不知道……而且也不是一个班级的。”

　　“但他是狂战帝国的。”

　　安东尼奥对他可没什么顾忌，眯着眼睛看着施耐德：“一年级，狂战帝国权贵子弟以你为尊。他骗了飞弦和韩弃过来击杀两人，会没有通知你？”

　　美妇突然皱眉看向施耐德。

　　韩弃眼神变幻，似乎明白了美妇并不是维护哪个帝国，立场很鲜明，是维护学士城，维护班级。

　　“说是施耐德授意但没证据……”

　　艾格妮丝突然开口，指着地面还是生死不知的那些同学，以及以定生死的罗素莱德：“但是他们死伤，是明摆着的。”

　　施耐德松口气，看了艾格妮丝一眼。

　　韩弃他不在意，虽然他很特别。

　　可是飞弦苏格蕾，是花冠帝国的娇女。

　　如果落实狂战帝国针对他击杀，狂傲的霍卡夫一世都吃不消。

　　三国鼎立不是说说的。

　　任何两个国家联合都会对另一个国家造成重创。

　　霍卡夫一世暗自不知道多么庆幸花冠帝国中立只顾自己国家发展不理外事，并希望他们一直这样下去。

　　如果因为这个死掉的家伙将花冠帝国激怒，会影响狂战帝国的计划不说，甚至有可能倒退。

　　“夫唱妇随哈？”

　　韩弃单手行礼，呵呵笑着看着艾格妮丝。

　　瞬间，几人表情怪异看向艾格妮丝。

　　艾格妮丝皱眉要看向韩弃的时候，却连美妇也是疑惑：“对了你来干什么？”

　　安东尼奥和福林剑圣轻咳一声遮掩笑容。

　　飞弦苏格蕾就不用了，弯起嘴角看着韩弃，韩弃也憨笑看着她……

　　很默契的，击掌一下。

　　用她没受伤的手。


第七十六章 继续善

　　“殿下！！”

　　突然又一声呼唤声，急匆匆的。一道蓝色水流悬浮地面一尺极速冲来，周围人衣角都被掀起。

　　飞弦苏格蕾已经被抱在怀里，手也被抬起。

　　“殿下你……”

　　蕾安娜，飞弦苏格蕾的女佣。

　　韩弃是直接被推开，疑惑看过去。

　　而安东尼奥和福林剑圣也是对视一眼，认出眼前的人。

　　剑圣法神多也不多。

　　都是有数的。

　　多是因为的确不少，但不多是相对于整个神赐大陆各种族帝国加起来的人口基数。

　　百亿人口，只有那么不到百位剑圣法神。

　　所以基本成为剑圣法神的，都是挂了名的。

　　“你的手？！”

　　果然，蕾安娜除了擦掉飞弦苏格蕾脸上的血迹发现是别人的血，可是她的手却已经有黑洞洞的一个穿透的伤口。

　　“蕾安娜婶婶……”

　　“谁干的？！”

　　飞弦苏格蕾还没等说话，蕾安娜眯着眼睛环视周围，最终锁定美妇。

　　“你？”

　　美妇一直脾气都挺强势的，此时居然扬头看着她：“你是谁？”

　　“砰！！”

　　“蕾安娜！！”

　　“住手！！”

　　直接一个柔和的水团砸过去，将美妇砸飞。

　　安东尼奥瞬间挡住，福林剑圣也过去接起美妇。

　　就这么直接。

　　至于艾格妮丝和施耐德，显然也靠不上边。

　　不过……

　　踏空落下的席仑剑圣，和一个五十多岁的骑士装男人，联袂而来。

　　分别站在艾格妮丝和施耐德身后。

　　“哇……每人一个啊。”

　　赞叹声让所有人目光看过去，韩弃抱着小短身在那一脸艳羡的模样，见都看过来，温和笑着人畜无害。

　　“有话说话别动手。”

　　安东尼奥看着蕾安娜指着美妇：“她不是法神剑圣。”

　　“居然敢在学士城撒野？！”

　　果然，美妇被打了依然气势不减。但韩弃感觉她不是那种仗着学士城布拉布拉的意思，而是真心维护学士城。

　　看来也的确是城主兼校长的妹妹。哥哥不在，她要维护。

　　“我管你学士城！”

　　蕾安娜冷哼一声看着几人：“是谁伤了飞弦殿下！站出来领死！”

　　“那个……”

　　居然又是韩弃，歉然举手让目光投过来。

　　几个剑圣法神的目光气场也不是那么好承受不过，韩弃还是笑着迎过去，开口示意：“从头到尾，飞弦同学都参与其中。并且我受伤没人在意，但她受伤似乎已经成为导火线那么……”

　　韩弃示意亮晶晶的飞弦苏格蕾：“不如静静听她阐述一下事情经过，然后大家再开始论证解决问题怎么样？”

　　停顿一下，韩弃随意看着艾格妮丝：“对了无关人员先退场比较好。我认真的。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了下，别过头发亮晶晶看着韩弃，韩弃也笑着眨眨眼。

　　席仑剑圣面无表情看着韩弃，被福林剑圣不动声色挡住。

　　“花冠帝国……”

　　艾格妮丝随意摇头：“狂战帝国……因为这件事很可能发生冲突。洛伊斯家族，还有圣庭，我没法代表但可以参与。以便之后调节。”

　　韩弃摸摸下巴，半晌憨笑点头：“你猜怎么着，我居然反驳不了……所以看来唯独这里好像和我没什么关系再见。”

　　韩弃说完转身就走，被福林剑圣拎着领子拽回来。

　　“跟你没关系？”

　　福林剑圣失笑呵斥：“好意思说？！”

　　韩弃无奈挣脱开，不过也没走。抱着小短身示意飞弦苏格蕾。

　　果然，包括蕾安娜都看着她催促，询问到底怎么回事。

　　她也是和飞弦苏格蕾有个特别的联系，所以感知她好像离开学校校区范围却没回家并在一个陌生地方逗留很久，才感觉似乎出事了。赶紧跑过来才发现，还真的受伤。

　　于是，飞弦苏格蕾用平静的，理性的，不拖沓客观的，陈述了整件事的前因后果。

　　从死掉的三班班长罗素莱德主动表示约她十班一起过来参加活动。到之后来了发现十班同学没来只有她和韩弃。并且就被三班二十几个同学带着弓弩包围，并逼进树林进行猎杀。

　　最终在此地避无可避展开拼斗。

　　虽然她和韩弃配合将所有人击倒，可是他们自己也受了伤。

　　韩弃肩膀穿透的伤染红衣服。

　　飞弦苏格蕾的脸上鲜血就是他为了救她而染上并且，她手上的伤，也的确被弓弩穿透。

　　一直到最后罗素莱德要逃跑，被两人击倒。

　　可是他暂时性失去斗气护体，却被一条附近的无花毒蛇咬到中毒而亡。

　　此时他们赶到。

　　“狂战帝国……”

　　蕾安娜此时已经确定了目光，直接看向施耐德。

　　那名五十多岁的骑士面容平静手握着剑柄，挡在施耐德前面。

　　现在情况很明显了，善后。

　　而且是对峙。

　　当实力强弱太明显的时候，没那么多废话，碾压吧。

　　当实力都很强的时候，反而拖沓扯皮。

　　这也没办法，牵一发动全身。

　　可事实证明因为花冠帝国自给自足自强以及声誉信誉都很高，也很少进行针对他国的内政和战争。

　　地位相对来说比较特殊。

　　并且反而因此针对狂战帝国掌握主动权。

　　狂战帝国怕倒是不怕花冠帝国，但如果前提是在他们想吞并罗曼帝国的时候，是不能招惹花冠帝国的。

　　所以此事处理，才非常敏感和被动。

　　施耐德无奈轻轻推开骑士示意一下，看着蕾安娜：“这件事是罗素自己的主意，还有前因是之前在食堂，韩弃和三班同学发生冲突引起的。所以他们才要报复。”

　　“我不信他们敢对飞弦殿下出手。”

　　艾格妮丝突然轻笑上前，看着飞弦苏格蕾：“三大美女之一，花冠帝国女皇陛下的侄女。谁敢？”

　　果然，所有人再次看向飞弦苏格蕾。

　　蕾安娜也是疑惑看着她。

　　飞弦苏格蕾没说话，艾格妮丝轻笑开口：“不知道出于什么原因，飞弦殿下和一个弃儿走得很近。经常出双入对……”

　　“和你们一样？”

　　韩弃好奇的目光，探身插话询问艾格妮丝，指着施耐德。

　　亮晶晶的目光又瞟过来，韩弃一愣，呵呵笑着后退。这话问的有点尴尬。

　　“这是事实吧。”

　　施耐德明白了艾格妮丝的意思，探身看着韩弃：“我都不敢对飞弦殿下不敬，不信罗素敢。所以……这应该是个误会。”

　　行礼对着飞弦苏格蕾和蕾安娜，施耐德诚恳示意：“绝对不是针对飞弦殿下。被误伤，我们会道歉，赔偿。直到您满意……并且。”

　　看着罗素莱德的尸体，施耐德摇头开口：“主犯也已经死了。”

　　艾格妮丝看向三个一直躲闪站在一边当鸵鸟的三个三班花冠帝国学生：“你们呢？身为三班成员，应该清楚一开始是不是针对飞弦殿下吧？”

　　蕾安娜眯着眼睛看着三人。

　　“你们居然也参与了？”

　　三人吓一跳，暗叹该来的还是来了。

　　他们打死也不敢说针对飞弦殿下，不然他们的家族在花冠帝国还想不想存在了？！

　　“真的没有针对飞弦殿下的意思！”

　　三人直接跪地对着蕾安娜和飞弦苏格蕾：“我们发誓。劝说飞弦殿下别参与，她不听从。跟着一起进树林，可我们依然没敢对她有任何不敬。而且之后我们就昏倒被送出去，根本没在参与。”

　　“哼！”

　　蕾安娜当然不是放过他们，只是先不理他们。

　　而此时当然要看向一直沉默的飞弦苏格蕾，这件事目前来说，好像的确是她“多管闲事”。

　　那么自然应该被摘出来。

　　“有时间回溯器吧？”

　　沉默的飞弦苏格蕾，突然开口询问了一句。

　　艾格妮丝眉头皱起，施耐德也脸色一变。

　　“你什么意思？”

　　一直没说话的美妇突然看着飞弦苏格蕾，沉声开口。

　　“用你管吗？”

　　蕾安娜瞬间看着美妇：“你再敢用这种语气和态度对待飞弦殿下，就让城主大人回来给他妹妹收尸吧。”

　　美妇嗤笑看着福林剑圣和安东尼奥：“你们会眼睁睁看着吧？”

　　两人无奈，却是安东尼奥主动站在她身边。

　　“蕾安娜婶婶，您有的吧？”

　　飞弦苏格蕾根本不在意这些，而是追问蕾安娜。

　　蕾安娜点头：“你想回溯什么？”

　　飞弦苏格蕾看向韩弃。

　　韩弃眉头轻皱，摇头开口：“不好吧。对你声誉有损的。”

　　果然，这么一说，居然都好奇起来。

　　可是似乎也都预感到什么。

　　尤其艾格妮丝和施耐德，经过权术课之后见识到韩弃的本事。

　　两人已经养成习惯针对他有意无意的话都会警惕。

　　因为很可能他都会挖坑在那。还站在旁边微笑招手对着你。

　　“蕾安娜？飞弦没事吧？”

　　又一个声音响起，几人看过去。

　　圣约翰导师跑过来，满头汗，气喘吁吁。

　　显然他是不会斗气魔法的。

　　不然不至于这样。

　　“首相大人？！”

　　蕾安娜惊讶，但称呼上可见一斑。

　　圣约翰见飞弦苏格蕾好好站着，呼出一口气站在中间，却环视周围。摇头开口。

　　“武力解决问题最粗暴，收起气势都。”

　　虽然他不会魔法斗气，可是身份似乎很有份量。

　　尤其那个美妇看到圣约翰眼前一亮，让韩弃恶寒的是居然微微嘟嘴过去扯着他手臂指着蕾安娜，好像在告状。

　　圣约翰有点尴尬迎着蕾安娜玩味的目光和飞弦苏格蕾亮晶晶的眼神。

　　“你过来！”

　　突然指着一旁低调看着的韩弃，圣约翰摆脱美妇的纠缠，直接拽着韩弃到一边：“我只听你说！”

　　所有人都面面相觑等在那，看着圣约翰就这么将无奈的韩弃拽到一边，然后交头接耳，说着什么。


第七十七章 善完了

　　“现在我宣布一个解决方案，你们参考。”

　　圣约翰和韩弃说了没多久，平静走回来，示意几人。

　　几人也都点头行礼，等待圣约翰讲述。

　　拽过韩弃，圣约翰开口：“这件事没必要复杂化。既然是动用禁止使用的弓弩进行班级和班级的约战，韩弃和飞弦没死是他们自己的战力强大。而三班同学被误伤误杀，也是生死间的自保。无需追究种族国籍势力。”

　　蕾安娜当先要开口，圣约翰摆手示意：“你先别说。”

　　看着艾格妮丝，圣约翰导师开口：“艾格妮丝同学……你既然也来到这里，想要的是什么结果？”

　　艾格妮丝一顿，平静摇头：“我是正好和施耐德在一块，听到消息就一起赶来……”

　　“那好。”

　　圣约翰导师开口：“那么你应该遵循施耐德的意见。除非你有自己的想法。”

　　艾格妮丝沉默，施耐德也看着他。

　　片刻之后，艾格妮丝看向韩弃：“我只是比较诧异，弃儿杀人……”

　　“我说了。”

　　圣约翰导师开口：“不要追究种族国籍势力让问题复杂化。如果一定要追究，这些几乎都是狂战帝国的。而他们也对飞弦同学真的造成了伤害。”

　　施耐德皱眉看着艾格妮丝：“我知道你怎么想，但这次不是时候。”

　　“以后也不是时候。”

　　圣约翰导师皱眉看着施耐德：“你们一次又一次针对韩弃，明里暗里。本来弃儿如何学士城不会管。可是他还在这里一天，以后别再针对他。不然今天这样的麻烦可不只是你们几个帝国势力之间，而是实实在在发生在学士城，给学士城带来麻烦。”

　　看着偏头的艾格妮丝，圣约翰导师开口：“当然我知道你们各自的想法和目的。学校禁止私斗，但是每个学期期中考试有学年武技课对战。期末还会有跨学年武技课对战。要比试就正式的进行。”

　　艾格妮丝还要说话，施耐德已经打断她，对着圣约翰导师行礼：“我知道了导师……”

　　目含深意看了韩弃一眼，施耐德点头：“正式的。”

　　圣约翰一顿，开口示意施耐德：“这是为大家好。因为如果用回溯器，也许事态扩大就不可避免。因为他们对飞弦殿下说出的侮辱性的话语，被花冠帝国女皇陛下知道，一定会开战。”

　　施耐德惊讶看着圣约翰，圣约翰点点头确定。

　　施耐德皱眉看着罗素莱德，后退没再多说，意义不言自明。

　　圣约翰看向美妇，开口示意：“你维护班级学生很对，但要看情况。他们私自使用弓弩围杀对方才是前因，不分对错逻辑就强行施压发难，你哥哥不在不是等于你可以做主为所欲为。”

　　美妇三十多岁，叫着美妇当然很漂亮。只是显然不是女孩的身材和年纪，很丰满而已。

　　所以此时嘟嘴低头：“死了就白死了？”

　　圣约翰皱眉，对她说话的语气虽然有些不耐，但显然透着关系不一般：“你到底会不会维护学士城？他们私自用弓弩，而且是围杀其他同学，已经触犯学士城的规矩。不死也要弄死他们，不然谁拿学士城的规矩当回事？”

　　停顿一下，圣约翰看向施耐德：“你说呢？”

　　施耐德点头行礼：“没错。狂战帝国也会处置他们。”

　　美妇嘀咕几句，不再多说。

　　“首相大人。”

　　终于轮到蕾安娜了，她却对这个处理结果意见很大。

　　从小被精心呵护的飞弦殿下，磕磕碰碰都没有，今天经历这些，柔嫩纤细的手，三大美女的手，居然被穿透？！

　　就这么低调就解决了？！

　　“你随意。”

　　圣约翰导师摇头：“我只要求你一件事，报告给你们女皇陛下，而不是现在自己在这擅作主张。要追究还是要开战，让她做决定。在此之前你别私自行动。”

　　蕾安娜一顿，没再多说。

　　这个结果虽然不满意，但他讲的有道理。

　　大不了就是打嘛，可是那也不是她做主的事。

　　几方都交代完了，最后就剩下韩弃。

　　“你……”

　　“我路过的。”

　　韩弃当先抱着小短身后退：“我多无辜啊？帮着安东尼奥导师和福林剑圣制作武器相关的工作，然后就被班长领着到这孤儿寡父就被人用弓弩围杀。”

　　很是不敢置信看着周围：“学士城啊这可是！发生这样的惨况简直令人发指！”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，被蕾安娜怪异的目光揽着，低头没多说。

　　安东尼奥和福林剑圣嘴角抽动。

　　唯独圣约翰导师平静点头：“你出手有点狠了。”

　　韩弃摇头：“有弓弩狠吗？我的武器都没有尖锐的部分。椭圆的看着多可爱？”

　　这就不是人话了。

　　但是就得这么说。

　　智狐啊这可是。

　　被他下套推坑不是一次两次了。

　　还来？

　　“以后住学校宿舍吧。”

　　果然，圣约翰导师不和他扯了，直接开口示意韩弃。

　　韩弃一愣，包括其他几人都惊讶。

　　“学校……有宿舍吗？”

　　韩弃探身开口，这些刚刚两人并没有谈及这个。果然啊，又被他挖坑了。

　　只是不确定这个坑，跳进去什么影响。

　　“没有。”

　　圣约翰坦然开口：“但是住处有的是。”

　　看着韩弃，圣约翰笑着：“鉴于你的特殊情况，也为了学士城少些麻烦……你以后住进去吧。学校校区内我想，还不可能出现什么状况的。”

　　韩弃仔细想着，这倒是好事。而且目光看向艾格妮丝和施耐德，尤其艾格妮丝。

　　她表情没那么好看。韩弃摇头暗叹，亡他之心不死啊。

　　估计她也没什么意外地早就打主意，等过段时间，适应情况。摸清他住哪，悄无声息找席仑剑圣或者干脆从外面再调人，给他弄死。

　　就说这几天好像艾格妮丝没刚开学时候那么针对韩弃了。

　　原来啊。

　　“可我家里不止我……”

　　韩弃拽着圣约翰直接朝不远处走过去，而其他几人互相看看，也都跟着一起。只留下福林剑圣，美妇还有安东尼奥在这里等待人过来，处理尸体，以及应对其他的事。比如怎么和家长以及狂战帝国说。

　　只不过施耐德已经表态的话，以他在狂战帝国的身份，倒是还容易一些。

　　只是蕾安娜和飞弦苏格蕾看了看，也起身走了。

　　她们倒是不在乎其他。

　　这事你们想有完，花冠帝国还没完呢。

　　……

　　“班长大人。”

　　走出树林的时候，居然看到韩弃一个人等在那里。

　　见到走出的飞弦苏格蕾，笑着挥挥手示意。怀里小短身也看着飞弦苏格蕾，啊啊叫着。

　　“你没回去吗？”

　　飞弦苏格蕾惊讶看着韩弃，开口询问。

　　韩弃摇摇头，上前开口：“安排宿舍了，去认认门啊。”

　　“认门干什么？”

　　没等飞弦苏格蕾说话，蕾安娜面无表情打量韩弃，开口质问。

　　韩弃呵呵笑着，没多说。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看了蕾安娜一眼，平静开口：“蕾安娜婶婶……您先回去吧。”

　　“殿下……”

　　飞弦苏格蕾点头行礼，迈步跟着韩弃而去。

　　韩弃抱歉笑着对着蕾安娜，被蕾安娜面无表情看着，摸摸鼻子回头跟着飞弦苏格蕾一起朝前走。

　　一路过来之前，蕾安娜已经给飞弦苏格蕾大致包扎好。

　　除了手上的伤，其他也没什么。

　　而去走出树林，后面福林剑圣也跟着除了，有他在，显然也不至于有什么危险。

　　蕾安娜一顿，就真的回去了。

　　因为她还要以最快的时间，将这个消息通知给女皇陛下。

　　……

　　“以后住学校，就安心点吧。”

　　福林剑圣慢悠悠追上来，示意说话的韩弃。

　　韩弃一愣，点头开口：“早就应该安排。非得出这么多事才想起住校。”

　　叹息看着福林剑圣，韩弃开口：“不是我说，学士城这么多年，应变能力有点僵化。”

　　“你还说风凉话？”

　　福林剑圣指着韩弃。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，韩弃憨笑。

　　“知道在哪吗就带人认门？”

　　没多说什么，福林剑圣也不理他，倒是询问这个。

　　韩弃笑着：“大致吧。”

　　福林剑圣看看两人，没多说，只是表示今天就别弄什么模拟投影器了。李德大师那里他去说。

　　他们两个都受了伤，休息一下。随后福林剑圣就走了。

　　“对了你的伤……”

　　飞弦苏格蕾突然看着韩弃肩膀，她自己的手受伤肯定也疼，虽然不严重。但她性格决定，也是韩弃今天才发现他总吐槽她是温室花朵，如今看来是自己主观。

　　可是韩弃的伤是穿透肩膀。

　　都射透了。

　　记得当时好像还继续战斗来着。

　　“你说这个……”

　　韩弃也低头看去，自己身体素质也的确挺好的。可也不至于怎么好。

　　“愈……愈合了？！”

　　韩弃惊愕看过去，伤口已经不见。除了周围的血衣染红以外。

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾别过头发，愣愣看过去。

　　两人突然发现一个刚刚忽略的情况，小短身嘴边都是血，啊啊叫着看着两人。

　　而韩弃也的确刚刚感受到小短身在他怀里闹，还探头够着他肩膀的伤口。

　　难道……

　　是她？！


第七十八章 确定补习班

　　“师父，已经搬好了。”

　　“嗯。”

　　“师父，这里好大啊。”

　　“是吧。”

　　“师父，要怎么布置？”

　　“随便。”

　　“……”

　　“……”

　　搬家在进行，龙傲天带着几民和龙五一起搬东西。

　　反正也并不多，所以用不着韩弃。

　　此时他们风风火火兴致盎然地做事，瞬间过程中还能感受到从未感受过的校园气氛。

　　韩弃，却坐在院子里，双手掐在小短身的腋下，面对面，紧紧盯着看。

　　“啊！”

　　小短身瞪着圆圆眼睛，啊的叫了一声。

　　韩弃不说话，还在看。

　　“啊啊！！”

　　小短身挥动手臂又叫了一声。

　　韩弃依旧不语，还是个看。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身皱眉挣扎叫着。

　　韩弃还是不言，就是个看。

　　终于……

　　“啪！！”

　　小短身抬手抽他脸，韩弃肩膀蹭蹭脸，将小短身抱回怀里拍了屁屁一下。

　　小短身肉团似的拱在他怀里啊啊叫着，随即回头好奇看着进进出出的龙傲天他们搬东西。

　　“你娘真是……”

　　韩弃叹息看着活泼的小短身，到底生了个什么东西？这不止一次的吐槽过。

　　可是随着时间的增长，小短身好像越来越神秘。

　　虽然没法确定肩膀的伤是被她无意中……舔好？！

　　毕竟这太重口了。

　　当时也是没注意，肩膀被穿透就开始对战，对战完剩下罗素莱德就被蛇咬死。紧接着就来人开始互相对峙布拉布拉。

　　过程中就忘了肩膀有伤的事。

　　等一切尘埃落定领着飞弦苏格蕾认门，才被她问起恍然看着，发现已经……伤口愈合了。

　　这可真是。

　　“你到底是什么啊？”

　　韩弃揪着小短身下巴，喃喃嘀咕。被啊呜一声咬了一口，挣扎就要爬到地上玩。

　　韩弃也没束缚她，不过给她放在地上，手牵着她让她试着走两步。

　　居然还真像模像样的走了。

　　韩弃嘴角抽动。

　　臭东西今天也刚刚三个月大，这不是闹呢吗？

　　“已经搬过来了？”

　　正说话之际，突然门口传来声音。

　　所有人好奇看过去……

　　“哐当。”

　　“哗啦。”

　　“叮咣！！”

　　“啪嚓！”

　　画面定格一般，搬着东西的龙傲天几民，看向门口的身影，全都好像石化一般愣住。

　　可手里的东西没定格，所以……都不自觉地松手以至于东西掉落摔一地。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着几人，点头致意。

　　随即看向韩弃。

　　“有没有点出息了？！”

　　韩弃无奈站起指着几人，几人这才缓过神，脸颊发红都赶紧低头做事。却还是忍不住看向门口走进来的葫芦身影。

　　当然，四声东西掉落的响声。

　　还有两个很正常让韩弃比较欣慰。

　　一个是四民，她毕竟也是女孩。

　　还有一个是龙五，看起来最高大，不过年纪最小。只是看了飞弦苏格蕾一眼，就依旧默默干活。

　　“来了。”

　　韩弃对着飞弦苏格蕾打招呼，开口示意。

　　昨天带她来认门的，今天搬家也没什么稀奇。

　　将飞弦苏格蕾让进屋内去坐，外面的几个人下意识松口气，已经忍不住开始凑上前议论。

　　“这谁啊？”

　　“好美！”

　　“是啊没见过这么美的。”

　　“是师父的同学吗？”

　　“师父厉害啊！弃儿身份可以找到这么漂亮的？！”

　　“这算什么？！听说圣女殿下还有罗蒂雅公主……”

　　“你们够了吧！我去告诉师父！”

　　“……”

　　“……”

　　“你是嫉妒人家比你漂亮一百倍吗四民？”

　　“师父！！！”

　　韩弃咧嘴走出来，指着他们叫着：“能不能行了你们？！屋里听的一清二楚弃儿就可以不要脸了？！”

　　几人尴尬对视，随即都嘿嘿笑。

　　四民轻哼一声看着几人，反而过去招呼唯一对飞弦苏格蕾没那么在意的龙五一起做事，两个人孤立四个人。

　　韩弃无奈摇头，回身走回去。

　　飞弦苏格蕾却抱着小短身，根本没在意外面的事，而是仔细看着小短身，和刚刚韩弃一个神情。

　　事实上叫她来认门，是韩弃觉得，表达感激之情太矫情了。

　　那么做点不矫情的事，以后他就住校了。一个两进的小院子。靠近实验室附近。

　　很清净，但离教学楼又不远。

　　韩弃让她认门，就是表示以后关于汉语汉字的教授要在这里进行。这当然不是所谓的报答之类的，是一种态度。

　　当她真的可以伸手为小短身挡下弩箭的时候。

　　韩弃觉得，他想主动的，交她这个朋友。

　　“研究出什么来了？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，开口询问。

　　飞弦苏格蕾一顿，将小短身抱着，摇头看着韩弃：“也许回到花冠帝国皇家藏书馆，我会找到一些资料，现在，还没法确定什么。”

　　韩弃皱眉：“那么事实上你是不是也倾向于，那天我的伤口是因为她才不但不影响行动，还愈合了？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，看着韩弃：“如果你自己身体没有什么特异的情况……那显然就是她的缘故。”

　　“我应该没什么吧？”

　　韩弃开口：“我是人类和矮人的弃儿。这是……确定的。”

　　飞弦苏格蕾没多说，手上还缠着纱布，被小短身啊啊叫着翻看。

　　“她一定有什么特别的地方，这点我肯定。”

　　“咦？”

　　韩弃突然指着她受伤的手：“她居然对你没作用？如果可以让伤口愈合，为什么不把你的也愈合？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“所以我才不确定。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾弯起嘴角，看着小短身：“又或者我对她来说没什么特别吧？”

　　韩弃失笑：“你这话说的，多让她伤心？”

　　韩弃抱过小短身，颠着逗她：“是不是是不是！”

　　“嘎嘎。”

　　小短身乐着，手拍着韩弃脸颊。

　　韩弃笑着将她抱在怀里，表情怪异看着她。

　　“她一定有什么特别之处……”

　　韩弃突然询问飞弦苏格蕾：“所以我吃了她，能长生不老吗？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一下，歪头亮晶晶看着韩弃：“如果可以呢……你舍得吗？”

　　韩弃眯着眼睛盯着小短身，突然呲牙嗷呜一声，凶狠就要凑过去咬她……

　　“嗯！”

　　韩弃闷声叫了一下，因为他已经先一步，被小短身咬住了。

　　“快松开！”

　　韩弃说是对着咬着她的小短身，可是却已经抱过去递给飞弦苏格蕾让她帮忙。

　　飞弦苏格蕾别过头发，将小短身抱过来，手轻轻托着她的下巴，让她松口。

　　“啊啊！！”

　　松口的小短身还对着韩弃啊啊叫着。

　　韩弃揉着下嘴唇，咬出血了。

　　“真是……”

　　韩弃一边抹着，一边摇头叹息：“造孽啊。”

　　“啊啊！！”

　　小短身还在叫，拍手张开手臂示意韩弃。

　　韩弃失笑，过去还是将她抱住。

　　龙傲天突然敲门进来，瞟了一眼飞弦苏格蕾，却对亮晶晶的目光无法直视。

　　赶忙低头躬身示意韩弃：“师父……都安置好了。”

　　韩弃点头：“那准备做饭吃饭。让四民收拾好东西……等一下。”

　　突然想起什么，韩弃看看坐在那的飞弦苏格蕾，示意龙傲天：“先把他们都叫进来。”

　　龙傲天后退出去，不一会叫来几民和龙五。

　　并排站着躬身低头，有些局促的模样。

　　韩弃摇摇头，示意飞弦苏格蕾：“介绍一下。这是我六个徒弟。”

　　飞弦苏格蕾下意识站起走到韩弃身边看着。

　　韩弃依次介绍他们，飞弦苏格也点头致意。

　　几人赶忙行礼。

　　“这位……”

　　韩弃指着飞弦苏格蕾开口：“飞弦苏格蕾。是我的同学，也是我们的班花，校花，花冠帝国的国花，神赐大陆的陆花，整个宇宙的宙花……呵呵。”

　　话没说完，亮晶晶的目光已经瞟过来。

　　几个徒弟都忍着笑的模样，韩弃笑了一声，想了片刻，开口示意：“你们叫她飞弦殿下。”

　　“飞弦殿下。”

　　几人齐齐躬身开口。

　　飞弦苏格蕾依旧亮晶晶看着韩弃，就这么看着不语。

　　“要么……叫班长大人吧。”

　　韩弃笑了笑：“反正一起学习汉语汉字，她是班长。我们一起学习符文，她是导师。”

　　“班长大人。”

　　飞弦苏格蕾愣了一下：“他们也学？”

　　韩弃点头：“汉语汉字我在教授他们。当然符文的话，你教我也不差多他们吧？”

　　飞弦苏格蕾想了想，随意点头：“可以啊。”

　　“那就好了。”

　　韩弃拍手示意：“去准备一下。一会我多做几个菜。”

　　说完看着飞弦苏格蕾：“表达昨天并肩作战的谢意。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，没有多说。

　　韩弃已经示意四民，两人朝着搭建好的灶台，整理食材准备做顿丰盛的，作为他们几个人的，补习班开启典礼。


第七十九章 串门

　　“滋拉~”

　　今天比以往丰盛，飞弦苏格蕾也靠近厨房门口，别过头发亮晶晶看着在锅灶前炒菜的韩弃。

　　居然还系着一个布（围裙）在胸前，像模像样。

　　而此时四民居然也在一边能打下手了，估计是平时在韩弃上学时，自己在家练习来着。除了炒菜还不会，其他切菜装盘等之类的杂活，已经很熟练。

　　至于说今天比以往丰盛，是因为韩弃特地做了几个肉菜。

　　虽然他吃素，通常不吃肉。但是入世求学嘛，特地去学的有，无意中学的也有。

　　大学宿舍有个同学，是个胖子。东北人。父亲是大酒店的厨师。

　　鲁菜特一级。

　　都知道东北菜源于鲁菜。

　　胖子说读了大学回去做厨师，韩弃当时还玩笑说既然这样，干吗还出来上大学？

　　结果胖子很认真说，日新月异的时代，厨师也要有文化。

　　并且有一次还暑假邀请他们宿舍人都去他家玩，期间就和他学了几手。

　　其中最出名的……锅包肉（呵呵，呵呵）。

　　“你身上生活气息真浓厚啊。”

　　韩弃将肉裹面油炸的时候，身后传来话语声。

　　韩弃一愣，无奈看着亮晶晶：“你别进来，油烟很大……对了以后有机会做个排烟罩你看如何？”

　　飞弦苏格蕾没多说，好奇看着他：“这些你也会？而且还是和神赐大陆依然不同的程度。”

　　韩弃点头将肉捞出来，热油倒回去，加配料调汁：“你不都亲眼见过的吗？”

　　一旁的四民一直没反应，只是仔细认真看着韩弃做。

　　韩弃也是催促飞弦苏格蕾出去，去找小短身玩，并且在一旁，教着四民做这道菜的工序之类的。

　　……

　　“来，摆上开吃。”

　　终于都弄出来之后。八个人八个菜，还算上小短身和小白狗。

　　“给我吧。”

　　韩弃正要揪着趴在桌上的小短身后退扯过来，被踹了好几脚在脸上。飞弦苏格蕾已经坐在他旁边，示意韩弃。

　　“孩子要从小教育。不然长大没规矩……尤其是女孩。”

　　果然，小短身在飞弦苏格蕾怀里，圆圆眼睛看着亮晶晶的双眸，啊啊叫了几声，倒是不再动。只是催促。

　　韩弃笑着点头：“好，我还能轻快一下。就不和你客气了。”

　　示意几个等待在那的徒弟，韩弃大手一挥：“开吃……有客人在，尽量多吃。别让外人占便宜知道吗？”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，飞弦苏格蕾亮晶晶看了韩弃一眼，韩弃憨笑以对，飞弦苏格蕾也没多说，熟练使用筷子，给急得一跳一跳的小短身夹菜吃。顺带扔了快肉给地上的小白狗。

　　“你都给它养成土狗了。”

　　韩弃失笑招来小白狗：“明明是宠物犬嘛。地上乱滚乱跑。”

　　飞弦苏格蕾看了一眼，不在意地继续喂着小短身，偶尔自己也吃一口，眼前一亮，看着韩弃：“味道很特别……看来不是乱来的。”

　　韩弃一愣：“那你之前是觉得我炒菜是乱来吗？”

　　飞弦苏格蕾摇摇头没说话，其他几个人却看着飞弦苏格蕾使用筷子，议论纷纷。

　　“居然也会……”

　　“师父教我们没多久吧？”

　　“那就是说……”

　　“好厉害啊。”

　　韩弃抬头：“议论什么呢？不趁着她不吃的时候赶紧吃光。”

　　几人知道韩弃开玩笑，但是此时却是四民试探询问韩弃，指着飞弦苏格蕾：“飞弦殿下……会用筷子吗？而且还用得那么好？”

　　飞弦苏格蕾抬头看她一眼，点头致意。

　　四民赶紧还礼。

　　韩弃指着几人：“问的好。她学的比你们晚，可偏偏一学就会。以后大家一起学汉语汉字还有符文，你们千万别太丢脸了。”

　　“是，师父。”

　　几人异口同声。

　　韩弃却看着飞弦苏格蕾：“对了。什么时候开始。”

　　飞弦苏格蕾抬头：“这要你决定吧，我随时都可以。”

　　韩弃笑着：“这么巧我也是。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，突然开口：“你今天很开心啊。”

　　韩弃惊讶，询问几个徒弟：“我有吗？”

　　几人摇头，大民壮着胆子示意飞弦苏格蕾：“飞弦殿下，师父每天在家都这样的。”

　　飞弦苏格蕾一愣，眉头轻皱：“那就是说……上学要承受的压力还是有的，是吗？”

　　韩弃摇头：“谈不上压力。上课学习，放学回家。”

　　飞弦苏格蕾点头：“真能这样对你就好了……”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾抬头：“对了，有件事……”

　　韩弃吃着东西，低头顺便喂着狗：“什么事？”

　　飞弦苏格蕾一顿，继续喂着小短身：“算了，没什么。”

　　韩弃疑惑要询问，突然皱眉：“你别只喂她啊。给她喂饱没个完了。”

　　摆手上前，韩弃拽过小短身：“算了。你吃你的，我自己喂她。”

　　飞弦苏格蕾倒也没再争，却皱眉看着韩弃所谓的他喂，就是直接给小短身丢在桌上撅着屁股自己吭哧吭哧。

　　“你……”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃要说什么。

　　韩弃笑着摆手：“自己家怕什么。这么吃着香。长大懂事后，你让她这么吃估计她都不干。”

　　“歪理啊。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，随即摇摇头要再次抱过来。

　　韩弃摆手：“你快吃自己的吧。强迫症啊？”

　　飞弦看着韩弃，就这么看着，半晌皱皱鼻子。

　　却是突然门外传来声音。

　　“很香啊，在吃饭啊？”

　　居然福林剑圣和安东尼奥还有圣约翰导师一起进来，韩弃和飞弦苏格蕾站起迎接。圣约翰导师却目光盯着桌上，很是好奇。

　　“这一桌就是你们的饭菜？”

　　韩弃点头：“那天在福林前辈那里他们见过的。”

　　福林剑圣摇头：“当时研究那个小东西来着，没注意。”

　　飞弦苏格蕾开口：“几位导师吃了吗？”

　　韩弃点头：“没吃回去吃了再过来吧。”

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”

　　几个也赶忙站起的徒弟都在那笑，飞弦苏格蕾也别过头发看他。

　　安东尼奥和福林剑圣不屑看他一眼，圣约翰导师呵呵笑着指指韩弃，几个徒弟早就过去搬椅子或者拿碗筷，这几天在家，都做了很多双了。足够。

　　重新坐下，既然有客人，几个徒弟干脆就不吃了。在那服侍。

　　韩弃也没特地招呼他们一起，不是他觉得弃儿身份如何。而是几个孩子，而且是他徒弟，帮忙招呼客人是应该的。

　　小孩子不能惯着，容易惯坏。

　　做点事累不着，教他们自然不能像惯着小短身那样。

　　毕竟小短身还小。他们已经算是懂事了。

　　“明天应该可以上课了吧？”

　　安东尼奥示意韩弃和飞弦苏格蕾。

　　今天其实是给两人放假，因为受伤了都。

　　顺便也是安排善后问题。

　　谈妥归谈妥，具体要去做。

　　韩弃点头，飞弦苏格蕾也表示没什么。

　　“那如果一会没事，你们两个去找李德大师吧。等你们好久了，那个模拟还是你们两个发明的能搞得定。”

　　安东尼奥开口示意，突然惊讶拿着筷子：“这也是餐具吗？”

　　韩弃示意龙傲天：“去给几位导师拿刀叉。”

　　“不用。”

　　福林剑圣指着飞弦苏格蕾：“看她用，我就会了。没什么难的。”

　　圣约翰导师点头已经吃上了：“菜式特别，餐具也很奇妙。”

　　停顿一下，圣约翰导师眼神变幻一下，看着韩弃：“又是你做梦梦到的？”

　　几人都笑，韩弃做梦的梗在这里也算传遍了。

　　“我喜欢这个。”

　　福林剑圣指着一个醋溜圆菜：“年纪大了，吃这个不错。”

　　安东尼奥摇头啃着排骨：“这个好。居然不像传统的食物甜，居然是咸的，还很香。”

　　韩弃伸手示意：“那就随意吧。”

　　圣约翰导师却不像两人，坐在那里沉吟看着各色菜式，摇头开口：“感觉不是随便做出来的，而是一整套餐饮文化。”

　　看着韩弃，圣约翰失笑：“听说你还给李德大师制作了什么模拟投影器？你到底会多少东西？”

　　韩弃呵呵笑不多说，却是突然疑惑看着圣约翰导师：“对了。三班的那位主导师，说是校长的妹妹……”

　　“咳！咳咳！”

　　圣约翰导师咳嗽起来，安东尼奥和福林剑圣都呵呵笑着，尤其飞弦苏格蕾也疑惑看过去的时候，圣约翰导师瞪了韩弃一眼，没再多问。

　　“以后就安心住在这吧。”

　　吃了饭之后，收拾下去，都坐在客厅。

　　福林剑圣看着周围，示意韩弃：“地方不大。但是胜在安全，清净。”

　　指着韩弃，圣约翰导师开口：“太能惹事了。”

　　韩弃失笑抱着小短身：“我还能惹事？！弃儿啊我是。事不来惹我就偷笑了。”

　　安东尼奥看着韩弃笑着：“感觉你小子也从来没把自己当个弃儿。不然的话，谁有闲心天天和一个弃儿过不去？”

　　韩弃笑着没多说，却是将几个徒弟介绍给了几人。

　　几人才发现原来这不是韩弃的佣人，而是徒弟？

　　“麻烦几位导师帮帮忙。”

　　韩弃开口示意：“我知道他们上学是不行的。但我还是希望他们白天可以学学本事。在学校做点事，虽然年纪都小，可就这么在家呆着，时间都浪费了。”

　　几人互相看看，也没多说，这也不算大事。

　　韩弃笑着道谢，让几个徒弟行礼。

　　飞弦苏格蕾此时示意韩弃是不是要去李德大师那里。

　　三人还有课，就一起离开了。

　　韩弃和飞弦苏格蕾自己去找李德大师。

　　“等一下……好像有事忘了说了吧？”

　　圣约翰导师突然想起什么，询问安东尼奥。

　　安东尼奥一顿，也恍然明白过来。

　　只是互相看看，都是表情怪异。

　　“明天他们就会知道了。”

　　说完都笑了笑，各自回去。

　　至于明天知道什么事……


第八十章 二人世界

　　和几位导师分开之后，韩弃和飞弦苏格蕾就去了李德大师那里。

　　事实上也的确，找了学校的某个导师同时也是魔法师的，却搞了半天搞不明白。其实也不是搞不明白，而是觉得惊奇。居然还可以这么使用符文和投影器的？！

　　所以研究比使用多，李德大师哪有那个耐性，直接赶走了。

　　那个魔法师导师扒门框不走，硬是让李德大师关门夹手。

　　韩弃和飞弦苏格蕾去了之后，李德大师正生闷气自己动手，可是他毕竟不是魔法师，对符文懂但却弄不好。

　　正好韩弃和飞弦苏格蕾来了，李德大师不好抱怨，俩人身上还有伤呢。

　　不过既然来了，就赶紧继续。

　　重新设定了一些参数，并且李德大师是铸造专家。懂得什么地方受力，该承受多少，怎么测试什么角度更好。

　　在他的资料提供之下，韩弃和飞弦苏格蕾又重新更正和规范了模拟系统。

　　韩弃重新提供重银之精进去，和被放大带着器魂的屠龙进行各种角度力度的对拼，以期找到屠龙实战的数据。

　　基本上剑圣以下的力道攻击和承力都测验完，让李德大师赞叹不已。有了这个模拟数据投影器，以后铸造物品不用再凭借人脑和经验反复研究才下手了，可以在模拟数据投影器中进行全方位的模拟，直到接近完美了，没有问题了，再进行铸造。

　　当然前提是，模拟数据投影器的各方面设定，也要尽可能越来越严密才好。

　　一直到很晚，李德大师在飞弦苏格蕾和韩弃的讲解之下，大致自己会摆弄模拟数据投影器，结果过河拆桥不耐烦给两人赶走，自己开始摆弄个没完。一边摆弄一边修改屠龙的图形。

　　因为别说，使用这个模拟数据投影器之后，还真发现几个关键性的漏洞。

　　其中在靠近刀柄三分之一刀身的地方，因为太过笔直，导致被重银之精对拼，使屠龙产生裂纹。

　　说明在那个地方的原有设定下，物理性是根本没法受力的。

　　表面上看着霸气无比的刀身，徒有其型。

　　不符合力道构造原理。

　　而且还有一个地方是，屠龙本身的厚度似乎很脆。而通过模拟器加了两毫米的厚度。

　　别看只是两毫米，轻松解决了问题。

　　仅仅是这两点，已经表现出这个模拟器的出现对铸造业有着划时代的意义。

　　如果靠一次又一次的实际铸造来积累正确铸造数据，需要耗费多少材料不说，要耗费多少时间？！

　　可有了这个模拟器，大大提高了成功率不说，节省时间不说。

　　对铸造的生产效率也是几何倍的提升。

　　韩弃恍然明白，也许这个世界的武器种类少，和这方面也有关系。

　　多少年才让骑士长剑的铸造可以通过不断的提升积累，定型去量产。再设计一种新武器成型使用，需要多久？

　　如果只是靠着一代代的铸造，失败，损耗，积累，再铸造，失败，损耗，积累……

　　周而复始，那显然是非常难的事。

　　一起离开的时候，飞弦苏格蕾分开要回家之际，似乎也想到了韩弃所想。

　　看着韩弃欲言又止。

　　韩弃似乎明白了什么，平静笑着示意她再制作两台。

　　他要给罗曼帝国查理斯和罗蒂雅送去一台。另一台随便她。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃背身摆手离开的背影，张张口要说什么，却最终转身，朝着校门走去。

　　没有韩弃，这台投影器不可能出现。

　　但没有她飞弦苏格蕾，还有别的魔法师，甚至比她更懂符文。

　　只是此时，她上了马车，出神看着窗外，弯起嘴角。

　　回到家着手准备制作，并不难毕竟。

　　而且，她反而不再去想这些。

　　……

　　“额……来早了？”

　　第二天韩弃就见到飞弦苏格蕾重新制作的一台模拟数据投影器。

　　就摆在他桌子上。

　　刚想询问她怎么就这么堂而皇之带来还摆在桌子上，却发现十班除了她自己，再没第二个人。

　　当然，算上韩弃，和小短身，就是三个了。

　　“人呢？”

　　韩弃坐回去摆弄自己那个模拟数据投影器，制作还挺快的。当然他也知道，如果有了第一台的出现，之后的就没那么难了。

　　不过……

　　“陷害我们所以很惭愧不敢面对我们？”

　　韩弃问三句话了，飞弦苏格蕾一直坐在那里平静摆弄投影器，似乎还在做什么校正，以及外围包装。毕竟如果搬动的话，还是比较困难的。

　　飞弦苏格蕾终于抬头了，看着韩弃别过头发，最终摇摇头，没有多说。

　　“怎么了？”

　　韩弃感觉飞弦苏格蕾知道什么，也感觉好像哪里有点奇怪。

　　结果……

　　“上课！”

　　飞弦苏格蕾突然回到座位站起，韩弃愣愣也跟着站着，目视索方纳导师走进来，环视周围，一点都不意外地点头示意两人。

　　“坐吧。”

　　韩弃抱着小短身：“什么情况？其他人还没来呢。”

　　索方纳打开书本，但是没有急着上课，而是疑惑看向韩弃，对着飞弦苏格蕾：“怎么？他还不知道吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头行礼：“他刚来……还不知道。”

　　“什么知道不知道的？”

　　韩弃失笑：“到底怎么了？”

　　飞弦苏格蕾目光异样没多说，索方纳导师看着韩弃，目含深意：“三班班长罗素莱德意外死亡，并且三班同学几乎全部重伤甚至死亡，幸存者也被学校退学，嘱咐施耐德相送。”

　　这个韩弃知道，那天谈判结果已经注定。

　　但是这和十班同学没来有什么关系？

　　答案是……

　　“为了补充三班的空缺……十班除了你们两个以外的其他同学，都被挪到三班。从此以后，十班只有你们两个学生。”

　　“额……”

　　韩弃惊愕抱着小短身，和飞弦苏格蕾对视。

　　飞弦苏格蕾嘴角抿起，亮晶晶和看着他，皱皱鼻子转身低头看书。

　　“这可真是……”

　　韩弃失笑叹息，不知道怎么说才好。

　　这还一语成谶了还。

　　他从来也不傻不笨。

　　得到这个真相后他瞬间明白还有一个原因就是，终归十班是把韩弃耍了一次。

　　显然三班约飞弦苏格蕾，如果飞弦苏格蕾事先知道十班都不参与，她怎么可能会去？还带着韩弃？

　　那么耍了韩弃，故意陷害他也就算了，一个弃儿。

　　结果最后韩弃和飞弦苏格蕾活着不说，还给三班团灭了。

　　其中飞弦苏格蕾因此受伤，他们不管什么原因，都不好再和两人面对。

　　怕韩弃报复，怕飞弦苏格蕾怨恨他们。

　　因为估计其中也有他们自己主动申请有关。

　　“罪过罪过……”

　　韩弃单手行礼，轻叹开口。

　　“韩弃。”

　　索方纳突然开口，韩弃抬头行礼看着他。

　　索方纳表情怪异，看着韩弃：“你和飞弦同学……把三班集体都打败了？”

　　韩弃一顿，平和笑着：“逼不得已……他们拿着弓弩。”

　　索方纳沉默片刻，摇头开口：“提醒你们。虽然我不是武技课导师，但是武技课不止在学士城，在神赐大陆如何地位不用我多说。我不知道身为弃儿的你有什么本事，但如今你们这样，期中和期末的武技课学年考试，要注意了。”

　　韩弃眉头轻皱，看了眼飞弦苏格蕾。飞弦苏格蕾似乎也有些茫然。

　　只是索方纳提醒完之后，居然带着兴奋模样搓着手走下台，直接坐在两人身边探身：“好了提醒给过你们，现在我要问问关于这个……”

　　指着韩弃面前放着的模拟数据投影器，索方纳眼神满是热切又带着小心翼翼：“这个是数据模拟投影器吧？！听说是你俩发明的？！能好好给我讲解一下吗？！昨天居然被李德大师赶走……”

　　“哈？！”

　　韩弃和飞弦苏格蕾对视一眼，失笑看着索方纳。

　　没想到那个被李德大师赶走的魔法师，居然就是他？！

　　“导师。”

　　韩弃轻咳一声提醒：“还上课呢。”

　　“上什么课？！”

　　索方纳一脸贪婪的可爱模样，对知识和发明的渴望和贪婪，是值得尊敬和喜爱的。

　　韩弃笑着摇头，也没多说。上前跟着飞弦苏格蕾一起，整体给索方纳讲解起来这个东西。

　　三人一起开始研究，事实上，这也是好事。

　　对两人来说，对整个数据模拟投影器来说。

　　索方纳不仅是魔法师，还是专业工程学的导师。

　　在神赐大陆的工程学和前世不一样。前世的工程学是个专业的学科。神赐大陆的工程学，则相当于前世的科学。

　　包括了整体所有的机械，铸造，建筑，等等一切。

　　有了他的帮忙，很多事身为学生的两人，迎刃而解。

　　并且可以预见的是，让模拟数据投影器更加严密投入进李德大师的铸造中，会更提前。

　　一节课就在这样的氛围中过去了。

　　本来想早点邮寄回去的韩弃，决定通知他们过来取。

　　一是为了更保险，二是想通过索方纳导师的建议和参与，可以尽可能让这部机器更完善。

　　不知不觉就下课了。索方纳导师意犹未尽的模样，韩弃也笑着表示，这台就送给他了。

　　反正制作也不困难。

　　飞弦苏格蕾也同意，她明白韩弃的意思。

　　索方纳导师道谢后，就笑着欣喜地捧着投影器离开。

　　两人却互相看看，下意识望着窗外的操场……

　　表情怪异。


第八十一章 学年公敌

　　“一年级新生跟我一起……伸展四肢……”

　　在操场上，前面领操台上的导师正一边做着运动，一边示意下面操场站成竖排的学生。

　　是的操场，课间操。

　　虽然韩弃第一次，估计也是唯一一次穿越到异大陆。

　　但他似乎发现，不管怎么发展，不同的位面却有相同的历史规律。

　　你发现这个世界和你以前的世界不一样，但任何不一样的地方总有一种你理解或者不理解的方式产物替代。

　　比如，魔空船，相当于前世的飞机。

　　比如监控晶石，相当于前世的摄像头。

　　等等一切。

　　所以韩弃渐渐适应神赐大陆的生活，对一个学士城这种存在，可以有课间操也就不那么稀奇了。

　　他只是不解，基本都会选武技课的学士城，课间操还有存在必要吗？

　　答案是，有。

　　因为魔法师基本不练习武技的。

　　身体不说孱弱，可也属于正常范畴。

　　至少保持身体健康有时候和训练武技是两回事。

　　但此时，比较让韩弃无语的是，背着小短身一边看着前面导师一边跟着做动作，可是几乎操场所有学生，看的都是他……和他身后的飞弦·苏格蕾。

　　事实上每天都有课间操，为什么只在今天提？

　　因为平时就算班里同学不待见韩弃，可是一个班那么多人一起做操，也不显眼但今天。

　　韩弃打头，身后站着飞弦苏格蕾……

　　没了。

　　整整十个班，三百多人。

　　两个人一竖排代表一个班级，万众瞩目没那么多人，三百人瞩目一点都不夸张。

　　太刺激了~

　　“好好做操别说话！”

　　韩弃看到领操的导师皱眉朝着他这边方向喊了一句。

　　随着动作转身看了一眼，韩弃最先听到的。

　　何止自己身后方向？周围对着他们这一班指指点点议论纷纷的很多很多。

　　“啪嗒。”

　　在韩弃转过身之后。

　　一个石子砸在韩弃后背上。

　　身子一顿，韩弃回头看去。

　　飞弦·苏格蕾也微微皱眉回身。

　　韩弃沉默，随意转身继续做操。

　　“啪嗒。”

　　又一下，不过这次是砸在韩弃的手掌间。

　　他背对身后来的时候，居然就轻松接过，然后随手丢开。

　　继续做。

　　但飞弦·苏格蕾已经一边停下，一边转身扫视所有人。

　　然后突然瞪大眼睛……

　　无数的手挥动，如同蝗虫一样的石子嗡嗡朝韩弃丢过来。

　　飞弦·苏格蕾是眉头皱起的，可是她却愣了一下，嘴角翘起看着前面的身影。

　　眉头皱起是因为她很清楚是什么原因让韩弃承受这样的对待。

　　嘴角翘起是因为……

　　前面的韩弃依旧想要如同之前一样随意背身伸手接石子并且他也接到了。

　　但他只接到一颗。

　　其他的一堆石子全部砸中他的后背和光头上。

　　同他背对众人接石子的“高手风范”形成强烈的反差对比。

　　“……”

　　尤其韩弃头被砸得通红转头面无表情的模样，让飞弦·苏格蕾微微偏头，别过头发想笑。

　　韩弃揉揉头……

　　突然转过身面对飞弦·苏格蕾，也就是面对所有学生继续做操。

　　反正看了一遍已经学会了。

　　飞弦·苏格蕾愣住，似乎明白了他的意思。

　　飞弦苏格蕾别过头发，随后同韩弃一个方向，转过身面对其他人。

　　结果……

　　“哗啦啦啦！！”

　　比刚刚更加夸张的铺天盖地的石子将阳光都遮挡一般砸过来。

　　“混蛋小心点！”

　　“别砸到飞弦殿下！！”

　　“没长眼睛吗只砸那个弃儿！！”

　　随着这些话的响起，飞弦·苏格蕾脸色一变。

　　只是没有多想，瞬间右手周围空间波动，从虚空中拿出法杖下意识就要立起空间洞口结果。

　　突然她莫名感觉一股吸力将她拉走。

　　画面模糊一瞬间，再次看清已经是在一个并不健壮但异常挺拔的身影背后。

　　“铛铛铛铛铛！！”

　　光头让她辨认出这个背影是谁的同时。他已经从腰间抽出重银之精在双臂两侧舞动形成看不清的棍花将所有石子全部挡开。

　　并且挡开自然就要砸到周围人。

　　“混蛋！！”

　　“啊！”

　　“砸到我了！！”

　　“一起上！”

　　“看他能不能把我们像三班一样全灭掉！！”

　　“一起上！！”

　　照比动不动上万人甚至几十万人的军队，三百人不算什么。

　　可是只是两个人面对的时候，三百人，不少了。

　　乱哄哄一团就要围住韩弃和飞弦苏格蕾。

　　其实主要围着韩弃。

　　但飞弦苏格蕾站在韩弃侧身，已经抽出法杖来，环视所有围上来的同学。

　　每一个表情都凶狠狰狞。

　　相反韩弃和飞弦苏格蕾一样，都面容平静。

　　“你们在干什么？！”

　　身后突然一声咆哮声。韩弃没有回头，依旧盯着那些学生。

　　但飞弦·苏格蕾已经回头看到，领操的导师一脸愤怒朝这边走来。

　　刚刚瞬间就要围过来的学生全部退回去站定。

　　就显得韩弃和飞弦·苏格蕾的站位有些突兀。

　　“你们两个！在干什么？！”

　　韩弃惊讶，转头不解看着瞪眼走到近前的领操导师。

　　飞弦·苏格蕾行礼，看着导师平静开口：“导师，有人有石子打他。”

　　“是吗？看到是谁了吗？”

　　领操导师询问飞弦·苏格蕾，目光却是看着韩弃。

　　飞弦·苏格蕾微微皱眉，似乎预感到什么，但还是开口：“所有人……在我们后面。”

　　领操导师很是霸气挥手：“那就是没有。”

　　“额……”

　　韩弃惊愕看着领操导师，讷讷张嘴。小短身啊啊叫着对他挥手。

　　“额什么？！”

　　领操导师不耐烦瞪着韩弃：“别装模作样。”

　　韩弃呵呵笑着：“这都别您看出来了，我该请吃饭了？”

　　“哼。”

　　领操导师转身朝着领操台走去。

　　韩弃一顿，继续做着课间操动作。

　　周围隐约传来嘲笑声。

　　飞弦·苏格蕾皱眉扫视一眼，看着已经离开的领操导师背影。

　　拿起法杖给韩弃小短身的正前方开了一个空间洞口。

　　韩弃一顿，回身看着飞弦·苏格蕾。

　　飞弦·苏格蕾已经开始继续做操，法杖也已经不见。

　　韩弃一顿，转身没再多说。

　　偶尔还有石子砸过来，不过要么被韩弃承受，要么就是打进空间洞口内，小短身反正没事。还好奇啊啊叫着手伸进空间洞口玩着。

　　就这么一个简单的，例行公事的课间操，在这样的氛围和状况下，结束了。

　　但是所有看着韩弃的那些学生的目光，无一例外的，没有任何善意。显然，韩弃从一开始入学被排斥鄙夷喝骂针对，正式晋升为，全学年公敌。

　　……

　　“你没事吧？”

　　飞弦苏格蕾开口询问。她一直很平静可不是因为她花冠帝国女皇侄女以及三大美女的身份，而是她性格如此。

　　此时看着韩弃默默低头走，偶尔还有不善的目光传来。别过头发，开口询问一句。

　　韩弃抱着小短身回头看着飞弦苏格蕾，半晌摇摇头。

　　“宝宝心里苦，但宝宝不说。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他：“宝宝？”

　　指着啊啊叫着左右看的小短身，飞弦苏格蕾开口：“你是说她吗？”

　　韩弃笑了笑，摇头不语。

　　飞弦苏格蕾看看他，也没再多说。两人默默往回走，半晌飞弦苏格蕾突然开口：“你刚刚瞬间把我挪位到你身后，是什么战技？”

　　韩弃点头：“厉不厉害？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，半晌皱皱鼻子。

　　“捉影式。”

　　韩弃开口：“不是魔法。”

　　飞弦苏格蕾一顿，没再多问：“以后中午去你那吃饭……”

　　韩弃惊讶，看着飞弦苏格蕾：“不去食堂了？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“就剩我自己了。而且……不太想去。”

　　韩弃一顿，点头开口：“好吧。伙食费看着给。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃摊手：“干吗？我养一大家子。是可以充大方的程度吗？”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌从空间拿出钱包……

　　“好吧好吧。”

　　韩弃摆手推回去：“我开玩笑的。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，两人一起朝着教学楼而去。

　　“殿下！！”

　　“殿下！！”

　　突然身后有叫声，韩弃和飞弦苏格蕾回头，莉莉丝和露西跑过来。

　　韩弃对着飞弦苏格蕾点点头，当先朝班级而去。

　　飞弦苏格蕾等待两人，好奇开口：“怎么了？”

　　“听说你受伤了？！”

　　“昨天去找你你不在啊。”

　　倒也没意外的，两人赶紧过去看着飞弦苏格蕾的手。居然还缠着纱布。

　　“已经没事了。”

　　飞弦苏格蕾收回手，看着两人。

　　“蕾安娜婶婶告诉我了，谢谢你们昨天探望我。”

　　两人摇头表示应该的，只是看着韩弃消失在门口的背影。

　　露西有些为难开口：“殿下，您不如也来我们班级算了。”

　　飞弦苏格蕾不解：“干吗去你们班？”

　　莉莉丝开口：“虽然我对那个弃儿有些改观……但如今你们单独在一起，还是会影响您的声誉。加上本来就是三班针对他一个，您干吗参与进去？”

　　飞弦苏格蕾看着两个人，就这么看着。

　　两人吐吐舌头，嘀咕什么没再多说。

　　“没事我先走了。”

　　飞弦苏格蕾转身要离开。

　　“等等殿下！”

　　两人突然叫住飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾疑惑回头。

　　两人对视一眼，互相碰了一下，好像有什么话要说。但是谁都不先开口。

　　飞弦苏格蕾不解看着两人，开口示意：“还有事吗？”

　　最终还是莉莉丝被露西催促，犹豫片刻，吸了口气看着飞弦苏格蕾……

　　“听说女皇陛下……即将来学士城看您是吗？”


第八十二章 时光荏苒

　　日子一天一天过，转眼就过了一个月。

　　算上晚来的时间，此时已经到了一个学期的中程。

　　事实上学年公敌又算得了什么？

　　佛有怒目金刚，也有拈花微笑。

　　这点事对弃僧韩弃来说，莞尔一过的事。

　　相反这一个月的时间，相比之前的半个星期，居然难得的舒适安逸和充实。

　　一年十班只剩下韩弃和飞弦苏格蕾两个人的时候，反而没了束缚。亚力克导师终于还是跟着飞弦苏格蕾一起同韩弃学习汉语汉字。如果你要说汉语汉字魅力大到三大美女和学士城导师都如同饥饿的人扑在面包上的吸引力，至少没展露出来汉语汉字特有魅力之前，那不现实。

　　可是如果说不重要，更不可能。

　　首先飞弦苏格蕾是从韩弃偶尔的只言片语中，察觉到这是很有内涵深度甚至韵味的语言文字。而对于亚力克导师这位艺术课专精来说，收集稀有文化本身就是学士城甚至他的职责。

　　所以当真正开始学习接触之后，更是如此。

　　那是和大陆通用语完全不同的读音，语法，甚至书写的构架系统。

　　反正班级就他们几个而已，在学校，导师的权利也很大。

　　干脆就回去离得不远的韩弃宿舍，带着几个弃儿一起学。

　　亚力克也不在意。

　　学士城的氛围还是好的，至少在导师中，很少存在某些等级观念去主导。比如嫌弃憎恶弃儿。

　　学士城就是兼收并蓄，不同种族，国籍都收。何况接受了韩弃，韩弃本身就是弃儿，已经可以说明。

　　至于后来为什么又教授亚力克导师，其实也不难理解。

　　找不到一定不能教授的理由，已经教了飞弦苏格蕾，也不存在对外保密，那就一起呗。

　　韩弃已经明确估计今后很长一段时间，很大程度将全方位和学士城各方面去合作，或者说托庇。既然如此，矫情很讨厌。

　　亚力克和索方纳反而根本没想这些，索方纳继续研究并帮着韩弃和飞弦苏格蕾，甚至李德大师去完善模拟数据投影器，而且进展非凡。才不管那些乱七八糟的事。亚力克自然也是。

　　极度主动积极去学习并记录着韩弃教授的汉语汉字。

　　再宝贝的东西，有的事需要极度保密，有的是需要更多的展现。

　　比如核技术就要保密，不能扩散。

　　比如文化，就要多多输出，让更多的人使用和理解。

　　重新教授，进度反正差不多。

　　韩弃这回比较正统教授，先从拼音和偏旁部首来教起。

　　掌握了拼音，就等于掌握了自主读音的能力。

　　掌握了偏旁，就等于掌握了自主拼写的能力。

　　这和功夫中的马步和内功一样，都是基础中的基础。

　　天朝地域宽广，但不排除很多人平卷舌不分的普通话，和拼音没学好有很大的关系。

　　幸好韩弃在这方面基础很牢靠，毕竟不是每个会说普通话的国人，都能去做语文老师的。哪怕是小学。

　　阿波呲的额佛哥，呵一机磕了摸呢……

　　然后是语调，一二三四声，然后是平舌卷舌，拼音的组合。

　　所以说，文化基础在学习能力上是有着极大对比和体现的。

　　亚力克掌握的最快，他就是干这个的。

　　飞弦苏格蕾是掌握的最好，可能和家教有关？

　　读起汉字来，韩弃感觉和播音员一样。

　　字正腔圆，很少出现错音的时候。

　　很快，毕竟二十几个不到三十个的拼音。组合起来也没多少。并且有规律可循。

　　一个月时间，就差不多了。

　　当然，距离真正会读会写会说，差得很远。

　　韩弃以为自己几个徒弟都很聪明资质不错了，照比这两位老师和权贵子弟，还是没法比。

　　韩弃倒是没怪他们，毕竟说过的，文化基础非常重要。

　　亚力克身为艺术类导师就不说了，飞弦苏格蕾号称艺术之都的花冠帝国权贵娇女，也是从小熏陶。

　　这几个弃儿，之前都是做粗活的。

　　最好的大民也只是个圣庭分部管账打杂的学徒。

　　更不用说，龙五还是个矿场力工。

　　对比之下，飞弦苏格蕾比较倾向于读和说。亚力克倾向于拼和写。尤其是他比较沉迷于这种方块字。加上他就是研究和整理这些艺术分支的搜集归类，对于偏旁部首加以研究，自己肯定学习方法有的是，没多久就掌握，并开始进行拼写。

　　什么偏旁加什么部首，组成什么字。

　　一个偏旁部首，上下左右加上不同的部首，组成的字又有什么关联。

　　当然，相较于开始学习这些字的意思还早，更别说组成词语造句甚至写文章，那就还没影的。

　　但总归，是个很好的开始。

　　对了。

　　还有一个人，比那几个徒弟学的快。

　　这才是韩弃狠狠教训他们一顿的原因。

　　飞弦苏格蕾是艺术之都的天之骄女，亚力克是以掌握神赐大陆所有学术著称的学士城艺术类专家。

　　比不了是正常的。

　　怀里的臭短身，就是韩弃抱着她教授他们，根本就没刻意学。

　　可小短身自己就能已经不是一味的啊啊啊来表达情绪，拼音快背全了。偶尔发出似是而非的汉语汉字，韩弃乐呵呵地同时，指着几个脸发红的徒弟就无语了。

　　当然，几个徒弟也不是真的这么丢脸。

　　相比于只是学习汉语汉字，他们跟着韩弃同飞弦苏格蕾以及亚力克一起学着符文，进度倒是都很快。

　　韩弃就不用说了。

　　学习是一种内需。

　　当你觉得需要的时候，那真是如饥似渴。

　　韩弃眼睁睁看着自己的创意，神赐大陆“电脑”日益完善系统，尤其在索方纳的研究推进中，已经从单一的铸造武器模拟数据，进行到能对建筑构造建模模拟。

　　飞弦苏格蕾得知的时候惊讶不已，也明白了韩弃曾经说过的所谓“怕吓到你”的理论。

　　很显然举一反三已经不足以表达此时的状况，原来这个数据模拟投影器不只是针对铸造行业的应用。投入使用的行业领域极其宽广，甚至可以预想的，对建筑学的建模也只是其中一种而已。

　　但韩弃的表情很不好，飞弦苏格蕾只是愣了一下，就亮晶晶嘴角弯起明白了原因。

　　是他提议发明的，可偏偏他用不了。

　　他是弃儿，不懂魔法。

　　甚至符文还不会，郁闷之情可想而知。

　　所以教授的时候，飞弦苏格蕾也很认真。韩弃更是，学的十分投入。说废寝忘食都不夸张。

　　并且他是一边拿着自己的模拟数据投影器研究，一边学。

　　理论实践同时进行。

　　如果说飞弦苏格蕾和亚力克学习汉语汉字，其实还是在于收集和研究的用途，其实并不急迫毕竟。主流的大陆语言文字，还是通用语。

　　可韩弃不同，他就是急着学急着用，没有可以替代的。

　　所以进度反而比他们俩学习汉语汉字更快。

　　当然，这些徒弟还有一方面是韩弃很欣慰的就是。

　　关于内功和招式的练习。

　　短短一个月时间，马步还算有条不紊的进行毕竟。

　　前世今生不同位面，马步都属于外功，没法走捷径。

　　不过内功方面，六个人，除了资质一般的龙傲天以外，五个人的功力积累都是突飞猛进。

　　这没办法，神赐大陆早说过，元气密度极为浓厚。呛眼睛的程度。

　　韩弃五年的时间就已经这样的功力，他们五个练习时间短，但却依然已经有了一定的规模。

　　尤其龙五。小小年纪，进度最快。并且身体素质极好的同时，经脉坚韧宽阔，丹田浩瀚。一点都不夸张。

　　算是因材施教。

　　教授几人的同时，韩弃也依次根据需要，把龙傲天，大民二民三民都安排到几位熟识的导师那里打杂，并跟着看，跟着学。

　　唯独龙五，按死在身边，什么都不干，只是练武。

　　至于四民，女孩子。韩弃打算让她以后处理后勤和家务的事，也没安排别的工作。

　　而一个月的时间，四民已经接过韩弃的炒勺，基本的菜色，至少家常菜都会了。只是偶尔有导师或者三大美女飞弦殿下过来，才会有师父做一两个特色菜。

　　没错，三大美女飞弦殿下。

　　他们已经知道飞弦苏格蕾的身份，还有名头。

　　怪不得看一眼就没法挪开，原来是神赐大陆百亿人口中，只选出三位美女中的一个。

　　那魅力外貌休养气质各方面还有什么说的？

　　师父真厉害。

　　以为认识圣女，认识罗曼帝国公主王子，就已经在他们眼里是很强大了。没想到，三大美女，花冠帝国皇储之一，居然也和他这么熟。

　　至少看着，可不仅仅是同学的关系。

　　天天来吃饭，还教授符文一起学汉语汉字，偶尔还抱着小短身教她不许趴着撅屁股吃饭。

　　不过事实上，飞弦苏格蕾当然也见过韩弃教授他们另一种叫做内功的能量运行方式。

　　如今课间操，偶尔韩弃还是被丢石子。

　　不过通过一个月时间，两人完美配合地娴熟，闭眼睛或者不回头都能将石子挡开。

　　飞弦苏格蕾发现通过这样的方式，自己的空间魔法也隐隐有提升的态势。

　　一个空间洞口很简单，可是运用起来，越娴熟自然也功用越大。

　　并且那天她看到韩弃使用的捉影式，事实上已经不是第一次。在食堂用过，对三班同学。只是当时飞弦苏格蕾并没看到而已。

　　所以偶尔在韩弃那里，离得近，每天也不是四节大课上满。她渐渐的，没课也并不回家，就和韩弃学习汉语汉字，或者看他教授徒弟。

　　其中教授那个最大却也最小的龙五最多。

　　龙五不用去做事，被师父韩弃吩咐专心练习功夫。

　　如今韩弃已经将一整套的罗汉拳教给他。

　　并且再次发现龙五并不只是身体素质还有经脉体质适合练武，别看他沉默寡言比较内向显得有点木讷，可是不但不笨，反而悟性奇高。

　　教一遍就会，指导他错漏的地方，告诉一次就记住。

　　尤其韩弃压着内力和他对战的时候，发现他并不拘泥于韩弃教授他的套路。而是可以见招拆招，并且小小年纪这么短的时间，可以形成自己的风格。

　　这个风格还是这个年纪根本不太可能塑造的，沉稳。

　　当然，沉稳的基础上，估计才是独属于他的。

　　刚猛，厚重。

　　动若千钧，不动如山。

　　韩弃很憧憬当他学成的那天，就是一个人形魔兽……

　　不对。

　　魔兽都难以形容，应该是个人形坦克。

　　也不对。

　　坦克太笨重，他并不笨拙，相反虽然长得高大健壮可是很灵巧。

　　只是韩弃一直没想起来怎么形容，却在很久很久之后。

　　会有一个对他最准确的称号被和他对战过或者风闻过的人，给予。

　　就是……

　　先不告诉你。


第八十三章 刀，是什么样的刀。

　　“叮当！叮叮！叮当！！叮！叮当……”

　　后山，一个小瀑布落下的水冲刷石头的落击声，并不能压住一把锤子用力敲打金属的声音。

　　一只粗壮的手臂，在铸造台上，一下一下敲打着，渐渐成型的长条金属。

　　粗壮的手臂……身形却矮小。

　　李德大师。赤裸上身。油汪汪黝黑健壮的肌肉，仿佛都是为了铸造而生。

　　在不远处的空地，站着一排人。

　　安东尼奥，福林剑圣，飞弦苏格蕾，索方纳导师……还有韩弃。

　　今天，在已经进行模拟数据投影器推演了一个月的此刻，将所有数据参考对屠龙的整体外形和各方面细节都做了最佳调整之后，李德大师终于出手，真正进行屠龙的铸造。

　　而安东尼奥导师空空如也的身上，那把重剑已经不在。

　　在哪？

　　在此时李德大师敲打的那块金属中。

　　光华流转在金属周围，韩弃此时已经知道，那就是所谓的器魂。

　　显然一直都没有脱离，始终留在已经被融化的重剑周围。

　　这是重中之重，也是必须要用数据模拟投影器的原因。

　　所有人此时都在这里鉴证这个时刻，尤其安东尼奥最为紧张。紧张失败还是次要，更紧张的是如果成功，他一见钟情的那把屠龙即将成为他的武器。

　　身为最年轻剑圣，独一无二的，还是迥别于斗气士长剑的武器。

　　屠龙。

　　刀。

　　“血！！”

　　突然轰的一声，在敲打长条金属的最后一个火星熄灭，反而冲天燃起高高的火焰。

　　李德大师出神看着，开口示意身后。

　　安东尼奥想都没想冲过去的同时，匕首已经划开手掌，伸手过去将鲜血洒进火焰中。

　　“这么复古啊……”

　　韩弃喃喃自语，怀里小短身咕哝着，眼睛不眨看过去。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，韩弃呵呵笑着。都继续看着。

　　只见冲天的火光在鲜血投入的刹那，瞬时间收拢在一处。

　　流转的光华丝丝没入一团滚动的红色圆珠中，砰地一声四散，圆珠散落成光亮的液体涂满整个长条，却并没改变整体光亮金属的颜色。李德大师将安东尼奥推开，双手握着长条尽头的凸起处，用力甩进瀑布中。

　　“砰！！呲呲~~”

　　瀑布倒卷，还漫有扩散的水汽。极其滚烫。

　　李德大师定定站在那里看着雾气，而安东尼奥和其他几人下意识手臂捂着眼睛侧身。

　　直到雾气慢慢消散，瀑布恢复平静。

　　才齐齐走上前看去。

　　李德大师难得见到的，笑容呈现在脸上，呼出一口气坐在地面。指指前方示意安东尼奥，连说话的力气都没有的模样。

　　而安东尼奥已经淌着水直奔瀑布浇落的水中，不顾浑身湿透。从深深的水内，捞起一把黝黑只有刀刃闪亮的长条金属。

　　用力举起，安东尼奥长啸。

　　屠龙刀出，刀在手中。

　　“吼！！”

　　安东尼奥的长啸声，引起手中屠龙刀的震动。

　　似乎传来一声类似龙吟的叫声，响彻后山瀑布。

　　几人不由捂着耳朵，韩弃倒是平静抱着小短身，弯起嘴角看着。

　　“呀~啊！！！”

　　安东尼奥胸口一阵波动，韩弃感受到那是剑圣特有的无色斗气。

　　双手握住到他胸口高的屠龙，用力挥向身后的矮山！

　　“轰！！！”

　　瞬间山峰齐刷刷被切出一个长条整齐的刀口，但这还不是结束。

　　几秒钟的精致后，轰隆隆声，山峰顺着长条整齐的刀口，在一片烟尘中，倒塌滚落下来。

　　赞叹声响起，纵是福林剑圣也能做到这样的攻击力，但是只凭屠龙刀这把武器的气势以及对剑圣本身的辅助作用，足够叹为观止。

　　“器魂还在吧？”

　　当然，赞叹声主要还是韩弃给出来的。很夸张的程度，飞弦苏格蕾弯起嘴角亮晶晶看他，他还眨眨眼示意。

　　倒是李德大师缓了一阵，站起询问安东尼奥，行家自然要关注专业领域的问题。

　　“还在……好像更完整了。”

　　安东尼奥欣喜地把玩自己的武器，相比最开始的图纸，改动并不到，只是稍微在刀背的地方弯起一些弧度，做到了最完美的承重和泄力。除此之外外形还是一样，韩弃其实也不希望改。毕竟只从图纸的视觉效果，不仅匹配安东尼奥，而且本身也足够霸气。

　　“不过没开刃？”

　　安东尼奥下意识开口，李德大师刚要接过帮忙，韩弃此时上前打断：“等一下。”

　　几人都看过去，韩弃走上前，示意安东尼奥：“导师，我建议您想一下。对您来说……对您的战斗风格和武器的厚重感来说，开刃适合你还是不开刃适合你。”

　　安东尼奥在今时今日不可能真当他还是个学生。尤其一个月的时间等待李德大师研究途中，身为十班主导师的他，武技课还是他上。那么只有三个人，飞弦苏格蕾旁观，就是韩弃和安东尼奥在上课期间就堂而皇之的进行对战，战技切磋。

　　而韩弃也已经将菩提刀法交给了他。

　　事实上，菩提刀法不适合安东尼奥。

　　不管是运用内功和斗气的区别还是最后屠龙刀这把武器同武功的契合度来说，都不合适。

　　可是这不重要，对于一个剑圣来说。韩弃的武功招式，参考价值更大。至少在和韩弃的对战中，以及对菩提刀法的研究中，安东尼奥在战技一途上，走出了新方向新突破。

　　尤其此时屠龙刀已经铸造出来，对韩弃的建议，他自然要仔细考虑。

　　“嗯……”

　　李德大师居然也低头沉思，半晌拍手笑着：“不错。不错。这个建议很好，退一步不开刃，反而让这把武器更加完美。开刃了也许反而破坏了整体的气势。”

　　安东尼奥也笑着没再要求开刃，他倒是没考虑这个。

　　而是以他剑圣对力道的理解，他本身偏向力量。而这把刀如此厚重霸气，开刃了反而会减低这方面的气势。

　　不如先就这样。

　　而且以剑圣的等级来说，开刃和不开刃，并不影响什么。

　　开刃了或许刀会更锋利，但不开刃未见起破坏力就低。

　　他如果偏重于锋利和切割的效果，又何必用一把那么大那么沉的重剑？

　　“谢谢了，韩弃。”

　　安东尼奥很郑重，对着韩弃道谢。

　　韩弃失笑摇头指着李德大师：“过河拆桥吗？李德大师累得没缓过劲呢，您不先谢他而是谢我？”

　　安东尼奥瞪眼指着他，随即对着李德大师道谢。

　　“不用。”

　　李德大师或许也是真的铸造出来，经过短短一个月时间，也是心情不错。摆手示意安东尼奥，李德大师指着韩弃。

　　“我也要谢谢他。让我身为一个铸造师，有了可以创新和突破的机会。”

　　韩弃无奈摇头，却突然听到身后嘀咕声。

　　飞弦苏格蕾低头皱眉，喃喃开口……

　　“过河拆桥……”

　　韩弃咧嘴：“你也要谢我吗？”

　　飞弦苏格蕾抬头亮晶晶，看着韩弃没说话。

　　“别谢来谢去的了！”

　　突然福林剑圣不耐上前，示意李德大师：“您的任务还没完成呢！他的刀铸造出来，我的剑呢？”

　　李德大师没废话，工作狂类型。摆手示意福林剑圣，两人一起走了，索方纳此时却是仔细上前查看安东尼奥的那把屠龙。他对武器没兴趣，但是他对模拟数据投影器的研究是本能的。这把武器就是通过数据模拟最终完成，真实铸造出来的屠龙数据，比模拟的重要。

　　要全部输入进去，进行比对。

　　纠正误差。

　　反而韩弃和飞弦苏格蕾，没什么事了。互相看看，笑着离开……

　　却被去而复返的李德大师叫过去。

　　“你的重银之精，也许可以重新铸造一下。”

　　韩弃一愣，看着李德大师认真的样子，不解开口：“这不是已经成型的武器了吗？”

　　李德大师鄙夷看着他：“如果什么东西天生就能用，铸造还有存在的必要吗？”

　　指着韩弃腰间的重银之精，韩弃抽下来递过去。

　　李德大师接过，仔细看着，摇头开口：“魂器还没开启，杂质也太多。因缘巧合被你当做武器而已，实际上充其量就是个重金属，远远不能称之为武器。”

　　韩弃疑惑看着重银之精，又看看李德大师：“真的假的？”

　　李德大师不理他，直接收在手中：“我拿回去给你重练一番。将魂器开启，去掉的杂质正好给福林剑圣使用就足够，你设计的那把剑不需要太多材料……”

　　“我说嘛！”

　　韩弃一把抢回，绑回腰间：“原来是为了给福林剑圣要材料。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，韩弃扬头回视。

　　“哼！不懂好赖。”

　　福林剑圣此时走回来，怒视韩弃：“我铸造武器不涉及到器魂，材料有的是，还惦记你的武器材料？！李德大师是帮你提升武器品质，不是因为你帮了他的忙，你以为他愿意理你？”

　　指着憨笑的韩弃，福林剑圣看着重银之精：“别忘了，这东西是谁给你的？”

　　“借花献佛吧。”

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼：“本来东西是圣庭的，您只是看着而已。”

　　“借花献佛……”

　　飞弦苏格蕾最近总有这个小毛病就是抓话把。此时别过头发重复一句，亮晶晶看着韩弃：“佛是什么？”

　　“佛就是也有火，你再问我不客气！”

　　韩弃粗暴答对飞弦苏格蕾，倒是也没再多说。将重银之精解开递给李德大师。

　　“还是等等吧。”

　　却是不远处，走过来的安东尼奥开口示意，让李德大师和福林剑圣，甚至韩弃都不解。

　　谁有理由反对，他似乎都和重银之精没关系。

　　结果，他的理由很充分。

　　“过几天……就是期中考试了。”

　　瞬间，所有人都不说话。

　　包括福林剑圣，包括，韩弃。


第八十四章 在哪里

　　前世考试，文化课和体育课。

　　但体育课反而比重没那么重，如果不是体育生的话，找人帮忙考试也过去了。

　　可是学士城的期中考试，反而武技课，比文化课重要。

　　虽然文化课也很重要。

　　因为权贵的子弟，身份和财富主动有不懂的行业比如管理，工程，花钱找专业人士去做就可以。

　　但武技是保命的，尤其斗气魔法纵横的神赐大陆，荣耀更多来自军功。并且不同种族帝国之间从来也没想象中的太平。早说过的，能有一百年的平衡，已经难得。

　　可是这代表什么？

　　代表了休养生息到一定程度的此刻，所有帝国势力都精神饱满储备丰厚，发展到达了新瓶颈，就要开拓。

　　很多人已经预示，神赐大陆难得的和平即将打破。没人意外狂战帝国针对罗曼帝国的蠢蠢欲动因为。这在纵观神赐大陆历史中，是必然的形式。

　　那么即将到来的期中考试，就在几天后。

　　而其中就是一年级十个班的武力对战，以及个人对战。

　　淘汰赛和决赛。

　　这个时候韩弃如果没有武器，本来就是两个人的班级，开玩乐呢？所以安东尼奥这个理由，谁都没话说。

　　然而虽然李德大师理解，不过却没有将武器还给韩弃。

　　而是信誓旦旦表示，考试开始之前，会弄好还给他的。

　　既然这样，韩弃没说什么，其他人也就无所谓了。

　　不过这倒是提醒了韩弃，回身找到索方纳导师，一起神秘兮兮离开，貌似，是也要研究什么。

　　飞弦苏格蕾礼貌的没有跟上去，却反而被韩弃回身招手示意。

　　飞弦苏格蕾别过头发，对着几位导师行礼，然后小跑过去，跟着韩弃身边，同索方纳一起，离开了后山。

　　看着飞弦苏格蕾窈窕的葫芦瓶背影，几人当然不是老不正经没羞没臊看身材。

　　只是表情怪异互相对视一眼，一起朝前走的时候，安东尼奥当先对着福林剑圣提起。

　　“韩弃那小子……好像还不知道那位陛下要来看侄女吧？”

　　福林剑圣一顿，叹息点头：“看起来好像飞弦苏格蕾并没告诉韩弃，不管出于什么原因。”

　　安东尼奥不确定开口：“又或许已经告诉他了，只是他并不紧张？或者害怕？”

　　“当然不会。”

　　很少理会俗世的李德大师，一边研究着重银之精，一边开口示意。显然通过结交，情感上无所谓远近但是专业领域上，几人都已经将韩弃当做同辈甚至是可以探讨研究并让他们有很大收获受益的人。

　　“对于一个弃儿来说……真的吓到他还需要女皇的程度吗？一个权贵就足够了。”

　　李德大师看看两人。

　　福林剑圣和安东尼奥对视一眼，也是无奈失笑。

　　福林剑圣最了解，曾经在圣庭分部的韩弃，是个什么样子。

　　相对来说，来到这个学校，排除身份只说战力，基本是虎入羊群可是。

　　如果可以排除身份，那也就不用多说了。

　　“所以那位女皇陛下是什么态度？”

　　李德大师不解看着两人：“为什么她要来学士城看侄女，和韩弃有关吗？”

　　安东尼奥摇头：“大师啊。您要明白飞弦苏格蕾的身份，盛传花冠帝国的皇储之一。而且被无子无女一生未婚的女皇陛下宠爱。一个月前同三班的厮杀受伤，她身为女皇轻易不离开帝国，能在一个月之后的现在出现，已经表明她多么心疼自己的侄女。却因为一个弃儿走得那么近让自己侄女受伤，她会是什么态度，可想而知了吧？”

　　李德大师皱眉：“不是听说三班的那些权贵子弟才是始作俑者吗？”

　　“整个大陆都对弃儿鄙夷压制。”

　　福林剑圣开口：“身为最尊贵的女皇，不屑和一个弃儿计较有失身份，但自己疼爱的侄女和他走得那么近，还害得她差点遭遇危险。这就是另一回事了。”

　　“这么复杂？”

　　李德大师不耐摆手：“学士城也不是她的花冠帝国。反正如今即使他是弃儿，可对学士城的贡献更大。我不信校长那么软弱糊涂。会任由她如何。”

　　说完脚步加快，似乎急着办正事。

　　安东尼奥和福林剑圣互相看看，没再多说。

　　校长不软弱也不糊涂……

　　关键……他到底去哪了？

　　什么时候回来啊。

　　……

　　神赐大陆极西之地，也就是精灵王国的最深处，偏偏这里已经不属于精灵森林。

　　因为这里，没有森林。

　　“哗~哗哗~”

　　一片礁石，前面是一望无垠的大海。

　　海浪拍打礁石的声音，配上海风一次次席卷过来。

　　阴沉的天空，远处天边的乌云，让此事的情景显得矛盾一般开阔和压抑。

　　一个瘦削的身影披着黑色披风，背对身后的精灵森林方向，目视远方，花白的头发，还有些秃顶。脖颈的皮肤有些松弛褶皱。侧脸还似乎有老人斑的模样。

　　但如果看到正面，尤其看着那双眼睛。

　　锐利有神，根本就没有一丝一毫的老态。

　　反而比很多年轻人还更明亮，更有压迫性。

　　都说眼睛是心灵的窗口。

　　其实未必只反映心灵。

　　眼睛明亮的人，身体也很健康。

　　相反眼睛无神灰蒙蒙的，即使没病也精力不济。

　　不信可以观察身边的人，包括自己。

　　这不是推测，而是用结果总结的。

　　而此时之所以说了这么多眼睛的事，是因为这双眼睛深邃地看着那片海，目光眼神变换不定。

　　口中还喃喃自语，似乎在说着什么。

　　直到另一个窈窕丰满的葫芦身影出现，戴着皇冠，华美的披风，正中央绣着白色郁金香。

　　看着那个瘦削的身影，弯起的圆润美丽的嘴角，慢慢走向他。

　　“都说世界原本的陆地……是蝴蝶型。”

　　似乎听到身后的脚步，瘦削身影没回头，但说话的语调，从喃喃自语的程度，变得已经可以听清。

　　而皇冠身影听到声音，站定在原地。距离在瘦削身影不远处的位置，没说话。似乎知道他没讲完。

　　瘦削身影依旧出神看着海面，眉头轻皱：“但是魔族的堕落大陆在万年沉入海底后，就只剩下如今的神赐大陆。世界原本陆地整整少了一面翅膀，一半之多。”

　　突然转头看过去，瘦削身影带着老人斑的脸，反而并不难看。只是皱纹迭起，棱角却很分明。

　　“到底当然神魔之战发生了什么？魔族消失在空间位面，一半大陆坠入海底，还会不会升起来？”

　　此时，皇冠葫芦身影也露出笑容的正脸，绝美的脸庞不需要赘述只要表明，她的身份，你就可以自行想象和飞弦苏格蕾同样葫芦身材的她，美艳气质到如何程度。

　　花冠帝国女皇，伊芙婕琳娜·苏格蕾。

　　“学士城的校长……号称收集神赐大陆所有知识传承的城主大人。”

　　声音更加柔软圆润，照比古板的飞弦苏格蕾。

　　伊芙婕琳娜笑着走上前：“如果您都不清楚，才四十岁的我，又从而得知？”

　　没错，学士城的校长。

　　离开学校那么久至今未归。

　　就是此时的老人。

　　奥古斯特·劳伦斯。

　　据说已经一百多岁了。

　　具体年龄没人知道。

　　只知道他是大陆堪比圣庭势力的学士城城主兼校长。

　　号称知识最宽广浩瀚如海的智者。

　　“我最多只知道神赐大陆的事。”

　　奥古斯特并没有否认，到了他的年龄和地位，谦虚就是矫情。

　　“只是沉入海底的土地，大小堪比神赐大陆。”

　　奥古斯特叹息摇头：“那里有着什么，发生什么，还剩下什么……一无所知。”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛看着海面，半晌不动声色看着他：“一个人低调进入花冠帝国，穿透精灵森林……来到这里就想探索这个？”

　　奥古斯特笑一顿，笑了笑看着她：“由你掌权花冠帝国的一代，和身边的精灵森林关系相处的很融洽，算是人类中，和骄傲高贵的精灵最接近的程度。如同自己家一样……”

　　伊芙婕琳娜笑了笑：“我也想和学士城关系相处融洽，所以把我最亲最疼爱的侄女送去上学了。可是不久前……手掌被弩箭穿透。”

　　有些委屈地看着奥古斯特，伊芙婕琳娜屈身行礼：“校长大人却一直在外游玩，管都不管。”

　　“呵呵。”

　　奥古斯特缕缕山羊胡，点头开口：“虽然一直在外面，不过也从学士城来信得知了。”

　　再次看看海绵，奥古斯特沉默一会，转身朝前走：“也是时候回去了。你不也打算看看侄女吗？正好就一起吧。”

　　伊芙婕琳娜紧紧披风，笑着跟着奥古斯特走着：“顺便看看她身边都接触了什么人。居然将我从小教养那么好，宝贝不行的侄女，晋升三大美女的名头都能去拼命受伤破相……”

　　奥古斯特疑惑：“手掌受伤算破相？”

　　伊芙婕琳娜理所当然皱眉看他：“三大美女呢。开玩笑吗？身上的肌肤没有一寸可以破坏，您以为神赐榜很宽松？！”

　　奥古斯特嘴角抽动，半晌点头开口：“希望别落下伤疤。”

　　说完朝前走去。

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛看着他的背影，半晌咬牙嘀咕一句老不死，也撇嘴跟了上去。

　　那么不难对比，显然身为姑姑长辈甚至女皇陛下的她，比她的侄女，要活泼很多……

　　或者说……正常很多？


第八十五章 取件的人

　　“师父……有人找你。”

　　韩弃在家准备考试。

　　这是一种心态。

　　前世求学，大学考试就算没过，也没什么。补考呗。

　　虽然韩弃肯定没有不过的时候。而且因为他本身求学的目的很纯粹，几乎都是第一。

　　没有失手过。

　　当然，对他来说的考试也不是对抗和竞争。

　　将自己一阶段所学系统整理一下，考核一下，看看有什么疏漏。

　　估计他也不知道在那个年代这种心态去考试的人，不多了。

　　此时自然更是如此，因为学士城如果你考试没过，一丁点惩罚都没有。

　　如果你不怕自己面子上过不去，你不考都行。

　　反正学士城教你的也教了，钱也收了。其余的是你自己的事。

　　但所有权贵子弟们，却都很用功。

　　还是那句话，面子问题。

　　大家都是权贵，不同种族不同帝国，如果失败了，已经好像不是个人的问题了。

　　尤其武技课。

　　而此时飞弦苏格蕾也在，两人一起复习功课。反正期末考试了，最近几天的课程不紧。而且事实上，对他们两人来说，当就他们两个在同一班之后，只教两个学生的导师，不会如同之前几十个人那样刻板按部就班。

　　一个月的时间已经证明，索方纳和他们课上课下研究数据模拟投影器，亚力克教授他符文的同时，跟他学汉语汉字。安东尼奥干脆和他对战磨练战技。

　　唯独大课权术课，两人是一起去阶梯教室的。

　　不过或许是出于某种原因，圣约翰导师再也没有主动给他推上前，他也乐得跟着一起学习。

　　但考试是一样的。

　　不管你几个人的班级。

　　就在这时，龙傲天表情怪异走进来，开口示意韩弃有人找。

　　韩弃正在和飞弦苏格蕾讨论工程学其中一个论题就是，是不是该扩大机械的作用减少能源的消耗。

　　也没看到龙傲天的表情，一边回头和飞弦苏格蕾讨论，一边朝门口走去。

　　“你们是站着说话不腰疼。会魔法取之不尽用之不竭，当然无所谓在不在意机械的功用。可是对弃儿来说，不会魔法的……额！”

　　韩弃皱眉打开门还对着飞弦苏格蕾的亮晶晶辩论，结果扭头看着门口的笑颜，韩弃瞬间愣住。

　　随即就是笑出来。

　　“学习气氛很浓啊。”

　　短发普通长裙，背手笑着看着韩弃。

　　罗蒂雅，来了。

　　“居然是你亲自来吗？”

　　“啊啊！！”

　　小短身似乎还认识罗蒂雅，啊啊叫着打招呼。事实上说过小短身如今不是只会啊了，但她学的是汉语汉字。在不懂的人听起来，依旧是啊啊啊。

　　罗蒂雅不管那么多，笑着将小短身抱过来亲了几下。

　　韩弃看看旁边，询问罗蒂雅：“就你自己？查理斯没来？”

　　不意外，他去信通知罗曼帝国，来取数据模拟投影器。意外的是，罗蒂雅亲自来。

　　“进来。”

　　韩弃笑着将罗蒂雅让进去。

　　罗蒂雅抱着小短身，笑着打量周围走进门，没走几步瞬间站定。

　　亮晶晶有点闪人的双眸，高挑的葫芦瓶身材，绝美的脸蛋。栗色长发柔顺被她白皙的手指别在耳后，点头行礼。

　　罗蒂雅也下意识还礼，转头看向韩弃。

　　“啊，对了。”

　　韩弃上前示意两人：“介绍一下。罗蒂雅公主，罗曼帝国奥尔德二世陛下的四女儿。这位……”

　　“飞弦苏格蕾殿下。花冠帝国伊芙婕琳娜女皇的侄女……新任三大美女之一。”

　　罗蒂雅已经当先开口，飞弦苏格蕾一顿，行礼示意：“您好，罗蒂雅公主。初次见面……”

　　罗蒂雅自然也要再次还礼，却看向韩弃。

　　韩弃笑着：“我同学……你认识，看来不用介绍了。”

　　场面瞬间有点沉默，几个徒弟站在旁边都不出声，只是目光闪烁看着。

　　“你有客人，我先走了。”

　　飞弦苏格蕾将东西都收进空间，点头致意，对着罗蒂雅。罗蒂雅也转身看着，韩弃将飞弦苏格蕾送到门口，还不由讲着：“你魔法乐园艺术之都，对机械当然不会推崇。但是对不会魔法的用户群，就应该采用……算了明天再讨论。”

　　飞弦苏格蕾径直离开了，韩弃自然也没法多说。关上门回头，迎来似笑非笑的目光，罗蒂雅的。

　　“怎么了？”

　　韩弃示意罗蒂雅：“坐啊。好久不见，聊聊查理斯的情况。”

　　罗蒂雅笑着走进去，几个徒弟也忙碌。却被韩弃叫过来。

　　“对了。给你介绍一下。”

　　韩弃指着并排站着的六个人：“我徒弟。”

　　罗蒂雅轻轻拍着小短身，坐下看着几人，几人齐齐行礼：“公主殿下。”

　　几人都是来自罗曼帝国，对公主自然不会不认识。就算没见过，也听过。

　　“徒弟？”

　　罗蒂雅不解看着韩弃，韩弃笑着：“相当于学生……但是关系更特别。”

　　罗蒂雅对着几人点点头，突然指着龙傲天：“他……他是那个商人的儿子吧？跟你一起来的。”

　　龙傲天行礼称是。

　　罗蒂雅没多说，看着韩弃：“他们是……”

　　韩弃探身开口：“贝蒂瞒着圣女送过来的。五十个人，我留下五个最好的。”

　　罗蒂雅眼神变幻，轻笑点头：“圣女……如今又三大美人……”

　　打量韩弃，罗蒂雅笑着拽着小短身的拳头逗着：“你到哪都美女相伴啊。”

　　“你这说法怎么那么三俗呢？”

　　韩弃就说她进来之后怪怪的情绪，此时听出大概了才。

　　“是你们送我来的！？”

　　韩弃指着罗蒂雅失笑：“是你们送我来学士城的？！”

　　罗蒂雅斜眼看他：“我可没本事让三大美女也过来和你做同学。”

　　韩弃点头：“是我让的。我来这第一天点名要三大美女给我做同学。不给就闹，满地打滚。”

　　“呵呵。”

　　几人偷笑，罗蒂雅也抿嘴白他一眼，抱着小短身不理他。

　　“去准备饭菜……”

　　韩弃挥手示意几个徒弟，几人散去。

　　韩弃对着罗蒂雅：“跟我进来，把东西交给你。”

　　罗蒂雅不解跟着进内室：“什么东西到底，信上说很重要还得亲自过来。又不说是什么。”

　　韩弃走进屋内，在一块白布遮盖下，扯开呈现给罗蒂雅。

　　“就是这个。”

　　韩弃示意罗蒂雅：“过来我给你讲解一下。”

　　罗蒂雅好奇抱着小短身过去，韩弃开始从头给她讲述整个数据模拟投影器的功用。

　　果然，越讲解，罗蒂雅的表情越严肃。

　　到最后，韩弃甚至给她讲解了除了铸造和工程以外的用途拓展思维，她更加明白为什么这么郑重。

　　“你是说……有了它以后。可以大大提高铸造成功率和效率，并且在建筑方面还可以建模？”

　　韩弃点头：“还有更多的功用。你拿回去组织一个团队去开发，我这边随时也会提升，到时候会持续给你送过最新版本。”

　　罗蒂雅坐在那里，仔细看着一大片的符文晶石板上连接的小小投影器，回头看着韩弃：“你发明的？你懂魔法符文吗？”

　　韩弃摇头：“我当然不懂。机缘巧合，导师要打造一把武器，找了学士城里的铸造大师。但是因为是一把之前没有过成品的武器，所以难度高，成功率低，一直没法出手。我就提议不如在投影器中设定，进行数据模拟。当投影器里的模拟做得成功之后，再在现实中进行锻造。这样一点点的，将这个东西就开发出来了。”

　　罗蒂雅突然意识到什么，看着韩弃开口：“那位飞弦殿下……是魔法师吧。”

　　韩弃皱眉打量罗蒂雅，半晌笑着：“身为罗曼帝国的公主。有了这种东西可以提升国家很多领域的工作效率……你不关心这个，关心什么呢？”

　　“她参与的我不用。”

　　罗蒂雅撇嘴抱着小短身站到一边。

　　“你爱用不用。”

　　韩弃拿起白布盖上：“我送给狂战帝国。”

　　“你敢！”

　　罗蒂雅瞪眼指着他。

　　韩弃单手行礼，平和笑着看着她。

　　罗蒂雅咬着嘴唇，抬手就要将小短身丢过去。

　　“喂！”

　　韩弃指着她后退。小短身嘎嘎乐着拍手还催促。罗蒂雅忍着笑瞪他，随意坐在那。

　　许久之后，罗蒂雅开口：“一个月前各国就收到神赐榜的消息……对了你知道神赐榜吧。”

　　罗蒂雅看着韩弃询问。

　　韩弃点头：“至少到了这，什么都知道了。”

　　摊手笑着：“学士城嘛。”

　　罗蒂雅白他一眼，颠着小短身玩，半晌开口：“神赐榜选出来之后，就给各国送来信函，正式通知三大美女榜单更名。花冠帝国的飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜女皇陛下的侄女。同时还送来影像晶石。”

　　停顿一下，罗蒂雅叹息摇头：“但是见了真人才发现……比影像更加魅惑，也更加绝美。”

　　“有没有那么夸张啊。”

　　韩弃看着罗蒂雅：“所以你要表达的重点是什么？”

　　罗蒂雅撇嘴瞪他一眼，韩弃摇头摆手：“算了。估计他们准备差不多了，我去露一手好好款待你。”

　　罗蒂雅轻哼一声，突然惊讶看着他：“你露一手？！”

　　韩弃笑着挽起袖子没多说，直接走出去。

　　罗蒂雅茫然跟着他到了厨房，然后就看到……

　　所谓的露一手，是什么。


第八十六章 境况

　　“查理斯要是知道，一定会生气的。”

　　其实也才一个多月没见而已。倒也不算多长的时间。

　　当一盘盘菜加上大馒头端上来之后，特地怕罗蒂雅吃不惯给她配了面包香肠可事实上。

　　两人初识就是在极其危险艰难的废弃石屋，别说吃的。就是生命都受威胁。罗蒂雅自然也不是挑食的人。

　　而且即便挑食，韩弃做的这些不算大鱼大肉满汉全席，但也绝对上得了台面的。

　　八个菜，四民做的。

　　韩弃做了两个，锅包肉还有一个水煮鱼。

　　而罗蒂雅除了一开始用筷子比较费劲以外，其他的都是食欲大开，吃得很香还忍不住问这问那。

　　最终放下筷子的时候，感慨韩弃的这一切，说了这么一句给韩弃搞愣住。

　　“生气？”

　　韩弃看着罗蒂雅：“生什么气？”

　　罗蒂雅喝着蛋花汤，指着筷子，美食：“这些，你不传回去，还有你给他们取的名字，什么汉语汉字，这些都是弃儿该有的。查理斯最希望弃儿可以壮大，如今天天努力训练弃儿内功战力，你却在这里自己关门玩。”

　　“谁玩了？”

　　韩弃失笑：“想要就要，说那些话干什么？”

　　“什么叫想要就要？”

　　罗蒂雅瞪他：“你和查理斯本来就是一体的。他的是弃儿的，你的也是弃儿的。目标一致，等着他要？”

　　“好吧随便了。”

　　韩弃惯有的敷衍语气呈现，示意罗蒂雅：“你真自己来的？怎么搬动投影器？”

　　“喂！！”

　　罗蒂雅失笑指着他：“你怎么还是这样，真讨厌。”

　　说完皱眉看着撅屁股吃东西的小短身，抱起擦嘴不理她抗议：“还有。小短身你得好好管，不能这么没家教，从小要养成好习惯。吃东西怎么和小狗似的趴在那？”

　　韩弃无奈：“你……你看吧。”

　　罗蒂雅疑惑不解，他让自己看什么。

　　韩弃上前，将小短身重新放在那趴着撅屁股吃，然后上前拽她腿要扯回来，结果小短身头都不会，后蹬腿顺势一脚踹在韩弃脸上，爬回去继续。

　　“哈哈！！”

　　罗蒂雅捂嘴笑得直弯腰，指着韩弃脸上的脚丫印，笑得喘不过气。

　　韩弃面容平静，继续演示。

　　叉着小短身的腰给她抱回来。

　　“b……不！！”

　　小短身会说的几个字，其中最字正腔圆的就是这个。

　　还配着手势比如……

　　“啪！！”

　　直接抽韩弃脸一下。

　　“哈哈哈！！”

　　罗蒂雅笑得脸颊发红，无力坐在椅子上：“不……不行了。哈哈。”

　　几个徒弟也在那笑，韩弃重新给小短身放回去。看着笑着的罗蒂雅：“现在你怎么说？”

　　罗蒂雅摆手喘息：“真……真是……”

　　指着小短身，罗蒂雅嗔怪：“那也不能……呵呵。”

　　话没说完又笑。

　　韩弃摇摇头，抬手抽了小短身屁屁一下。小短身也只是屁股扭了扭，根本不理他。

　　“教了。不管用。”

　　韩弃开口。

　　罗蒂雅一愣，疑惑看着小短身，又看看韩弃：“是吗？她都这么对你，你怎么教的？”

　　“不是我……”

　　韩弃摆手：“飞弦同学一起吃饭教她，她倒是挺乖。转脸不在就恢复原样了。”

　　罗蒂雅表情凝固，点头看着韩弃：“都一起吃饭了。”

　　韩弃失笑：“你没完了是吧？”

　　“等一下。”

　　罗蒂雅突然上前，抱起小短身。小短身虽然挣扎，可是却并没像对待韩弃那样又踹又抽的。只是啊啊叫着抗议。

　　韩弃嘴角抽动，又抽了小短身屁屁一下。

　　小短身转头就要踢腿挥手臂，被罗蒂雅扭过来，擦擦脸，拨开嘴唇……

　　“牙已经长齐了？！”

　　罗蒂雅惊愕看着韩弃：“她才多大？几个月吧？”

　　韩弃一顿，叹息开口：“四个月，牙长齐了。厉害吧？”

　　然而小短身在罗蒂雅惊愕之际挣脱爬回去，拿起一块锅包肉，递进韩弃嘴边。

　　“吃……吃！吃……”

　　韩弃一愣，弯起嘴角，咬住锅包肉，却没吃，趁着小短身回头又拱进菜盘，将肉随手放回去。小短身根本没在意，顺口就吃掉了。

　　嘴里鼓鼓的。

　　“这……”

　　罗蒂雅看着韩弃：“她……她是……”

　　“别问我。”

　　韩弃摇头：“我也不知道这是个什么臭东西。”

　　罗蒂雅眉头皱起看向小短身。

　　韩弃摆手笑着，出神看着小短身：“无所谓。不管是什么……都是我家臭短身。”

　　说完凑到小短身身边，韩弃头顶着她肚子：“是不是是不是……”

　　“啊，嘎嘎……”

　　小短身嘎嘎笑着，脸上的菜汁蹭韩弃一身。

　　“算了。”

　　罗蒂雅点头开口：“不管是什么，都是你的宝贝。”

　　起身呼出一口气，罗蒂雅笑着：“查理斯很忙，我也得帮他。所以留不了多久。明天就要回去。”

　　看看周围，罗蒂雅示意韩弃：“你居然住在学校内？那正好带我逛逛吧。对了你在这里生活怎么样？”

　　一边说罗蒂雅就一边朝外走，结果半晌发现身后没动静。却是韩弃表情怪异，愣在那里没动。

　　“干吗？”

　　罗蒂雅皱眉，笑着询问：“懒得理我？没三大美女漂亮领不出去？”

　　谁知道韩弃沉默片刻，理所当然的点头：“没有三大美女……领不出去。”

　　“喂！”

　　罗蒂雅脸色撂下，韩弃看着罗蒂雅：“这样……我让飞弦苏格蕾领你去逛逛好了。”

　　“干吗用她？！”

　　罗蒂雅眯着眼睛看着韩弃：“我和她又不熟……或者是她已经可以代你陪客的地步了。”

　　“什么陪客说的那么讨厌？”

　　韩弃皱眉，却看着罗蒂雅斜眼看他的表情。停顿一下，无奈摆手笑着：“好好。这就走。逛呗。”

　　说着，韩弃就当先出去了。罗蒂雅庆贺一声，笑着跟着一起出去。

　　然后……

　　……

　　“啪！”

　　“喂！！”

　　这已经是第三个了。当韩弃陪着罗蒂雅走在校园内的时候，尤其一年级附近周围，其他地方也不熟。结果突然就有什么东西砸到韩弃身上。

　　韩弃随手接住，还是石子。

　　罗蒂雅茫然不解回头看，三两结伴的学生穿着校服谈论什么在路上走。

　　好像石子凭空出现抑郁。

　　尤其看韩弃随手又丢掉，什么都没发生似的。罗蒂雅抿起嘴角跟着继续走。

　　结果没多远，又有人丢石子。罗蒂雅瞪眼回头，依旧看不见是谁。因为附近走来走去的人太多了。

　　韩弃将石子丢掉，对着罗蒂雅笑了笑，罗蒂雅咬着嘴唇似乎明白什么。

　　结果就又一颗丢过来。

　　罗蒂雅忍无可忍，转头瞪过去。

　　“有病啊你们！谁砸的站出来！！”

　　果然，这次不一样了。有人偷笑，有人鄙夷看着韩弃。

　　罗蒂雅转头看着韩弃：“为什么这样？！他们干吗砸你？因为你是弃儿？”

　　韩弃笑着：“这个理由还不够吗？”

　　罗蒂雅抿起嘴角，示意韩弃：“你走前面。我看谁敢砸我！”

　　“你以为你谁啊。”

　　韩弃呵呵笑着扯过她并肩走：“天之骄女飞弦苏格蕾同学，一个月前还跟着我被围攻，白皙鲜嫩的手被弩箭洞穿。”

　　“什么！？”

　　罗蒂雅脸色难看：“你说弩箭？！那是管制军用品！！学士城不管？！”

　　韩弃一顿，笑着示意她，随手又将一个石子挡开：“都过去了。走吧。”

　　罗蒂雅抿起嘴角，半晌看着他：“你在这里就是这样的境遇吗？被排挤，被欺负？你战力那么强，他们居然真的敢？！仗着人多？”

　　韩弃笑了笑：“其实和人多少也没关系。我没太掩藏战力，并且偶尔还教训个谁。但依然如此对待我，反而很现实。”

　　抬头看了眼天边，韩弃平静开口：“万年压迫弃儿产生的优越感，不可能因为一个弃儿的突出就轻易扭转的。”

　　看着罗蒂雅，韩弃笑着：“甚至我预感靠查理斯带领弃儿军队异军突起也将充满艰险，不过总也好过我一个人微乎其微忽略不计的影响。”

　　罗蒂雅沉默，半晌轻叹口气：“早知道不让你来了，在帝都至少不会有人明着就敢这样。”

　　韩弃摇头：“弃儿在哪都一样。虽说依旧艰险，但我依然指望查理斯能帮弃儿改变一些现状呢。”

　　见罗蒂雅还是无法释然，韩弃开口笑着：“而且也没那么差。至少很多导师对我都很好……飞弦苏格蕾和我同班，身为班长对我也很照顾。一起学习一起研究，中午还一起来吃饭。”

　　罗蒂雅扫了韩弃一眼，轻笑点头：“是啊。再苦再难……有三大美女之一相伴，是最美好的慰藉。值了。”

　　“喂。”

　　韩弃抱着吃了就想睡蔫蔫的小短身，看着罗蒂雅：“你是不是到年龄该交男朋友了？天天就想着这些事。”

　　罗蒂雅嗤笑看着韩弃：“别忘了。如今你的归属权我和圣女还没分清呢。不然我俩商量着，确定一下。一三五归我，二四六归他，然后让你休息一天？”

　　韩弃惊愕后退看着忍着笑的罗蒂雅：“不是……你确定你很清楚自己说的话的意思吗？！”

　　赞叹惋惜看着罗蒂雅，韩弃摇头开口：“你变了公主。你真的变了，变得那么三俗真是……”

　　“呵呵，快走吧！！”

　　罗蒂雅笑着拽着他，韩弃被她拽着走，还不由叹息嘀咕什么。

　　“对了我还有东西送你！”

　　韩弃突然想起什么，示意罗蒂雅。

　　罗蒂雅跟着韩弃去，却疑惑开口继续询问：“罗曼帝国的权贵子弟也这么对你吗？”

　　“他们还没那么夸张……别管这些了。”

　　说完带着罗蒂雅一起去实验室区域，罗蒂雅也一边询问一边跟着。好奇韩弃带自己去哪，又有什么东西，送她。


第八十七章 答应你的事

　　“这……这是……”

　　实验室不止一个。曾经制作数据模拟投影器的那个，是安东尼奥安排的。

　　而此时这个，是亚力克导师的。

　　互相教授符文汉语汉字，而且班级只剩下两人了。亚力克导师早就将这个实验室的钥匙给了韩弃。

　　随时可以来，使用或者干什么。

　　当然，术业有专攻。

　　亚力克导师是艺术类导师，那么这个实验室理所当然的，就是相关用品较多的地方。

　　而且说是试验，是有很多东西需要实践使用的。

　　不说其他书画文籍。雕像建筑模型。

　　韩弃当先领着罗蒂雅到了一个区域，摆满了各式各样的乐器。

　　而唯独一个大体三角形状的一个木制品摆放在那，而前排有张小椅子。并且一排黑白琴键在那。

　　罗蒂雅瞬间想起曾经在韩弃离开之前相聚的那一天，他提过的乐器。此时就和他描述的那么相像。似乎叫什么……

　　“钢琴。”

　　韩弃笑着指着：“不过还没完成。最近其中考试，所以一直搁置。”

　　罗蒂雅看着钢琴，又看看韩弃，弯起嘴角走上前，轻轻摩挲整个琴架。

　　“还没抛光上色。只是大体完成了敲弦。”

　　韩弃坐在椅子上，按了几个琴键示意。

　　罗蒂雅靠在一边，抱着小短身静静听着。小短身已经张着小嘴闭眼睡着。

　　韩弃随手弹了个小曲，毕竟还没制作完成并且还没调音。不适合也演奏。

　　“你还记得。”

　　罗蒂雅等韩弃弹了一会之后，听起来不连贯，音色也不好听，但始终笑着。

　　“当然。”

　　韩弃弯腰探身看着盖子打开裸露的弦，随手拨了几下：“说的好像我喜欢骗人似的……对了。”

　　韩弃看着罗蒂雅：“查理斯还说着人制作没问题。他没做出来？”

　　罗蒂雅无奈笑着：“他啊。如今都忙疯了。又要尽可能多多教授挑选出来的弃儿内功，还要教授他们棍法。连我都累得不行。”

　　韩弃一顿，点头开口：“我根本没法劝他慢慢来，因为……”

　　韩弃突然无奈笑着：“你知道吗？我第一天来报名就被人用神器对待。你猜是谁？”

　　罗蒂雅撇嘴：“总不会是那位飞弦殿下吧？”

　　韩弃摇头：“你也就认识她了。”

　　罗蒂雅斜眼看他，轻哼一声：“不然是谁？”

　　韩弃叹息笑着：“教皇的孙女，也在这个学校，同时和我一个学年，我是十班，她是一班。上来直接动手，用神器就要收掉我。可惜这里不是教廷，她没得逞。不过之后显然也一直针对我……”

　　想了一下，韩弃开口：“倒是最近一个月似乎消停了一些。”

　　罗蒂雅低头沉默，半晌看着韩弃，轻声开口：“如果这样……你不如跟着我回去吧。”

　　韩弃失笑：“我给你讲的教皇孙女动手的事，最后没有成功不正说明我来学士城的选择是对的吗？”

　　打量周围，韩弃开口：“而且事实上这里真的不错。如果不是在这里，我能发明这些么？留在罗曼帝国还不得跟着查理斯一天累死累活的训练弃儿军队。”

　　罗蒂雅摇头：“我知道……都知道。可是我还是不想你在这里承受这些。”

　　看着韩弃，罗蒂雅上前兴奋开口：“其实查理斯的状况非常好。忙归忙，可是已经初见成效。从你教授他内功到现在不到两个月的时间，他施展内力的情况下，安妮瑟都要疲于应付。如果几招之内不能逼退查理斯，查理斯很轻松就制伏她。这还只是练习时间这么短的情况下。还有那些弃儿学了棍法和内功后，同安妮瑟手下骑士比试了一次，两胜一败。败的那次是因为距离被拉开了，而对于骑马那些弃儿不如骑士娴熟，被他们用合击技打败。除此之外，接近他们的时候，弃儿两次都获胜。”

　　韩弃点头笑着：“我替他感到开心。但我还是那句话，武力永远不能解决任何问题。尤其弃儿的问题。并且武力只是基础，只是开始。要想弃儿翻身，靠的是方方面面。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过你说的对。叫他派两个聪明的弃儿过来，或者等我在这边教会徒弟，就派徒弟到他那里任职。跟着他在军队锻炼的同时，也同时教授他们汉语汉字。”

　　既然已经公开了，自然要更多传播，至少让弃儿慢慢树立起自我团体的观念。

　　而最容易树立自我团体观念的，就是拥有独属于自己和团体的各种事物。

　　比如前世。

　　提起筷子，你想不到别人，最先想的肯定是天朝人。

　　提起汉语汉字，你想不到别的，最先想到的肯定也是天朝。

　　这是一种归属的凝聚力依托，依托在这种大事小情之上。

　　平时根本注意不到，因为你觉得理所当然的时候，那已经就是你和你的族群独有的了。

　　“至于这个……”

　　韩弃拍拍钢琴，笑着看着罗蒂雅：“你不能晚走两天吗？我争取两天内制作完成。如果没法边弹边唱，至少可以弹奏。之后就是期中考试，我送你一首钢琴曲，完成离开帝都那天，对你说过的承诺。”

　　罗蒂雅看着钢琴，半晌弯起嘴角，点点头算是同意了。

　　韩弃也笑了笑，蹲下了继续弄着钢琴。

　　只是就这么停顿一下，罗蒂雅突然反应过来，用力推了韩弃一下。

　　给他推坐地上了。

　　韩弃惊愕看着她：“你干什么？！”

　　罗蒂雅面无表情，直视韩弃：“边弹边唱……是吧？”

　　“额……”

　　韩弃一顿，茫然看着罗蒂雅：“我有这么说过……呵呵。”

　　没等说完罗蒂雅抬手又要打。

　　毕竟她不但是公主，还是骑士。

　　手是比较野的。

　　“你说你不会唱歌！！”

　　罗蒂雅瞪着韩弃：“这次算说漏嘴了？！”

　　韩弃吸了口气，无奈站起扑扑手：“不是……主要我不唱那些情情爱爱的歌。所以等于不会唱。”

　　“那些？！”

　　罗蒂雅处于爆发的边缘。

　　韩弃下意识后退，抱起小短身抵挡。

　　“喂你怎么好久不见动手动脚的？”

　　罗蒂雅平静看着他：“你今天不给我个解释，我会直接动剑的。”

　　韩弃沉默片刻轻轻拍着小短身，半晌点头：“好吧……我们接着说钢琴的事。”

　　“说个屁！！”

　　罗蒂雅干脆上前捶他后背，抱着小短身都没用。

　　直接被震醒了。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身醒了却没哭，还啊啊叫着看着罗蒂雅撕扯韩弃捶。

　　“喂你够了吧？！”

　　韩弃咬牙揪着她衣领：“罗蒂雅辛婉我警告你！这里是我地盘，你别给我撒野。”

　　罗蒂雅忍着笑，扬头看着他……

　　“我胸大不大？”

　　韩弃咧嘴松开她领口后退：“你胸长太靠上了吧喂！！”

　　“哈哈！！”

　　罗蒂雅弯腰大笑，笑得脸颊通红。直不起身来。

　　韩弃抬手推她，罗蒂雅软倒在地，还在那笑。

　　韩弃看她半晌，也是哭笑不得叹息。

　　小短身嘎嘎乐着，拍着韩弃脸。

　　许久之后，罗蒂雅靠在一边不笑了。

　　突然抬头瞪着韩弃还带着笑意：“给我唱歌！”

　　“又来了……”

　　韩弃仰头看天。

　　离开罗曼帝国的前一天聚餐即视感。

　　罗蒂雅上前坐在他身边对着他耳朵反复嘀咕……

　　“给我唱歌给我唱歌给我唱歌……”

　　“唱唱唱。”

　　韩弃失笑打断她，低头看着小短身。

　　出神看着。

　　小短身瞪着漂亮的，圆圆的眼睛，啊啊叫着看着韩弃。

　　啪啪拍他脸。

　　罗蒂雅不知道为什么突然之间，韩弃好像变得那么深沉。

　　慢慢收起笑容不再闹，罗蒂雅探身开口：“如果很为难的话，其实我是开玩笑的。你不用……”

　　“等我找首合适的。”

　　韩弃笑着，罗蒂雅愣在那，总觉得韩弃的笑容好像有点别样的意味，却又不明白什么。

　　而韩弃也不再多说，笑着小短身递过去给她抱着，蹲下继续弄着钢琴。

　　罗蒂雅轻轻抱着小短身看着，又看看韩弃，似乎明白了什么。

　　关于小短身的母亲，韩弃一直讳莫如深。

　　虽然不至于故意隐瞒，比如罗蒂雅知道小短身的母亲是矮人。

　　难产去世。

　　但事实上真的是这样吗？

　　就算这样，她难产后的孩子，为什么你要养还义无反顾？

　　弃儿那么多，随处可见。

　　甚至罗蒂雅都知道那天在圣庭罗曼帝国分部，就被抓了很多无辜的婴儿。

　　最后又被放走救走。

　　最重要的是，罗蒂雅虽然男孩子气也是个骑士还是个短发，但她终归是女人。

　　她能细微感受到对小短身，韩弃绝对不是只当做一个父母早逝的孤儿看待。

　　甚至，是一种深深的怀念和寄托。

　　只是不管怎样……

　　罗蒂雅不知道他所谓的不唱歌是不是因为小短身……或者谁。

　　此时他能重新给她唱，她很开心。

　　不是因为其他比如他的心意只是。

　　他心思太重。

　　看似云淡风轻总挂着笑。

　　能重新迈出一步，这很好。

　　弯起嘴角，罗蒂雅轻轻拍着小短身，坐在一边静静看着。

　　氛围重回惬意。

　　只是她还是很好奇，这个好像对男女之情不参与不在意的假正经死光头……

　　心中的女人……

　　到底好到什么程度。


第八十八章 对峙

　　于是随后的两天，罗蒂雅就在这住下了。

　　虽然罗蒂雅并不是学士城的学生，而且还是住在校区内。但是韩弃和几位导师的关系，这点不是个事。

　　更何况，圣约翰导师居然担任过罗曼帝国首相的事，罗蒂雅居然也不知道。

　　但是和飞弦苏格蕾一样，罗蒂雅自然也极为尊重圣约翰导师，还亲自过去拜访。

　　以她罗曼帝国公主的身份，自然也是权贵中的权贵。

　　韩弃不知道的是，如果这次韩弃不来，应该就是她来。

　　当然，这个名额让给韩弃的同时，她本身也因为要帮着查理斯，能来也没法来。

　　时间紧迫，韩弃一直在实验室，并且找来了亚力克导师帮忙，一起完成钢琴的制作。

　　开玩笑，怎么可能制作一个新乐器，亚力克导师身为艺术类的精英，会事先不知道？

　　韩弃如今在几个导师中的身份和认知已经很特殊了。

　　这个弃儿用实际证明他不但可以发明数据模拟投影器，而且语言文字，还有乐器方面，居然也可以创新。

　　对于学士城这种中立的势力来说，最为单纯。不管你什么种族国籍，你有能力，是好学生，还能在学术方面给予这么多开创性的贡献，自然一切都好说。

　　当然，韩弃还是那样。他不是专业做这些的，他提出理论和想法，有专业人士动手。

　　亚力克是主导。

　　听了韩弃详细讲述了钢琴的构造以及发声原理后，其实很多乐器都有共同性的。

　　亚力克弄懂其中的原理，进度就快很多。

　　并且调音这种比较高精尖的工作，都亲自进行。

　　不过顺便的，韩弃又将一份好像诗歌但很浅显如同普通说话一样的，号称是歌词的东西给他。

　　希望他能帮忙用通用语加以润色至少押韵。

　　亚力克不懂，歌词的话……

　　难道还要唱出来吗？

　　是新的诗词形式？

　　韩弃笑着表示，是为了一个朋友。

　　也算是考试所用。

　　亚力克是艺术类导师，艺术方面都有很高的造诣，并不偏科。

　　这对他来说是小事只是。

　　当他看了歌词之后，微微有些出神。轻叹口气点点头，看了韩弃一眼，没多说什么。

　　韩弃笑着道谢，继续忙碌。

　　……

　　“坐这吧。”

　　阶梯教室，韩弃示意罗蒂雅。

　　罗蒂雅点点头坐下，看着周围已经都差不多到来的一年级学生。

　　在韩弃忙碌的两天，罗蒂雅除了晚上能碰到韩弃教授几个徒弟练功学习之外，白天即使没韩弃陪着，也没有闲着。韩弃不知道她做什么去了，当然也就没理会。

　　一直到期中考试正式开始今天，韩弃才欣然带着罗蒂雅，一起来到考场。

　　考试就不是各个班级了。

　　要到大阶梯教室整个学年一起。

　　三百多人。

　　罗蒂雅虽然和其他权贵一样，最多更权贵一些。

　　不会有特别优待，但因为韩弃的关系，亚力克也同意她进行旁观。圣约翰导师也打了招呼。

　　反正校长没在。

　　进了教室，亚力克还没来。

　　上学嘛，肯定是学生先到教室的。

　　飞弦苏格蕾两天没见，此时看到韩弃陪着罗蒂雅说笑进来，点头致意打招呼。

　　韩弃也没多想，带着罗蒂雅坐在飞弦苏格蕾旁边。

　　“都认识吗？”

　　韩弃指着人，给她介绍，一些人比如。

　　艾格妮丝是谁，施耐德和修斯是谁。

　　一直到某些学生进入阶梯教室，路过罗蒂雅身旁有些学生都不太自然，却还是点头行礼致意。

　　韩弃不解看着罗蒂雅：“认识啊？”

　　罗蒂雅随意笑着：“罗曼帝国的。”

　　韩弃恍然，罗蒂雅看看一旁的飞弦苏格蕾，轻笑开口示意韩弃：“这两天我召集了这些罗曼帝国权贵子弟……”

　　“喂。”

　　韩弃瞬间明白什么，无奈打断她：“你不会警告他们不许欺负我吧？没必要的。”

　　“我知道。”

　　罗蒂雅笑着开口：“我想过了。虽然很难过你在这里遭遇的一切……但是我相信至少罗曼帝国的学生，以后不会过分针对你的。”

　　表情怪异看了飞弦苏格蕾一眼，罗蒂雅似笑非笑看着韩弃：“而且事实上我也从他们口中听说了一些事。你和飞弦殿下一起灭掉一个班，致使你成为学年公敌被砸石子。”

　　停顿一下，罗蒂雅表情怪异：“灭了一个班是什么情况？优越感能超越生死？他们是自信你没有能力灭一个学年，在明知道你灭了一个班的情况下还敢这么对你。再说都围杀你了居然只是退学……”

　　“你不绕嘴吗？”

　　韩弃打断她。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，亮晶晶看了一眼。

　　罗蒂雅眯着眼睛看他。

　　韩弃停顿一下，偏头嘀咕：“再说有几个退学的。”

　　罗蒂雅愣住，不解看着韩弃：“我打听一下，大部分都退学了。”

　　韩弃反而惊愕，转头看着飞弦苏格蕾：“我记得我们‘误杀’了大部分吧？”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，对着罗蒂雅开口：“学士城导师过来通知我，有三个生还被退学，其余的……是收尸。”

　　“哇。”

　　韩弃皱眉指着飞弦苏格蕾：“三大美女，又顶级权贵，从小教养古板的淑女从你嘴里说什么……‘收尸’？！”

　　叹息低头，韩弃暗念罪过罪过。

　　单手行礼，好像嘀咕着听不懂咒语？

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，半晌别过头发：“我只是说而已……所谓的大部分收尸，其实都是你做的。”

　　韩弃愣了一下，看着飞弦苏格蕾，半晌点头：“好吧。”

　　看着表情怪异看着两人的罗蒂雅，韩弃憨笑开口：“所以我说了……没必要的。”

　　“喂你很嚣张啊！”

　　罗蒂雅抿起嘴角，失笑砸他肩膀一拳，反而也不再提这个事了。

　　一开始她以为都围杀成这样了还只是退学。

　　结果是她自己没打听清楚，或者是学校有意压制这种“恶性事件”。

　　现在才知道，原来只生还了三个。

　　一个班级最少二三十人呢。

　　罗蒂雅在刚刚一瞬间看到他和那位三大美女之间的对话互动如此默契自然也懂两人共同经历了生死。

　　而且看起来很随意的样子。

　　她了解韩弃是从来没把自己当弃儿尤其，他表面看着温和又带点搞怪的调皮模样，其实做事干脆心狠手辣是偶尔流露出的本质。

　　只要觉得做，是不会犹豫的。

　　如果不做，也不会受情绪影响太多。

　　至于这位飞弦美女……

　　顶级权贵的意义除了最高贵以外……

　　也代表食物链顶端存在。

　　大吃小，这也没什么需要在意。

　　两人口中谈论的，居然已经是那二十几条被“误杀”的生命？

　　当然，事实上罗蒂雅没注意而已。

　　当时的情况，长棍直接从胸口给对方捅了个对穿，这都能活下来也真是奇迹。

　　再次看看飞弦苏格蕾，罗蒂雅沉默片刻，没再担心韩弃。

　　既然是一起杀的，有飞弦苏格蕾顶着，没人敢说什么。

　　至于找他的麻烦，不杀也会找。

　　听说已经摆平了。

　　那也无所谓为一班死掉的学生念叨什么，晦气。

　　看着韩弃，罗蒂雅开口：“我召集罗曼帝国贵族子弟，是给你一会的表演捧场的。”

　　“捧场？”

　　韩弃下意识开口要说什么，却是罗蒂雅突然摆手打断他。

　　然后眯着眼睛目视前方。

　　说起三班的死去的学生，倒是提醒她什么。

　　突然起身，罗蒂雅顺着过道慢慢走下去。

　　韩弃嘴张大，看着罗蒂雅的背影，半晌无奈起身跟过去。

　　他显然知道，罗蒂雅打算干什么。

　　因为她走去的方向，是朝着艾格妮丝的座位而去。

　　……

　　“你是教皇的孙女？”

　　情理之中，意料之外。

　　罗蒂雅走向艾格妮丝。

　　“你是哪位？”

　　艾格妮丝对男人从来都不假颜色甚至眼高于顶没放在眼里过，更何况女人？

　　起身都没有，只是转头打量罗蒂雅，询问一句。

　　罗蒂雅抱肩看着艾格妮丝：“听说开学第一天，你对我们罗曼帝国大公出手击杀？这么嚣张真的好吗？”

　　韩弃失笑走上前听到这么一句，这句式看来是受他影响，还“真的好吗？”

　　不好你能怎样？

　　“真的好吧。”

　　艾格妮丝点头：“不然我干吗出手？”

　　施耐德，修斯离得近，互相看看，似乎明白什么。

　　“罗蒂雅公主殿下？”

　　施耐德笑着询问。

　　罗蒂雅标准宫廷礼仪给过去，算是承认，施耐德自然也不会失礼。

　　“我是施耐德·狂战。”

　　罗蒂雅点头：“霍卡夫一世陛下的长孙，我知道。”

　　看着修斯，修斯一顿，抱肩依旧酷酷的模样：“修斯·铁战。”

　　罗蒂雅再次行礼，重新看向艾格妮丝：“这里是学士城，不是圣庭……”

　　“更不是罗曼帝国。”

　　艾格妮丝平静看着罗蒂雅。

　　韩弃有点惊讶，艾格妮丝对他的时候好像总是被气得够呛可这口才面对别人时候，爆表加酷帅啊。

　　“我知道了。”

　　艾格妮丝突然笑着扫了韩弃一眼，对着罗蒂雅：“击杀你的弃儿男宠，你来替他出头的？”

　　周围已经议论纷纷了。

　　看热闹的模样理所当然。

　　而施耐德也笑着看，修斯依旧坐在那。

　　韩弃倒是无所谓笑了笑。

　　罗蒂雅眯着眼睛看着艾格妮丝，半晌笑了：“你以后会有男宠吗？”

　　艾格妮丝皱眉，有点不屑地看着罗蒂雅：“果然是私生女啊。真正的皇族气质几句话就露出本性的。”

　　罗蒂雅不在意笑着：“还没回答我呢，以后你会有男宠吗？”

　　艾格妮丝摇头：“有又怎样？没有又怎样？”

　　“你最好别有。”

　　罗蒂雅转身就走。

　　艾格妮丝眉头轻皱，慢慢站起笑着看着她：“你威胁我？凭罗曼帝国？”

　　“凭他。”

　　罗蒂雅笑着回头指着韩弃：“我做不到，罗曼帝国做不到，他可以的。”

　　调皮眨眨眼，罗蒂雅示意艾格妮丝：“如果他没这个本事，你那么高贵的身份，第一次开学报到见面，会亲自出手击杀一个弃儿？”

　　慢慢走回去，罗蒂雅看着艾格妮丝，轻声开口：“圣庭三个分部。因为他而失去一个……这是最好的证明。比任何犀利的言语都有力度。不是吗？”

　　“喂！”

　　韩弃哭笑不得，看半天了没参与女人间的口角。

　　你居然给我扯进去，还嫌我仇恨拉得不够瓷实是吧？！

　　而施耐德也不再笑了，经过这么久，自然早就调查清楚罗曼帝国圣庭发生什么，韩弃在里面是什么身份和角色。

　　此时听罗曼帝国公主罗蒂雅亲口讲述，自然也再次看着艾格妮丝和韩弃。

　　反思所有的事。

　　韩弃的神秘和危险等级更加提升。

　　艾格妮丝定定看着罗蒂雅，罗蒂雅笑容更盛。

　　只是许久之后，艾格妮丝慢慢笑着平复下来，重新问了一个和罗蒂雅刚刚差不多的问题。

　　“他会出学士城吗？”

　　罗蒂雅表情凝固，平静开口：“出又怎样，不出又怎样？”

　　“他最好别出。”

　　罗蒂雅死死咬着嘴唇，看着温和笑着的艾格妮丝：“现在是你威胁我？”

　　艾格妮丝笑着摊手：“我做不到啊……”

　　探身轻声示意，艾格妮丝开口：“但我爷爷可以啊。”

　　瞬间，罗蒂雅脸色发白。

　　这个她真没法反驳。

　　只是这样下不来台，艾格妮丝却不坐下，而是笑容满面就是看着罗蒂雅等待着。

　　所以罗蒂雅转头走也不是，留下来也不是最终，居然，毫无意外的，看向韩弃。

　　“额……”

　　韩弃愣了一下，无奈笑着看着罗蒂雅：“轮到我说了是吗？轮到我了是吧？”

　　指着罗蒂雅摇头，韩弃叹息：“摆不平了开始想到我了。你一开始过来干什么？”

　　“你不是我男宠吗？”

　　罗蒂雅委屈皱眉。

　　施耐德眼神变幻笑着，说是男宠，也有传言。但显然此时看着，明显不是。

　　“你不帮我？”

　　罗蒂雅看着韩弃期待的目光。

　　韩弃吸了口气，点头推着她：“回去吧……我帮你。”

　　罗蒂雅一边往回走一边回头。

　　而韩弃看向艾格妮丝，艾格妮丝面对他的时候，下巴抬起直视。

　　对待韩弃这个弃儿，似乎比对待罗蒂雅这个正牌公主认真多了。

　　并且施耐德和修斯也看着，他们并不觉得这态度有什么不合理。

　　然后……


第八十九章 开考

　　“坐下考试吧。”

　　韩弃好像很不耐似的，抬手推了艾格妮丝肩膀一下。

　　艾格妮丝茫然跌坐在那，不敢置信看着已经转身走的韩弃。

　　“哈哈！！”

　　罗蒂雅拍手大笑，对着韩弃竖起拇指大声赞赏，被韩弃没好气看了一眼。

　　施耐德反应过来，也是哭笑不得。

　　修斯嘴角弯起，看着此时瞪大眼睛的艾格妮丝。

　　“你居然敢！！”

　　艾格妮丝站起大叫指着韩弃，敢什么都没说出来。

　　气的。

　　韩弃回头，单手行礼温和笑着：“叫你爷爷打我啊笨蛋。”

　　“哈哈哈！！！”

　　罗蒂雅已经坐回去，歪倒在疑惑的飞弦苏格蕾身上笑得发软。

　　瞬间艾格妮丝法杖抽出，脸气得通红指着韩弃。

　　施耐德无奈起身拦住。

　　不说这里是学士城。

　　可是马上就要考试了，她动手理亏的是谁？

　　“没出息就知道叫家长。”

　　韩弃却还没完呢，手扣着嘴翻着眼皮对着艾格妮丝做个鬼脸：“约~~”

　　“哈哈哈！！”

　　罗蒂雅笑得趴在飞弦苏格蕾的腿上，飞弦苏格蕾刚刚的没听清，但此时韩弃就坐在隔着的一个座位居然还做鬼脸气人。

　　也是弯起嘴角，亮晶晶看着他，又看着气得已经手发抖的艾格妮丝。

　　施耐德都笑得不行，拦着艾格妮丝的劲都没有了。

　　而且他也不想拦着了。

　　艾格妮丝如果不爆发，估计会爆炸。

　　可是……

　　“今天进行艺术类的期中考试。”

　　突然门推开，亚力克走进来开口示意，学生们都安静下来。

　　见唯独艾格妮丝站在那气势汹汹的模样，亚力克顺着她气势所致的方向看去，似乎明白了什么。

　　无奈摇摇头，亚力克走到讲台前示意：“艾格妮丝同学……”

　　艾格妮丝下意识回头，还是脸色难看目光阴冷的模样。

　　亚力克好像没看到似的，手下压示意：“期中考试而已。气势不用那么足。”

　　周围人明白的不明白的都哄笑起来。

　　艾格妮丝死死咬着嘴唇，回头看了一眼抱着小短身逗弄没事人一样的那个弃儿，最终深吸一口气，坐下，情绪平复下来。

　　施耐德眼神变幻，看着艾格妮丝。

　　真是奇怪。

　　最明显的对比是，面对罗蒂雅的主动挑衅，她不但完美反击而且从始至终都涵养城府气势都很出色，初次见面的印象他也觉得艾格妮丝是个宠坏了的贵族娇女而已。

　　但后来慢慢接触包括刚刚和现在，他感觉对峙罗曼帝国公主罗蒂雅的时候，才应该是她的真实水准和层次。

　　可唯独碰到那个弃儿的时候……

　　她居然总是瞬间就爆炸。

　　难道真的有克星的说法？

　　“好了。”

　　见艾格妮丝坐下，亚力克也不再多说。开始讲述这次考试。

　　“艺术的分支，我曾经讲过。”

　　亚力克讲述考试规则：“那么四个分支中，你们完成其中一项。如果是文学，就写出一篇文章。如果是雕塑，美术，就做出实物。画一幅画，或者塑造一个雕塑。如果是戏剧，就要排练。但毕竟是期中考试，没有那么长的时间准备，这些留到期末考试进行。今天，需要马上就能交付和完成的，那么主要的，就是美术文学和音乐考核。”

　　指着周围，亚力克开口：“这里有各种乐器，还有画板画笔，以及自带纸笔。你们可以选择绘画，画出来我考核。写一篇文章，同理依旧。那么如果选择乐器，完整使用一种乐器，演奏一首完整的曲子，也算完成考试。下面开始。”

　　那么虽然说三百人，但是其实时间上也充裕。

　　不会每个人都选择乐器的话，那么自己选择作画或者写文章。规定时间交上来就可以，过后评判。

　　唯独乐器的话，现场演奏。

　　其实一个人也就几分钟的事。

　　有的甚至还几个人一起完成一个曲子，以亚力克的艺术造诣来说，自然听的出来谁是滥竽充数，所以也没什么。

　　当然，这么多人。肯定会有其他导师帮忙的。

　　这种自命题的考试，反而没有抄袭作弊的可能。

　　当然，都在这里考试。考乐器的反而就影响其他同学，不过没关系。有种类似耳塞的东西，居然也算魔法产品。塞进耳朵里，外面的声音可以屏蔽掉。

　　这样就都不影响了。

　　大致看了一下，报名乐器的没多少。

　　写文章的居多。

　　因为这不需要太过专业的东西。

　　绘画得会画，音乐得会乐器。

　　写文章，识字就行（O（∩_∩）O）

　　阶梯教室大，各自开始带着耳塞找地方或写或画。

　　而前面的位置，是留给考音乐的学生。

　　大致看了一眼，韩弃也就认识那么几个人。

　　修斯那么大块头还是兽人，居然选择绘画。

　　施耐德选择写文章，而艾格妮丝……选择音乐。

　　“你呢？”

　　韩弃看向飞弦苏格蕾：“你选什么？”

　　飞弦苏格蕾看了韩弃一眼，没有说话。

　　“看来也是乐器了。”

　　韩弃摇头示意罗蒂雅：“估计要等好久。”

　　罗蒂雅此时脸还是红扑扑的，不过没那么大笑了。

　　但是韩弃随意扫了几人一眼，几人却是特意看向他。

　　所谓的风云人物未必是最受欢迎的，最让人讨厌的公敌显然也算。至少在修斯，施耐德，还有艾格妮丝的眼中，他绝对是了。

　　当韩弃坐着不动的时候，艾格妮丝的怒火倒是压下去了。

　　因为除了她已经明白不动的人自然就是等待音乐考核，否则早就拿纸笔开写，或者找画板画画。而更加让她注意的是，飞弦苏格蕾居然也是选择乐器。

　　只是这些都没让她意外，她眼神变幻看着的，是那个光头抱孩子的弃儿……也一动不动。

　　这个弃儿还会乐器？！

　　“考核音乐的同学上来排队领号码。”

　　已经有一位辅助考核的导师招手示意。

　　居然有五十个那么多。

　　韩弃和飞弦苏格蕾一起上前，排队的时候，艾格妮丝在前面。

　　“你居然对女人动手动脚……果然是弃儿，没教养。”

　　艾格妮丝回头看着亮晶晶一眼，对着韩弃开口。

　　韩弃笑了笑：“在我眼中，不分男女性别的。一视同仁。”

　　飞弦苏格蕾喃喃嘀咕：“一视同仁……”

　　“是吗？”

　　艾格妮丝没听懂这个词的意思不过没关系。

　　她向来习惯自己的节奏。

　　示意飞弦苏格蕾，艾格妮丝开口：“三大美女的程度，罗曼帝国公主，更别说圣女和你的关系，在你这得到这样的评价……是太过虚假，还是太过目中无人？”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，亮晶晶看着艾格妮丝，艾格妮丝甜甜笑着点头致意。

　　飞弦苏格蕾也点点头，转向别处不看她。

　　“呵呵。”

　　队伍一点点往前走，或许是觉得自己口锋难得占了些便宜，此时艾格妮丝心情恢复一些。询问韩弃：“你也选择乐器？总感觉你不像神赐大陆来的，弃儿能识字都难得，居然还懂……”

　　“你是来聊天的吗？”

　　韩弃突然打断她，单手行礼：“和你很熟啊？”

　　艾格妮丝一顿，看着韩弃。

　　韩弃点头目光诚恳：“一个劲逗我说话，所以无眠的夜晚你寂寞吗？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头咬着嘴唇，而周围的几个听到了也表情怪异忍着笑看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝眯着眼睛看着韩弃，深吸一口气，转过头去。

　　韩弃抱着小短身颠了颠，排队等待好像刚刚的话不是他说的一样。一脸没事人似的。

　　“2号。”

　　艾格妮丝领了号码，很靠前。下意识要走却扫了一眼旁边摆放乐器的地方，有个很大的，但是被白布遮挡的什么。

　　“这也是乐器吗？”

　　艾格妮丝询问发号码的亚力克。

　　亚力克看了她一眼，将号码递给韩弃，目含深意笑着：“一会你就知道了。”

　　艾格妮丝也没多说，转身离开。

　　倒是飞弦苏格蕾轻叫一声，看着自己的号码，韩弃探头看去，呵呵笑着：“别紧张，你行的。”

　　艾格妮丝一顿，上前看去。

　　有些异样的神情。

　　1号是飞弦苏格蕾，2号是她，3号……是那个弃儿。

　　下意识看了亚力克一眼，看不出什么。

　　但五十个人，这么巧三个人排名前三。感觉像故意的。

　　事实上，的确是。但亚力克故意只是针对一个人，就是韩弃。

　　至于她和飞弦苏格蕾都是巧合而已。

　　而针对韩弃，是韩弃自己要求的。

　　不想让罗蒂雅等待时间太久。

　　其实排队不拿号也行，可是就显得乱，位置乱坐的。在前面围着五十个人那么拥挤。

　　拿号回去等着，到了谁谁就上来。

　　对所有人都不影响。

　　韩弃就近抱着小短身坐在前排，而飞弦苏格蕾已经挑好了一件乐器，看起来好像是长笛。

　　似乎有人察觉了，碰碰身旁的人，一个个的，全都拿下耳塞。显然要等待欣赏的模样。

　　开玩笑，三大美女啊。

　　艺术之都魔法之都的娇女，亲耳亲眼听她看她演奏乐曲，这机会多难得。

　　而且事实上，飞弦苏格蕾从没因为和韩弃走得近就因此被排挤或者降低人气。

　　不敢，也不会。

　　此时就是如此，飞弦苏格蕾横起长笛，在唇边放置。

　　悠扬的笛声响彻整个教室内。

　　本就将耳塞拿下的学生，都不由愣在那，痴痴看着。


第九十章 钢的琴

　　怎么才能将一首乐曲形容给没亲耳听过亲眼见过的人？

　　很难。

　　因为每个人听着看着的感受都不同如果。

　　如果一首乐曲的旋律在每个人的耳中是一样的，但这是一场视听盛宴。

　　一个人铸就的盛宴。

　　三大美女，身材外貌气质美艳不可方物。

　　最怕就是美女还有内涵，还有才艺，还能融为一体。

　　音乐就是人，人就是音乐。

　　都是那么美，陷入的已经不是音乐而是整个梦。

　　一场不愿醒的梦。

　　韩弃一直微笑看着，旁边的罗蒂雅此时都表情严肃。仔细听着，看着。不管她看到韩弃和这位三大美女顶级权贵子弟的飞弦殿下在一起有多么别扭可是。

　　不得不承认这样的女孩，和她身为罗曼帝国公主的罗蒂雅，都不是一个等级的。

　　权贵子弟，顶级贵族那么多。

　　她身为女人即使还是骑士，终归不可能不清楚，神赐榜评选美女的标准，外貌只是最基本。

　　只是想到这，她不由自主斜视抱着小短身的韩弃。

　　这个家伙走哪肯定自带招美女气场的。

　　说起来那个什么艾格妮丝刚见面就用神器招呼他，但刚刚看着，好像还主动和他说话，却被他给顶回去了。

　　虽然，这个家伙不好女色……

　　不，是根本不想这方面的事。

　　“导师，我演奏完了。”

　　罗蒂雅回过神，不知不觉中，居然飞弦苏格蕾已经演奏完了。

　　所有人鼓掌简直是一定的。

　　然而此时更神奇的是，几乎所有同学如同打了鸡血一样，写文章的奋笔疾书。画画的手脚发颤。

　　都一副灵感来了的模样。

　　并且……全都将耳塞重新塞起来，紧紧的。

　　艾格妮丝眯着眼睛看着周围，半晌起身笑着上前：“飞弦殿下很自信啊，演奏完都不给同学道谢吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，疑惑看着她：“这是考试，又不是音乐会……”

　　“呵。”

　　韩弃坐得近，听到两人对话，偏头笑出来。

　　瞬间艾格妮丝瞪过去，韩弃已经抱着小短身啊啊对话汉语，给她创造语言环境都不领情，嫌恶皱眉抽开他的脸，转头要够着小白狗。

　　艾格妮丝吸了口气，没多说朝前走。

　　2号是她，不用叫自己去吧。

　　而当她演奏的时候，所有学生其实是没意识到，还沉浸在飞弦苏格蕾演奏中无法自拔产生灵感去完成自己的考试作品。

　　并不是故意不想看她听她表演以至于……

　　居然全程中，她就真的如同考试一样。

　　只有亚力克点头赞赏她表演的单簧管。

　　除此之外，就只有那五十个等待乐器考试的考生……

　　和抱肩笑着的施耐德。

　　“谢谢。”

　　总算让艾格妮丝找回一些颜面的是，至少五十名乐器考试的学生没戴耳塞而且，他们既然没戴耳塞，对飞弦苏格蕾和对她艾格妮丝的态度，就都差不了多少。

　　所以面对这样一个与三大美女飞弦苏格蕾风格迥异但同样美艳才华高贵的落选三大美女，这么说有点拗口但事实如此。

　　掌声响彻，而且显然比飞弦苏格蕾获得的掌声更贴近真实。

　　是很热情诚恳的表达情绪的鼓掌，不像对飞弦苏格蕾，总要带着一种仰望都不准确的形容。

　　应该说……不是一个世界。

　　地面看天堂的情绪。

　　也因此，看着五十个人鼓掌，艾格妮丝演奏单簧管完毕下台，戴着耳塞的人才反应过来。

　　居然第二位就是这位圣庭美女殿下。

　　怎么就错过了呢？！

　　给她晾在这了还？！

　　他们好像弥补一般，掌声更加热烈。

　　但艾格妮丝看到韩弃也含笑鼓掌的样子，神色怪异看着他起身，艾格妮丝的目光，也随着他而动。

　　“他们都没听，手却拍红了……”

　　施耐德也一边拍手，看着回来坐下的艾格妮丝：“说明这完全是你个人魅力吸引他们。”

　　艾格妮丝回过神，疑惑看着施耐德：“什么？”

　　施耐德一顿，摇头没多说。

　　不过掌声还是响着的时候，艾格妮丝嘴角弯起反应过来，多少情绪恢复一些。

　　其实……都还是孩子。

　　二十岁的年纪，不小了，但也并不成熟。

　　艾格妮丝是，谁都是。

　　也许唯独默默走上去的闪光光……不是？

　　“额……”

　　耳塞再次拿下，所有人惊愕看着韩弃走上去，孩子交给飞弦苏格蕾，作为第三个，进行乐器考试的学生……

　　“这个弃儿！！”

　　“他居然……”

　　“他还会乐器？！”

　　“以为他会写文章呢！”

　　“他居然还会乐器？！”

　　艾格妮丝的单簧管演奏这些人都戴着耳塞偏偏这个弃儿，进行演奏的时候，居然和关注飞弦苏格蕾演奏不相上下的程度。

　　但艾格妮丝反而并不在意，因为她自己，也是眼睛一眨不眨看着韩弃。包括施耐德，修斯也是，从画板前疑惑转过头，目视韩弃已经走向白布前，随后……

　　一把扯下。

　　“好！！”

　　突然一声叫好声，极其突兀的出现。亚力克怒目而视，飞弦苏格蕾嘴角抿起，亮晶晶看了一眼脸色难看瞪着叫好声方向的罗蒂雅。

　　这几天韩弃一直在忙碌制作钢琴。所以外面很多事包括罗蒂雅干什么去了，韩弃都不知道。

　　但是，就只有他不知道而已。

　　飞弦苏格蕾这种淑女古板性格的人，都从莉莉丝和露西那里听到关于罗蒂雅召集这些罗曼帝国贵族子弟的事。

　　没看两人捂嘴笑得前仰后合，叫好的尴尬低头，却有点自鸣得意的意思。

　　还没演奏只是掀开白布就叫好，明摆着就是出洋相嘛。

　　但他当然是故意的，罗蒂雅公主是罗曼帝国的奥尔德二世皇帝陛下的女儿。你别管是不是私生女，可既然接回皇室并且冠名了，那就是公主。

　　不听话是不行的。

　　至少在外面，公开场合不团结，罗曼帝国贵族阶层都不会同意。

　　可你要他们这些离开学士城在神赐大陆也算有头有脸的权贵子弟给一个弃儿捧场，显然又不甘心。

　　当然，关于捧场的，只是其中之一。其他的，不言而喻。

　　无非就是既然不想帮韩弃，也不帮就是。

　　谁要是以后敢跟着其他帝国势力排挤欺负他，就是叛国。

　　这不是上纲上线，不说韩弃的魔兽大公身份，只说他为罗曼帝国做的一切，都是极为有利的。你们居然不帮忙还跟着一起排挤，脑残还上什么学？！

　　“谢谢。”

　　但韩弃不在意，还单手行礼微笑对着那个叫好的同学致意。

　　可已经没人关注他了，因为所有人都惊讶看着这个他们鄙视的还会什么乐器的弃儿，居然掀开白布展现的是一个不认识的大块头。

　　是新乐器吗？

　　真的没见过。

　　韩弃先是礼貌示意亚力克，得到他微笑的许可，面对所有同学。

　　韩弃坐在钢琴前，转头开口：“这首乐曲，叫做《秋日私语》。”

　　所有人都慢慢议论声降低，愣愣看着韩弃。

　　就在韩弃即将演奏的时候，突然想起什么回头：“对了这个新式乐器叫钢琴……”

　　“快演奏吧！”

　　“废什么话！！”

　　“赶紧赶紧！！”

　　“别耽误时间！！”

　　很没意外的，被不耐烦打断催促。韩弃无奈笑着，也没多说。罗蒂雅瞪着周围人，但罗曼帝国子弟当然不会催促，其他学生又不是罗曼帝国的，也不会理她。

　　不过好在……

　　“铛~”

　　第一个琴键按下之后，悦耳的音符不同于其他乐器的宏亮清澈，瞬间牵动人心。

　　而随后，在短暂的前奏起势结束，正式的乐曲呈现出来。

　　所有人不由自主的，嘴微微张开，这在某种程度上韩弃的表现，和飞弦苏格蕾身材同眼睛的反差又差不多。

　　差不多在哪？

　　葫芦瓶一般火爆的身材却有一双灭火器般纯净亮晶晶的眼睛。勾引你最深层最阴暗最低俗下流的占有欲望的同时，亮晶晶的眼睛又将你所有这些负面情绪洗涤得一干二净。

　　周而复始。

　　而一个最低贱的弃儿，演奏着如此动听优美又从来没人见过听过的乐曲。鄙视的同时不由又欣赏。鄙夷他的身份，他的暴力，他淫荡“伪善”的笑容，排挤他的一拥而上，又不得不面对他的才艺和创作。

　　那么韩弃和飞弦苏格蕾给人这样反差差不多的地方在于……

　　都让人纠结，也都是一种折磨。

　　下意识的，觉得也许放下对他个人的偏见，对弃儿种族的鄙视……似乎就会舒服很多。

　　就如同莉莉丝和露西都是赞叹双手轻握看着韩弃低头按着琴键，而让乐曲从那个叫钢琴的乐器中飘扬出来传进她们的耳朵，敲打在她们心间的那种幽美，就显得自然得多。

　　更别说惊讶失笑无奈看着韩弃的施耐德，以及抿起嘴角神色复杂的艾格妮丝。

　　当然，修斯是没什么反应的。

　　他本身身为兽人，对艺术就不是那么敏感。

　　不过他不得不再次认证随着认识这个弃儿的时间越来越长，他身上神秘未知的事就越多。

　　“铛铛！铛铛！！铛铛！！铛铛铛！！！”

　　突然快速按动琴键传来的辅音越来越快越来越快，听过秋日私语的都知道这已经是乐曲的接近末尾的部分了。

　　不懂没关系。

　　眼前的学生都没见过钢琴也不懂怎么演奏，但乐曲是共通的。

　　神奇的是懂音乐的都听得出来这首乐曲不难。主旋律就那么一个，通过升音和降音来变幻。

　　却就偏偏可以组成一首美妙的氛围。

　　好像真的是秋日微风落叶下的人，轻轻私语的那种惬意和神秘。

　　“铛，铛铛，铛铛，铛~”

　　“铛，铛，铛铛铛~铛铛铛……铛铛，铛铛，铛~”

　　越来越慢，越来越慢，直到最后手指敲动琴键久久不松，音符还流淌在每个人的心间。

　　才算完结。

　　韩弃呼出一口气，有点手生。不过幸好还是完整演奏出来，可惜时间短，不然能好好练习一下。

　　此时站起身对着还有些出神的亚力克致意，随即就见所有人都愣愣看着他的样子。

　　韩弃反而也停下脚步，随即抬头看着罗蒂雅的方向。


第九十一章 前进和倒退

　　“啪！啪！啪~”

　　突兀的掌声一下下响起，明明很轻，但因为突兀在安静的氛围中，反而显得特别响亮。

　　而韩弃也惊讶因为这掌声不是罗蒂雅给的。而是她旁边……

　　罗蒂雅还没回过神，就被掌声拍醒。

　　因为离得太近。

　　下意识转头看去，飞弦苏格蕾亮晶晶的看着韩弃，平静坐在那，双手抱着小白狗，拍手有点费力，但依然认真鼓掌。

　　“啊啊！！”

　　小短身在罗蒂雅怀里，啊啊叫了两声。

　　罗蒂雅反应过来，弯起嘴角站起拍手。

　　“好！！”

　　“好听！！”

　　“真好听！！”

　　出洋相的罗曼帝国贵族子弟又开始了，但这次罗蒂雅没在意，而是定定看着站在那里对着她挥手的韩弃，笑颜如花。

　　而不管其他罗曼帝国贵族子弟怎么想，可他们实实在在捧场给出了掌声。并且随后，所有学生也都不由自主地鼓掌，越来越热烈。莉莉丝和露西居然也站起来，笑着用力拍手。

　　韩弃单手行礼示意，随即看看罗蒂雅的样子，也是笑着看着同样拍手鼓掌的亚力克：“导师，觉得如何？”

　　亚力克摆手没回应，而是看着场下学生：“你们觉得呢？”

　　掌声慢慢收起，所有人面面相觑，神色复杂。

　　“告诉你们一件事。”

　　指着钢琴，亚力克开口：“今天演奏的新式乐器，钢琴。就是韩弃同学发明的。并且他还流利的演奏出这么美妙的乐曲，相信这即使不是新的艺术形式，但作为艺术类的音乐分支，至少也是一种开创式的发明和表演，并且是学士城最为鼓励的。”

　　走到韩弃身边，亚力克示意所有同学：“所以即便这次考核刚刚开始，我给他排名第一……没人有意见吧？”

　　所有人都没说话，虽然被新乐器和新乐曲搞得“措手不及”，但要一个弃儿排名第一显然还接受不能。

　　“我知道。”

　　韩弃突然起身，看着场下的同学。

　　亚力克没多说，让开身位。

　　“我是一个弃儿。”

　　韩弃开口，所有人不说话。

　　韩弃笑了笑：“所谓的名次，等待公平评判。”

　　看向罗蒂雅，韩弃出神一会，随即面对场下学生单手行礼：“不过有件事要征求大家意见。”

　　指着罗蒂雅，韩弃笑着：“本来今天是考试，我演奏完就好。不过不同的是，前不久我的一位朋友来到这里，并且曾经我答应过她，要制作一件新式乐器，并且唱歌给她听。”

　　所有人一片哗然，将目光投向面带微笑的罗蒂雅。

　　唱歌其实他们都知道，因为神赐大陆早说了，有吟游诗人的。

　　他们就是以吟唱为生。

　　他们普遍印象中，是吟游诗人那种叙事或者抒情题材的诗歌。

　　包括让韩弃唱歌的罗蒂雅也是这么想的。

　　“她马上就要离开学士城回去了。”

　　韩弃再次单手行礼：“所以考完试的现在，应该离场的我，希望再给我点时间，完成对她的承诺。”

　　“好！！”

　　这次叫好让微笑的罗蒂雅比较满意，罗曼帝国的学生们捧场用到此时。

　　毕竟万一其他学生不耐烦赶他走，面子上不好看了。

　　不过事实上，此时的学生也没多说什么。

　　尤其听完《秋日私语》的钢琴演奏之后，都是情绪很复杂。

　　弃儿当然是地位最低的，随便欺负鄙视排斥怎么对待都行可是。

　　韩弃用短短的时间在学士城的学校证明了，他的战力不是谁想怎么欺负就怎么欺负的。

　　他们依然会一起砸石子但公然过去挑战是暂时不会的。

　　三班就是例子摆在那。

　　而他的权术，不是他们这种水准可以鄙视揣度的。

　　此时就连他的艺术课乐器的运用，会个乐器不稀奇，但创造一种新乐器还演奏的如此动人，很多固有观念，他们自己都没意识到的，在动摇着。

　　“谢谢大家。”

　　见没人反对，韩弃不会找不自在等待。

　　慢慢重新坐下，艾格妮丝，施耐德，甚至修斯，都没有动。

　　没有进行自己的考试部分，都在静静看着他。

　　“这首歌，叫做《蜗牛》。”

　　报了歌名。

　　歌词是亚力克导师帮忙改的。换成大陆通用语意思丝毫没改变，而且很押韵不说，并且词意好不生涩。

　　当然，本来这首歌，其实也并不复杂。没有华丽的辞藻。

　　最重要的是……

　　神赐大陆幸好有蜗牛。

　　“铛~”

　　随着第一个音符从他手指敲落发出回荡，前奏慢慢响起。

　　都能感觉出听出这不是一首单纯的乐曲，是一首歌，独属一首歌的前奏。

　　至于唱歌……

　　他们听过，但来到学士城之后，很久没听了。

　　……

　　“该不该搁下重重的，壳。”

　　“寻找，到底哪里，有蓝天。”

　　“随着，轻轻的风，轻轻的，飘。”

　　“历经的伤，都不感觉疼。”

　　……

　　有人见过韩弃穿吟游诗人白色长袍不过紧身款的。

　　当韩弃开口有他清澈磁性的嗓音唱出歌词，他们才想起都不没听过这首歌的名字。

　　诗歌吟唱都有名字的。

　　但或许太长？只是吟唱某个诗歌的一部分？

　　可这首绝对没听过啊。

　　用《蜗牛》做歌名？

　　尤其……

　　这哪是诗歌啊？！

　　这么直白？！

　　……

　　突然比较舒缓的钢琴弹奏骤然激昂了许多。

　　韩弃清唱的声音，也突然饱满抬高。

　　“我要，一步一步，往上，爬。”

　　“等待阳光，静静看着，它的脸。”

　　“小小的天，有大大的梦想。”

　　“重重的壳，裹着轻轻的仰望。”

　　“我要，一步一步，往上爬。”

　　“在最高点，乘着叶片，往前飞。”

　　“小小的天，留过的泪和汗。”

　　“总有一天，我有属于我的天。”

　　……

　　“额……”

　　“……”

　　听几句没什么感觉，可是听了一遍，简单直白的歌词反而更容易让他们轻易明白表达的意义。

　　是真的很简单。

　　就是一个爬行最慢最慢的蜗牛，不管是食物链还是真正生存环境都处于最底层的蜗牛。

　　它的自白。

　　权贵子弟谁天生就要经历残酷的斗争，现实的尔虞我诈。

　　骤然听到这样甚至有些童稚味道的诗歌，都不由有些触动尤其。

　　抿起嘴角的罗蒂雅，眼睛有些湿润看着自弹自唱的韩弃。

　　小短身都安静下来，圆圆漂亮的眼睛看着那个背对她的光头白袍身影。

　　啊啊轻叫几声。

　　至于飞弦苏格蕾……

　　……

　　“该不该搁下重重的，壳。”

　　“寻找，到底哪里，有蓝天。”

　　“随着，轻轻的风，轻轻的，飘。”

　　“历经的伤，都不感觉疼。”

　　……

　　间奏结束第二遍也开始唱了。所有人都静静听着，甚至本来想砸场子的罗曼帝国学生，叫好声都没有喊出来。

　　身为罗曼帝国的权贵子弟，其实他们又怎么能不知道罗曼帝国如今在大陆的形式。

　　如果说韩弃将蜗牛比做弃儿，那罗曼帝国相对花冠帝国，相对狂战帝国，相对圣庭，不也是一只已经迟缓陷入宰割的，蜗牛吗？

　　……

　　“我要，一步一步，往上爬。”

　　“在最高点，乘着叶片往前飞。”

　　“任风吹干，流过的泪和汗。”

　　……

　　韩弃突然停顿下来，没有钢琴声，没有歌声。

　　静静不动。

　　所有人下意识屏住呼吸。

　　随后……

　　突然一阵手指快速扫动琴键的响声，韩弃的歌声再次响起。

　　却拔高了一个声调。

　　……

　　“我要，一步一步，往上爬。”

　　“等待阳光，静静看着，它的脸。”

　　“小小的天，有大大的梦想。”

　　“我有属于我的天。”

　　……

　　节奏突然再次舒缓下来，韩弃的声调也变慢落下。

　　“任风吹干，流过的泪和汗。”

　　“总有一天，我有属于……”

　　“我的天。”

　　……

　　“铛，铛铛……铛铛……”

　　歌声没有了，只剩下钢琴声。

　　一直到最后一个音符落下。

　　韩弃坐在那里沉浸许久，才最终放下双手。

　　转头微笑单手行礼，面对沉浸在那的所有学生。

　　“啪。”

　　拍手声响起。

　　韩弃看过去，亚力克轻叹笑着，拍手对着韩弃。

　　韩弃弯起嘴角笑着。

　　“啪。”

　　又是一声掌声，韩弃再次看去，飞弦苏格蕾。

　　“啪啪。”

　　施耐德。

　　“啪啪啪。”

　　修斯。

　　韩弃已经不用看了，看不过来。

　　随着这几下的掌声，所有人突然慢慢鼓掌，随后掌声越来越大。

　　其中罗曼帝国的学生，手掌已经拍红。

　　韩弃在这样的掌声中，单手行礼致意，走向罗蒂雅。

　　看着已经眼泪漫过嘴角发红看着韩弃的罗蒂雅，韩弃温和笑着，抬手轻轻擦掉她的泪，揉揉她的短发，接过小短身抱着颠了颠。

　　“啊啊。”

　　小短身轻轻拍他脸，这次没那么重了。

　　韩弃笑着脸颊蹭蹭她，带着站起揉着眼睛的罗蒂雅，一起朝着门口走去。

　　而掌声一直随着两人离开教室都不曾停止。

　　唯有艾格妮丝一直神色复杂地看着门口方向，久久不回头，久久不语。

　　没有绝对的好和坏。

　　尤其是人。

　　立场不同而已。

　　杀人放火偷盗抢劫不算。

　　反派或者正派，老不老土点？

　　人之所以是人，因为都有感情。

　　都有感性的部分。

　　施耐德低头出神，修斯靠在一边看着画板不动笔沉默。

　　不过此时此刻描述了这么多众生百态……

　　似乎忘记一个重要的人……额。

　　“砰。”

　　飞弦苏格蕾居然已经走到门口，开门离开。

　　所有人惊愕看着，随即气氛更加压抑。

　　刚刚兴起一点点对弃儿的感慨和对韩弃的一点点认同，瞬间烟消云散甚至更加愤懑。

　　一个罗曼帝国公主就算了，你们自己帝国的。

　　可三大美女是属于我们整个人类整个神赐大陆的！

　　韩弃你个扑街居然……

　　吗的！！


第九十二章 离开

　　“看来是挺满意吧？你看听哭了都。”

　　韩弃笑着看着旁边跟着的，眼睛还是发红的罗蒂雅，开口调侃。

　　“现在是秋天吧？”

　　罗蒂雅揉揉眼睛，和韩弃并肩走着，抱过小短身颠了几下，突然开口询问。

　　韩弃一愣，讷讷点头：“是吧……天是有点冷了。”

　　罗蒂雅沉默片刻，摇头开口：“秋日私语……名字取的不错。”

　　韩弃嘴角抽动：“你喜欢就好。”

　　罗蒂雅沉吟片刻，轻轻拍着咬着拳头玩的小短身：“只是私语不恰当，不够光明正大……”

　　“我说。”

　　韩弃有点忍不了了，探身好奇：“你是不是情绪还没缓过来呢？”

　　罗蒂雅偏头笑。

　　韩弃探身：“想夸我就直说，不知道怎么夸你问我啊？”

　　指着自己，韩弃抢过小短身：“我最会夸人了。怎么夸到重点，怎么触及灵魂和我请教多好。”

　　“呵。”

　　罗蒂雅偏头笑出来，白他一眼，突然愣住看着他身后。

　　韩弃疑惑回头，就看到一双亮晶晶和一具葫芦瓶走过来。

　　“你也出来了？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃。

　　“我比你先考完的。”

　　“噗。”

　　罗蒂雅捂嘴笑出来，神情异样打量飞弦苏格蕾，又看着韩弃。

　　“额……”

　　韩弃干笑：“是哈。”

　　看看周围，韩弃点头：“那就……一起走吧。”

　　于是飞弦苏格蕾就……

　　越过韩弃，对着罗蒂雅点点头，离开了。

　　“呵呵。”

　　韩弃眯着眼睛看着飞弦苏格蕾的葫芦瓶背影，罗蒂雅似笑非笑撞撞他：“喂。让你来学士城来对了吧？”

　　“要不你留下？”

　　韩弃看着罗蒂雅，开口示意。

　　罗蒂雅笑了笑，半晌叹口气：“我要回去了……查理斯还要我帮忙。”

　　韩弃也就是随口说的而已，只是此时想起什么，失笑看着罗蒂雅：“你找艾格妮丝掐什么？又掐不出结果。何必那么张扬呢？”

　　罗蒂雅轻哼一声，看着韩弃：“圣庭又怎么样？况且你都说过，低调他们就会放过你吗？弃儿真的训练出来，早晚罗曼帝国都会和圣庭撞上。太过忍让反而让圣庭愈发嚣张。”

　　韩弃轻轻拍着小短身，半晌点头：“说的好。”

　　好奇看着罗蒂雅，韩弃不解：“圣庭嚣张一万年了。罗曼帝国也一百年历史，你们早怎么没觉得他们嚣张？为什么一直忍让？”

　　“别不知好赖！”

　　罗蒂雅推开他：“不是为你好吗？”

　　韩弃失笑：“什么啊就为我好？”

　　看着罗蒂雅，韩弃摇头：“就知道给我拉仇恨！敢情你和查理斯都舒服呆在帝都，你走了剩下的不都我承受？”

　　罗蒂雅笑着看着韩弃：“怕啊？抱怨啊？”

　　打量韩弃，罗蒂雅表情怪异：“我怎么觉得那个教皇孙女和你也有点什么什么……”

　　“什么毛线什么？”

　　韩弃温和笑着，抱着小短身头顶头玩着：“难道我号称美女收割机的事也要告诉你吗？”

　　“哈哈！”

　　罗蒂雅捂嘴笑着，抬手用力推他一下。

　　只是渐渐的，罗蒂雅不笑了。

　　看着韩弃。就这么出神看着。

　　手轻轻抬起，摩挲他的脸颊……

　　“喂！！”

　　韩弃瞪大眼睛，失笑后退：“真当我男宠了你还！！”

　　罗蒂雅咬着嘴唇低头沉默。

　　韩弃试探上前：“要不当几个月试用看看？”

　　“呵。”

　　罗蒂雅白他一眼，眼神有些难过：“遇见我之后，似乎你的命运就经受磨难。为了救我断手，为了罗曼帝国，为了弃儿承受一切。如果真的这么沉重，你是不是考虑脱掉壳……”

　　“我又不是乌龟。”

　　韩弃皱眉笑着打断：“再说乘着落叶不会往前飞，只会掉落地上摔成肉饼。”

　　拍拍罗蒂雅肩膀，韩弃开口：“歌词都是骗人的。别太感动了。”

　　罗蒂雅笑了笑，半晌看着韩弃：“这首诗歌还真不是情情爱爱之类的歌。你果然总是说话算话。”

　　韩弃点头：“回去带给查理斯。当做弃儿的国歌。”

　　“不给。”

　　罗蒂雅瞬间眯着眼睛，看着韩弃。

　　韩弃无奈：“别这样。”

　　“就不给。”

　　罗蒂雅依旧面无表情。

　　韩弃嘴角抽动：“小罗你最好别任性，此时此刻依然还是我的地头。”

　　“呵。”

　　罗蒂雅嗤笑一声：“说是给我的，弃儿的国歌是什么说法？”

　　韩弃深吸一口气，换手抱着有点打瞌睡的小短身。语重心长拍着罗蒂雅肩膀：“蒂雅啊……”

　　“什么称呼那么讨厌！！”

　　罗蒂雅拍开他的手：“你当是你们弃儿呢？！名字放后姓放前？！”

　　韩弃眼前一亮，笑着拍手：“你看。这就是影响力。虽然如同星星之火，可是只要执着前行，总会慢慢影响人的。你现在不就固定意识弃儿的姓名排列了？”

　　“得意什么？！”

　　罗蒂雅抿嘴笑着，指着韩弃：“我说当时离开帝都的那天怎么不唱出来。原来只是迷倒一个公主不算什么，还得在这么多人面前展示才能让三大美女圣庭贵族的倾倒是吧？”

　　韩弃咧嘴：“话还能反着说的？！当初要不是你和安妮瑟大人让我唱歌，我会费力搞出什么钢琴又自弹自唱没什么实际意义。”

　　“怎么没有实际意义？”

　　罗蒂雅皱眉：“没实际意义你给查理斯干什么？还什么国歌？！”

　　指着韩弃罗蒂雅瞪眼：“发现你和查理斯一个样。以前他多喜欢艺术，造诣之高连花冠帝国女皇都赞扬过。如今一头扎在军队里，天天满身汗一身皮肤晒黑臭烘烘的，摔打在地上练什么武功内功扎马步。其他事理都不理，安妮都和我抱怨一起吃饭都没时间……”

　　“喂喂！！”

　　韩弃负担失笑打断她：“你这口吻有问题吧？！到底在抱怨什么我怎么听不懂了？”

　　罗蒂雅轻哼一声，懒得理他的模样。

　　只是沉默一会，罗蒂雅突然站定，吸了口气，转头看着韩弃：“我马上就要走了……”

　　韩弃一愣，点头示意：“我找人把还有数据模拟投影器拿出来装上，还有钢琴以及我整理的汉语汉字还有……”

　　“不用了。”

　　罗蒂雅笑着开口：“数据模拟投影器我带走。至于其他的，留着你去迷倒其他女同学吧。三大美人，圣庭娇女之类的。”

　　“不是。”

　　韩弃仔细打量罗蒂雅，半晌皱眉笑着：“这次来一个月不见而已，我发现你怎么越来越三俗？”

　　罗蒂雅随意笑着：“那就说点不三俗的事。虽然我不知道三俗是什么。”

　　看着韩弃，罗蒂雅开口：“这两天和罗曼帝国贵族子弟接触一下，倒是听说很多你的事……比如权术课的那个所谓联盟计划。”

　　嗔怪看着韩弃，罗蒂雅开口：“有这么好的计划不早说。在学士城居然以戏谑的方式讲出来，任何计划都要做好保密的，还什么阴谋阳谋。”

　　韩弃不意外她得知，摇头开口：“之所以没那么认真对待是因为轻易不会成功的。”

　　罗蒂雅嗤笑：“不试试怎么知道能不能成功。”

　　韩弃点头：“不试试的确不知道会不会成功但是，如果试过之后失败的话，后果不能承担那还是就先等等看。”

　　“什么后果不能承担？”

　　罗蒂雅看着韩弃：“你是说圣庭？”

　　不以为意摇头笑着，罗蒂雅开口：“你都敢推教皇的孙女，而如今你的圣女殿下掌权，圣庭都没什么办法。所谓的不能承担的后果，也没什么吧？”

　　韩弃咧嘴看着她：“怪不得你们罗曼帝国是最弱的，果然不是没有道理。连一个公主殿下都这么粗心大意有点自恃就嚣张，这种想法真的很危险。希望查理斯和奥尔德陛下不会和你一样没见识。”

　　“喂你个弃儿居然鄙视我？！”

　　罗蒂雅抬手拽着他撕扯。

　　韩弃后退失笑：“别撒泼了。真是没文化的表现，我自责顶替你来学士城，你才更应该过来接受系统教育。”

　　“你还敢说！！”

　　罗蒂雅追着韩弃，韩弃呵呵笑着跑，欢声笑语。

　　不过幸好，全学年的学生基本都还在考试。

　　不会再有人丢石子那么扫兴。

　　……

　　“嗖~欧~”

　　目送罗蒂雅的魔空船离开，韩弃仰头看着直到消失的一刻，才笑着转身，往专属通道而去。

　　罗蒂雅还是离开了，当然钢琴也作为礼物带走。说着不要不要，口嫌体正直而已。

　　当然数据模拟投影器也给过去了。韩弃仔细再次交代了一些使用功能和方法，当然，更多的是让罗曼帝国自己去研究应用，毕竟这依然不能算一个完成品。

　　他这边随时提供更新而已。

　　不过走之前，罗蒂雅也交代了韩弃。这两天用极速鸟给查理斯传信，虽然没解释太多，要具体回去之后罗蒂雅才会给韩弃说明。但是查理斯已经表示，最快的话，期末的时候会亲自过来看他。而如果时间不允许，至少下学期也会来。

　　韩弃笑笑没多说，只是表示如果他很急着学汉语汉字交给他手下弃儿的话，可以先派人来。不急的话，等他的徒弟学了基础之后，再去教授。

　　总之，短暂的相聚，就这样再次别离。

　　似乎总是到分开之时才显得有那么多话要说又总也说不完。

　　但还是有结束的时候。

　　不过结束也会是下个开始。

　　因果轮回也许韩弃比所有人都更有深刻认识。

　　下次再相遇，也许又有不同的前进和变化。

　　我们，都期待着。


第九十三章 到来

　　“吃……吃！！”

　　怀里已经可以简单发音的小短身臭东西不知道什么时候醒了。拍着他叫着。顺便咬他脸一口。

　　韩弃呼出一口气，抱着饿了肯定闹的她坐着专属通道的马车进学士城内，却不知道就在他刚上马车离开不久。学士城专用起落点，再次降落一艘极为华美大气的……小魔空船。

　　说过的。

　　在神赐大陆的魔法产品，某些同等物品，越小越精密精致。

　　比如魔空船就是如此。

　　能降落在专属起落点的位置，太大都拿不出手的。

　　罗蒂雅乘坐而来的，都属于小型号的魔空船。

　　而此时舱门打开。

　　长裙及地，走出一个窈窕的身影。

　　葫芦身材和飞弦苏格蕾似乎别无二致唯独。

　　显得更为雍容，丰满，以及成熟。

　　而且眼睛没有飞弦苏格蕾闪亮而已。

　　但别有一番滋味的魅惑。

　　一直守卫在专属和通用起落点中间的魔法罩的管理者，一如既往扫了一眼就不再看。

　　因为这是他的职责，不止他不能多看，也要管着这边的进城出城的人别看。

　　那会显得很不尊重，能在专属起落点降落离开的，都是真正的非富即贵。可不是普通的权贵可以形容。

　　然而就是这么一眼，突然惊愕转身。自己先坏了规矩用力贴着魔法罩看着专属起落点。

　　管理者眼睛瞪出血丝一般要确认随着那个窈窕身影下来的，瘦削老人。

　　“城……城主……”

　　似乎察觉到，他只是下意识开口，老人锐利的眼神已经看过来。

　　瞬间打了个寒颤，他挺胸抬头目不斜视转身立刻站好。

　　其他管理者都不明所以，这家伙是看到谁了，突然这么热血的模样。虽然平时谁也都不敢擅离职守。

　　于是顺着他的目光看过去，却只看到两个背影进入专属通道。

　　“谁啊？”

　　“你看到谁了突然这么紧张。”

　　“到底谁啊？”

　　几人都上前询问，却见这个管理者依旧不敢动，只是站在那，小声开口说了一句让几人都变色并赶忙和他一样回去站好的话。

　　“城主大人……回来了。”

　　……

　　“下午考什么？”

　　每时每刻的经历如果都那么跌宕起伏，时间过得会显得特别慢。

　　而此时无非也就是上午考试结束而已。

　　并且每天中午的时间是这几个徒弟们期待的。因为午饭的时候有飞弦殿下过来一起搭伙，师父都会亲自做两个菜。毕竟不管论身份还是论什么，一屋子的弃儿，唯独这位是神赐大陆排名前五的顶级贵族同时，还是百亿人挑选出三个中的一个，最美的美女。

　　当然，这些都是他们想的。

　　韩弃只是因为不亲自做两个菜只吃大锅饭，总归对这位班长大人不太好。

　　今天简单做了个凉菜，又做了个木须肉。

　　其他都是四民做的。

　　反而飞弦苏格蕾刚刚就那么出来又离开了，此时却如常的平静过来继续搭伙每天的午饭。

　　并且吃得很爽快，尤其对韩弃制作的凉菜，下筷频繁。

　　“呵呵。”

　　韩弃问了一句下午考什么她都好像没听到似的。

　　看看飞弦苏格蕾，韩弃开口：“饿了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，没有多说。只是回了一句工程学考试。

　　韩弃倒是没再问这个，而是看着飞弦苏格蕾笑着：“好几天没来吃饭，是不是想念了？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，擦擦嘴看着韩弃：“你这几天就忙碌那个钢琴和诗歌乐曲创作吗？”

　　韩弃点头：“从罗曼帝国来之前，同罗蒂雅还有查理斯聚会。当时随口说让我吟唱诗歌，我说不会。她以为我敷衍，我就说如果有乐器的话，或许我可以演奏一下。可惜没有。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“就如同你自己说的，天赋异禀也不能这么用。为了演奏首乐曲创造一个新乐器？”

　　“吹咩？”

　　韩弃笑着拍拍小短身撅着吭哧吭哧的屁屁：“不过飞弦班长的长笛也是造诣颇深。听得心旷神怡……”

　　“你一直抱着她玩来着。”

　　飞弦苏格蕾平静指着小短身拆穿。

　　韩弃一点尴尬意思都没有，憨笑点头：“玩得心旷神怡。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，突然眉头轻皱别过头发：“可你说不会吟唱诗歌才制作乐器，最后居然还是吟唱了。那隐瞒的意义体现在哪？”

　　“也不算隐瞒……”

　　韩弃沉默片刻，随意开口：“文学绘画乐器演奏这些要特别去学。唱歌……吟唱诗歌的话谁都会，哪怕五音不全。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“哪五音？”

　　韩弃想了想，茫然看着飞弦苏格蕾：“这我还真不知道你说奇不奇怪？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，没有说话。

　　只是突然想起什么，别过头发，低头摆弄筷子。

　　韩弃喂着小短身，揪着她的小腿不让她总是猪拱似的撅屁股吃饭。

　　“吃啊。”

　　偶尔看了飞弦苏格蕾一眼，韩弃不解催促：“吃完要复习。为了制作钢琴，工程学都没好好看。虽然没太大问题，不过……”

　　“有件事，我想和你说。”

　　飞弦苏格蕾抬头看着韩弃：“希望你别介意，并且做好准备。”

　　韩弃茫然：“你有什么事是需要我介意和准备的，不是很懂啊。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，张口示意韩弃：“我姑姑……”

　　韩弃点头等待：“你姑姑，是花冠帝国女皇陛下吧？她怎么了？”

　　飞弦苏格蕾沉默一会，少有的深呼吸一下，看着韩弃：“她……要来学士城了。”

　　韩弃愣在那，看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶看着他。

　　几个徒弟慢慢放下筷子，疑惑看着两人。

　　而其实，韩弃更疑惑。

　　“就……没了？”

　　韩弃皱眉失笑，半晌煞有介事的点头：“来就来好吧，我批准了。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，半晌开口：“她知道了我手受伤的事……”

　　韩弃表情凝固，似乎明白什么，不确定看着她：“怪我咯？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不一会摇头：“还有关于一个弃儿却缠着我的事……”

　　“谁缠着谁啊？！”

　　韩弃不能忍了，拍桌子指着飞弦苏格蕾：“能讲理吗？！能不能讲个理了就讲一点？！”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角后退，亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　“喂你卖了个大萌算什么意思啊？！”

　　韩弃站起，此时几个徒弟也不动筷了。

　　定定看着飞弦苏格蕾，韩弃手发颤：“你的意思……你特地告诉我你姑姑女皇陛下要来……不会还带着找我算账的意思吧？！”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，随即看着韩弃：“她是女皇。会按照贵族传统定义权贵子弟的名誉受没受到影响。”

　　韩弃仰头看天，小短身趴桌上撅屁股拱饭菜他都无暇管了。

　　许久之后，韩弃扯起嘴角，无奈笑着对着飞弦苏格蕾行礼：“和您站在一片天空下我真是对不起了。”

　　飞弦苏格蕾下意识站起还礼，咬着嘴唇看着韩弃，摇头开口：“我从来没觉得和一个弃儿交往有什么。同学之间，不刻意，不回避。但我不会真的如同一个古板教条的淑女一样，对很多事视而不见。自己不认同的就当做不会发生。”

　　韩弃嘴角抽动：“交往……”

　　飞弦苏格蕾不解皱眉亮晶晶：“交流和往来……有什么问题吗？”

　　韩弃低头沉默，摸着下巴。

　　半晌平静抬头，看着飞弦苏格蕾：“确定吗？她会因为我和你太过……接近，而找我麻烦？”

　　飞弦苏格蕾想了想，摇头开口：“不确定……但提醒你不是没有这个可能。”

　　“你提醒我干什么？！”

　　韩弃三毒汹涌。

　　努力压制，轻笑摇头看着飞弦苏格蕾：“喂你才是事件的关键点和中心！你现在算什么？！自己惹出来的事推我身上你很无辜眨着亮晶晶的眼睛让我小心防范？！我就是一个弃儿还带着这么一大家子！”

　　韩弃指着几个已经站起不知所措看着飞弦苏格蕾的徒弟。顺便抽了小短身屁股一下给她抱起不顾她抗议啊啊叫看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发看着几人，有些抱歉对着韩弃：“我当然会竭力阻止不让这些发生。而且我会尽最大努力去解决，尤其还有你我共同制作的数据模拟投影器献给她，她应该不会……”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾继续开口：“总之我不会坐视不管，只是提醒你小心应对，尽量低调。”

　　“我还不够低调……”

　　韩弃开口却笑了，叹息点头：“的确还真没那么低调。”

　　场面有些压抑。

　　韩弃沉默许久，看着周围，笑着摆手示意：“没事没事。坐下继续吃饭。”

　　几个徒弟面面相觑。

　　“坐。”

　　韩弃示意徒弟，看着飞弦苏格蕾：“没事。你也坐。谢谢你提醒，我会小心的。你也不用太为难。”

　　飞弦苏格蕾不确定看着韩弃，韩弃点头：“真的。”

　　飞弦苏格蕾一顿，重新坐下来。

　　只是韩弃目光一直看着飞弦苏格蕾，就这么看着。

　　飞弦苏格蕾不解，以为他还是在抱怨。

　　“你最近跟我学习汉语汉字……进度不错。”

　　韩弃突然开口。

　　飞弦苏格蕾疑惑他说这个什么意思？

　　韩弃却温和笑着：“现在我决定提前送你四个字。算做勉励。希望你早日可以学有所成，掌握新语言新文字。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，不过却点头：“好啊。哪四个字？”

　　韩弃回身拿出一张纸，好像对联横批的长短宽度。

　　找了一只很粗的笔，韩弃工整开写。

　　只是写了三个，韩弃犹豫一下，随手丢开。

　　重新写了四个。

　　很漂亮，虽然不认识。

　　“这是……”

　　飞弦苏格蕾接过，几个一起学汉语汉字的徒弟也探头张望。

　　韩弃笑着指着四个字依次给她认识。

　　“这个字念hong。”

　　“第二个念yan。”

　　“第三个念huo。”

　　“最后一个念shui……就是水元素的水。”

　　飞弦苏格蕾仔细看着，随即点点头用心收起放进空间洞口。

　　只是询问韩弃什么意思的时候，韩弃笑而不答，只说鼓励她好好学习汉语自己去理解。

　　当然她也没多想，只是更用心记下这四个字……

　　红颜祸水。

　　但是被丢掉的三个字摆在那，她忘了问，韩弃也没告诉她。

　　不过飞弦学霸的记忆力是超强的。

　　已经记住被丢在一旁的三个字的样子，等以后汉语汉字造诣高了之后，或许默写下来再相认就认识了。

　　怎么写来着？

　　她偏旁部首学得很在行了已经。

　　第一个字是一个“贝”家一个“攵”。

　　第二个字是“宀”底下是一个“豕”。

　　第三个字她认识，是“娘”字。意义和通用语的母亲，妈妈一样。

　　不过第四个没写的字是什么？

　　她不知道……

　　当然也许她以后有一天真的问韩弃，韩弃会不会说。

　　都未可知。


第九十四章 迎接仪式

　　要说韩弃自从到学士城报道以来，肯定不是风平浪静。

　　但如果排除他经历的这些事，其实就是正常的学校生活。

　　可是如果说隆重气派，那至少在韩弃心里想着，或许这样的词汇和学校不沾边……

　　吧？！

　　不确定，或者说已经被否定了。

　　就在今天，韩弃已经见到。

　　选择的时机也好。

　　一年级武技期中考试的今天。

　　要说有多隆重？

　　和韩弃在罗曼帝国城门口见到迎接圣女的差不多。

　　但是，似乎有过之而不及。

　　圣女，终归是一方势力的第二。

　　而皇帝陛下，可是正统三大帝国之一的，顶级。

　　金字塔尖，在本国至少没有第二人。

　　今天，韩弃模模糊糊看到了校长的面容同时，他已经开始致欢迎辞。

　　所有一学年的学生站在已经被清成一片空地的武技训练场，甚至在武技训练场隔着魔法阵的场外，影影绰绰还有距离一年级校区比较远的二三四年级的学生，导师在围观。

　　只为迎接一个人。

　　韩弃看看身旁的亮晶晶，亮晶晶也就真的亮晶晶回视他。

　　花冠帝国，女皇陛下。

　　伊芙婕琳娜·苏格蕾。

　　“各位一年级的同学。”

　　校长，韩弃或许对他还更在意一些。

　　真正回来已经是两天前，但是私下公开见面，此时是第一次。

　　当然，也正常。

　　不说女皇陛下来，就是不来，人家一方势力，纵横大陆五千年上下，身为第多少任都数不清的城主兼校长大人的涵养和定力，不可能为了一个弃儿迫不及待如何如何。

　　这和其他没关系。

　　事有轻重缓急。

　　就比如此时，校长奥古斯特·劳伦斯，站在那里，对着所有人进行讲话。面前有个类似扩音器的魔法产品。反正什么东西加上魔法就和前世产品作用差不多。

　　“可能大家都没见过我。”

　　奥古斯特声音浑厚，一点不像这个年纪的老人该有的样子。

　　“我叫奥古斯特·劳伦斯，是学士城的城主，同时也是校长。”

　　下面掌声响起，奥古斯特平静手下压示意他们安静。

　　“二三四学年的同学认识我，但因为今年一年级新生入学的时候，我不在学校而是出去处理一些事，所以至今才和大家见面。”

　　掌声再次响起，奥古斯特等平静下来后，继续开口：“本来今天只是期中考试，我不该出现打扰大家进行武技课对战，影响大家准备。可是就在今天，就在此时，我们学士城，迎来了一位尊贵的，重要的，非常有影响力的一位客人。”

　　奥古斯特轻轻拍手：“下面，让我们欢迎花冠帝国女皇，伊芙婕琳娜·苏格蕾陛下，到场观摩这次学士城一年级新生的武技课考试！”

　　所有人都惊愕，而此时周围礼炮响起吓人一跳。

　　却看到礼炮的声响显然抵不过空中炸开的礼花。

　　但还是超乎韩弃的想象因为。

　　前世礼花就是礼花而已。

　　可神赐大陆有魔法的，礼花加魔法……你说有没有搞头。

　　绚烂的礼花只是开始，魔法元素突然聚集在空中，风青，火红，水蓝，金黄，土黑，甚至还有雷紫的电闪在中间，旋转出一个花冠帝国的郁金香国花。

　　最终化成一排神赐大陆通用语。

　　“欢迎花冠帝国女皇陛下莅临学士城。”

　　所有人一片哗然，然后是最热烈的掌声和欢呼中。

　　韩弃都看傻了。

　　因为原来这排字，居然不只是魔法元素构成的虚幻。

　　而是从空中凌驾到最高处观礼台一座六色桥，一个普通人大小的身影背后却是巨大的虚像呈现给所有人清晰可见的长裙皇冠。

　　整个女皇殿下的威严高贵气场全开，一步一步顺着六色桥走向观礼台。并且自身带着一种白色居然形成七色桥。

　　构建一座彩虹。

　　“哇~”

　　韩弃咧嘴赞叹抱着小短身仰头看。

　　瞬间感受旁边一道亮晶晶的目光。

　　韩弃转头，飞弦苏格蕾就这么看着他。

　　韩弃呵呵笑着，在飞弦苏格蕾眼里这不是什么好笑。

　　当然飞弦苏格蕾的亮晶晶在韩弃看来，也是没什么好情绪。

　　关键在这个“哇”字上。

　　飞弦苏格蕾感受到一股浓浓的夸张意味。

　　“女皇万岁！！”

　　“苏格蕾女皇陛下！！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　就这架势，就这出场，气氛点燃并拔高到最顶点。

　　可能吧，这是学士城这么多年以来，一个大国顶级势力的掌权者，高调出席学士城第一次。

　　所有人都算长了见识了。

　　齐齐看向花官女皇伊芙婕琳娜就这么一步步缓缓走向观礼台，回身一甩长袍，点头致意。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　再次的欢呼声，疯了一样。

　　唯独几个人，只是各自看着。

　　其中包括含笑轻轻拍手的韩弃，亮晶晶看着的飞弦苏格蕾。

　　也是面带微笑拍手的施耐德，酷酷抱肩背着巨斧的修斯。

　　以及……表情平淡的艾格妮丝。

　　“不知道的，还以为这里已经属于花冠帝国版图了。”

　　轻声这么一句，飞弦苏格蕾听到了。

　　微微皱眉看过去。

　　艾格妮丝毫不在意回视，还带着笑容。

　　施耐德摇摇头，随意挡住两人的目光。

　　飞弦苏格蕾转过头，却又看向韩弃……

　　“可看你亮晶晶了是吧？”

　　韩弃失笑开口：“看完她看我？！我又什么都没说！”

　　飞弦苏格蕾别过头发，转头继续看向观礼台已经坐下的伊芙婕琳娜女皇。

　　此时的氛围才慢慢恢复正常。

　　毕竟，期中考试才是第一。

　　而已经看过了，外面围着的几个高学年的学生都已经被驱散回去自己的校区上课或者该干吗干吗。

　　只留下一年级学生在这里，等待一会的武技课考试。

　　韩弃其实除了第一次看到校长奥古斯特，同样也是第一次亲眼见到这位盛名已久的女皇陛下。

　　当然，还是因为太远的原因，只知道雍容华美高贵，其他没看清。

　　不过……

　　“咦那两位是谁？”

　　突然旁边有人询问，韩弃疑惑看过去，居然发现飞弦苏格蕾身边有两个年轻的学生作陪。没错，是年轻的学生，一身校服，一个男同学一个女同学。

　　年纪好像二十二三岁的样子。

　　并且显然不是一年级学生，因为一年级学生要考试，此时全都站在场中间集合。

　　尤其看着，好像和女皇陛下还说着什么的样子。

　　韩弃此时也看到了，好奇询问飞弦苏格蕾：“谁啊？你们花冠帝国高年级学生？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头开口：“太远了，看不清……”

　　“二年级的雪莉·维兰瑟和四年级的特雷·寒铁。”

　　施耐德却已经开口讲述出来，看了韩弃和飞弦苏格蕾一眼，但话是对着艾格妮丝说的。

　　“你认识？”

　　艾格妮丝询问，修斯在一旁开口：“你们三个是后来的，不清楚每个学年都有一个战力榜。”

　　“什么战力榜？”

　　艾格妮丝询问。

　　施耐德指着那个女学生：“二年级最强的是四级魔法师雪莉·维兰瑟。精灵族的长老后代。”

　　再次指着那个男同学，施耐德道：“四年级最强的是七级斗气士特雷·寒铁，矮人部落铁荣城城主的外孙。”

　　韩弃和飞弦苏格蕾所在的十班，和施耐德艾格妮丝修斯所在的十班，都是一个学年中最好的班级。

　　只可惜后来的变故，十班同学都去了三班，而十班就只剩他们俩。

　　但此时还没撤掉所谓最好的称号，两个班级虽然最头和最尾，但偏偏站在一块距离很近。

　　韩弃此时也听到，转头询问飞弦苏格蕾：“雪莉什么瑟的，还有天山寒铁……精灵矮人？为什么我们学年一个没见到，就看到兽人了。”

　　修斯冷哼一声。

　　韩弃单手行礼笑着。

　　飞弦苏格蕾看看韩弃，别过头发开口：“精灵和矮人的人口少，寿命长，成年晚。所以不会每年都有权贵子弟入学。有时候连续几年都有，有时候连续十年甚至几十年都没有。”

　　韩弃恍然明白了。

　　看着那个矮人寒铁，想起了卡罗。

　　他应该早就到了铁荣城了吧？

　　而且……他似乎也不知道，那个短身，他名义上的逃妻，已经浴火随风，飘逝了。

　　出神一会，韩弃回过神看着飞弦苏格蕾：“看起来那个精灵和你姑姑很熟啊。你不认识她？”

　　飞弦苏格蕾平静摇头：“并不。”

　　韩弃咧嘴：“你还并不？”

　　抱着小短身叹息摇头：“理直气壮得令人发指啊。”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，突然开口询问：“你是矮人和人类的弃儿……认识那位矮人高年级同学吗？”

　　韩弃语气一滞，平和仰头看着说着结束语的校长。

　　“并不认识。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，韩弃却不看她，只是拍手给已经讲述完并宣布比赛开始的校长鼓掌。

　　“开始准备！！”

　　安东尼奥和一班武技课导师洛特是这次武技课一年级期中考试的主考官。

　　还有福林剑圣身为训导师带着一些其他导师作为维护秩序的存在守在周围。福林剑圣站在两人身后，监视全场。

　　“规则。”

　　此时即将开始考试，所有人都噤声认真听着。

　　安东尼奥表情严肃看着站成排的所有一年级学生：“从1班和10班开始。进行淘汰赛。一班和九班，十班对二班，三班对八班，七班对四班，五班对六班。随后一班九班胜者，和五班六班胜者对抗，十班和二班胜者，同三班八班胜者对抗。七班四班轮空。最后三方胜者，除去轮空的七班四班胜者，剩下两方随机抽取轮空方，最后决赛。”

　　众多学生议论纷纷，互相都看着对手班级。

　　而此时洛特导师已经分别让各班班长引领班级到标记好的场地中，马上，就将开始，期中考试武技课的对战。


第九十五章 精炼重银

　　“怎么样了大师？”

　　抽空的时间，是给每个班级准备的。

　　毕竟就算之前对战，为了避免事先有安排，所以每一年和哪个班对战流程的顺序都不同。

　　为了就是出其不意，考验应变能力。

　　但给个半小时总还是需要的。

　　简单制定个计划，怎么攻击防守之类的。

　　韩弃和飞弦苏格蕾暂时就不用了。

　　因为相对于两个人的班级来说，不管对上谁都是以少胜多的计划，不需要重新特别制定。

　　所以，飞弦苏格蕾趁半小时的机会，就去了观礼台去见伊芙婕琳娜，毕竟事实上，伊芙婕琳娜这次来，是为了看她的。

　　而韩弃嘛，自然就是去找李德大师。

　　说好的在他马上就要武技课考试之前给他提升精炼重银之精，他不在意效果，但现在就要用了。

　　不然只用拳脚会不会显得太嚣张？

　　“怎么样了大师？我的银箍棒弄好了吧？”

　　韩弃居然找了他的铸造室没找到，于是只能去后山小瀑布那里找。还别说，真在这。

　　而韩弃也有些疑惑，屠龙刀呈现的时候，就是在这。

　　自己的重银之精，也在此地精炼，有必要吗？

　　然而打了招呼，李德大师背对他，居然没有理会韩弃。

　　韩弃就没多说，因为面前摆放的就是韩弃的重银之精，显然此时李德大师正是要针对重银之精而炼铸。

　　“当啷。”

　　和铸造屠龙完全不一样的是，李德大师随手将重银之精丢进火里。韩弃知道这种火不是普通的火，而是魔法元素中的火元素，被极限压缩成黑色的火焰。

　　看着好像天兆似的。

　　可其实当然不是。

　　黑色是已经压缩火元素到极点的程度。

　　韩弃上武技课时候轮到魔法师导师给飞弦苏格蕾讲课，就顺耳听过。这种火焰威力极大，只是因为压缩需要很长的时间，所以通常只是用来铸造。并不用来战斗。

　　韩弃下意识张口，最终还是沉默。

　　他想着李德大师是铸造专家，显然不会是为了将韩弃的重银之精给炼化成气体。

　　因为屠龙刀都不敢用这个黑色压缩火焰铸造。

　　他不信李德大师不懂。

　　结果……

　　“我考虑了两天才动手……却发现我没法保证一定成功。”

　　背对韩弃的李德大师，突然开口示意。

　　韩弃嘴咧得老大，赶忙上前就要去拿重银之精。

　　“晚了。”

　　李德大师没有拦住韩弃，而是看着他开口：“你的手碰到黑色火焰就会化为灰烬……其他物体也是。”

　　韩弃手停住，转头看着李德大师，半晌开口：“那您还将它扔进去？”

　　李德大师摇头：“我只说没法保证一定成功，但我没骗你。”

　　韩弃不说话，只是等待他讲述。

　　李德大师看着已经因为黑色火焰燃烧而慢慢融化的重银之精，示意韩弃坐下。

　　“重银是神赐大陆最硬的金属，没有之一。更何况是重银中的精华。”

　　韩弃叹息看着重银之精慢慢变形，沉默片刻，突然轻笑：“是吗？然后呢？”

　　李德大师表情怪异，看着韩弃：“你好像没我想象中惋惜甚至气氛，是不敢，还是自控能力强？又或者，并不是真的心疼？”

　　韩弃摇头：“得之我幸，失之我命。已然如此，多想无益。”

　　“呵。”

　　李德大师点头：“普通人的心态我没见过这么淡然面对困境的，何况弃儿。你真的很特别。”

　　“你们真是……”

　　韩弃无奈笑着：“开口闭口总要把弃儿单独拎出来做区别。”

　　看着李德大师，韩弃开口：“弃儿早就融入神赐大陆各阶层各版图万年了。能保持这么久的压制欺侮隔阂也挺累的。”

　　李德大师摆手：“区别不等于就是欺侮隔阂压制。但是这就是我要和你讲的。”

　　指着重银之精慢慢变细变短，李德大师开口：“近万年，重银最硬。但却并不广泛被斗气士或者魔法师使用……”

　　“因为不通斗气和魔法嘛。”

　　韩弃笑着接口：“不算秘密了。”

　　李德大师点头：“所以，之前我说的很自信。其实现在看来，很多事我还不了解。现在如果还想成功，恐怕还要问问你自己。”

　　“额……”

　　韩弃疑惑看着他：“还有成功的可能？”

　　李德大师看着韩弃，半晌直视他的目光：“你告诉我，为什么斗气士和魔法师都用不了重银的武器……偏偏你可以用？”

　　“啊。”

　　韩弃恍然笑着：“我还以为什么呢。原来就是……”

　　“不用和我说。”

　　李德大师意外的摆手：“其实你的心态决定，我可以提前告诉你。”

　　站起身，李德大师指着重银之精：“其实我说的可能没法成功，不是他被烧毁。相反，经过黑色火焰燃烧后，他等于成功被精炼，并释放了魂器。”

　　韩弃皱眉：“那您说的失败……”

　　“如果依然没法承受斗气和魔法……”

　　李德大师看着韩弃：“没法开启魂器，不就等于失败无用了？”

　　韩弃不解：“到底魂器是什么？和器魂不一样？”

　　李德大师摇头：“器魂是后天使用者慢慢注入形成的。松散，只是一种斗气习惯和默契。魂器，是天生的。你可以理解为器械的灵魂。”

　　“真的有啊？”

　　韩弃惊讶后退，看着投进火里的重银之精已经几乎完全融化，但是韩弃却真的发现，似乎火焰燃烧的形状，依旧是一个棍形，只是有些透明。

　　“好了。”

　　李德大师突然走到一边，将压缩的黑色火焰燃烧炉关闭。

　　仔细看，遇冷凝固的，有散碎的重银之精的块状物。

　　但李德大师没理会那些，而是好像抓住了什么透明的东西，慢慢放在铸造台上。

　　“过来。”

　　李德大师示意韩弃。

　　韩弃走过去，眯着眼睛看着，看不到什么。但是他用内力感受到，面前是有东西的。

　　“滴血上去。”

　　李德大师开口。

　　韩弃无语看着他。

　　这位大师你玩我？

　　看都看不见往哪滴血？

　　“这里……快点！”

　　似乎知道韩弃想什么，李德大师直接开口指着一个方向。

　　韩弃也没多想，找了旁边一把匕首，手指剌开个口子，红色的鲜血按照李德大师所说的位置，滴入鲜血。

　　“昂~~嗯~~音~~”

　　一声有些尖锐的声音突然响起差点刺穿韩弃的耳膜。

　　可看向李德大师，他是真的耳朵流血，却仿佛毫不在意一般，眼睛瞪圆看着面前红色鲜血顺着一条看不清的轨迹绕着一个圆柱形环状朝前快速划去。

　　“抓住！！”

　　韩弃刚想问问李德大师的耳朵情况，却听他大叫一声。也没多想，顺手握住血液低落的源头，发现真的握着之前有形的重银之精手感一样。并没有因为燃烧融化很多重银而变短变细变轻。

　　甚至隐隐的，感觉比之前还重。

　　相都没想，韩弃注入内力进去。

　　“轰！！咔咔咔！！”

　　肉眼可见的，重银的那种银色居然在韩弃握着的方位重新凭空出现一般，将手中透明的长棍包裹住。

　　并随后燃起黑色火焰在重银之精的表面，韩弃下意识要松手，却发现这些黑色火焰根本不朝他手的方向来，而是一直没入另一端，随后消失在长棍表面。似乎进入长棍内部。

　　“你果然可以使用重银。”

　　李德大师似乎此时才明白一般，点头看着韩弃：“现在试试吧。试试它的威力。”

　　韩弃本来就熟悉重银之精，其次当他第一次意识到这个没法承受斗气魔法的金属，居然是专门用来承载内力的时候。就已经可以感知一些重银之精的情况。

　　他此时感受到什么？

　　他感受到的就是，重银之精在他手中和以前不同的是。

　　只有一层重银实体金属包裹在整根长棍外围，就薄薄的一层皮而已。

　　但这层重银皮，空心的银箍棒中，里面似乎蕴含着韩弃之前从没体会过的一种极其暴虐喷发的力量，似乎要将重银之精鼓炸碎裂一般。更好像在有意识催促韩弃，释放出来一样。

　　“呀~啊~~~”

　　就在这时，他看到了之前被安东尼奥导师用屠龙刀崩碎的小山峰。

　　他似乎感到手中的重银之精越来越重，越来越重。

　　韩弃双手握着长棍，已经发出低沉咬牙牙缝中挤出的声音，随后突然被重银之精内部返回来的自己输入的内力，让他瞬间极度放松的高高跃起，举起重银之精，用力砸下那座山峰。

　　“轰轰！！！！！！！！！！！！！”

　　山峰招谁惹谁了？

　　谁逮谁砸。

　　本来山的山峰是尖的却被安东尼奥试刀削去了。

　　但反之当山峰已经被削去之后，剩下的部位更加坚固敦实。

　　并且韩弃手中的是长棍，不是尖锐的刀剑。

　　当他用力砸下去之后呈现的效果，地面已经呈现了一个快速的长形塌陷和裂纹，直直奔着不远处的小山而去。

　　“……”

　　韩弃愣愣看着地面的裂纹，又看看手里的重银之精。

　　刚要回头对着李德大师说什么，不远处，却快速出现几个身影。

　　打头的，就是福林剑圣。

　　“怎么回事？”

　　看着韩弃，福林剑圣皱眉：“不好好准备考试，在这搞什么？”

　　韩弃没理会他身后几个导师，而是反复查看自己的重银之精。

　　李德大师擦着耳朵的鲜血，指着已经关闭的黑色火焰炉：“精炼他的武器，剩下的是给你用的。”

　　这么一说，福林剑圣赶忙过去，居然就不理韩弃和地上裂痕了。

　　而其他几个导师面面相觑，最终将目光投在韩弃身上。

　　早就听说这个弃儿，今天第一次见。

　　地面的裂痕，和刚刚的巨响……

　　一定和他有关吧。


第九十六章 金手指

　　“这是一件神器。”

　　李德大师没理会福林剑圣去取得重银被黑色火焰燃烧后的残渣。

　　虽然不多，但福林剑圣毕竟是斗气剑圣，重银需要不了那么多。

　　只是重银之精太过珍贵，显然有这些已经是难得了。

　　而此时看着韩弃还在仔细摆弄似乎有些变化的重银之精，开口说了这么一句，韩弃皱眉转头，表情怪异：“神……器？”

　　李德大师出神看着重银之精，点头开口：“而且可能是弃儿唯一的神器。”

　　韩弃打量重银之精，上面似乎有些看不懂的图案，虽然还是通体银色，可比之前，似乎更加光泽闪耀，隐隐还有流光回转。

　　绕着手腕转了几圈，韩弃摇头笑着：“神器当然好……”

　　疑惑看着李德大师，韩弃不解：“不过有没有那么容易啊？烧几下就是神器了？”

　　“不然你以为呢？”

　　居然是福林剑圣已经收集好重银之精燃烧后的残块，轻哼一声：“圣庭的势力，如果不是顶级的宝物，会收集藏在最底层？只是因为没法承袭斗气和魔法元素，所以等同于废物……”

　　打量韩弃，福林剑圣笑着：“便宜你了。居然真的有除了魔法斗气以外的能量存在于天地。”

　　韩弃咧嘴看着自己手指的伤口，喃喃自语……

　　“还真是金手指啊。”

　　福林剑圣皱眉：“什么金手指？”

　　“神器的确不那么容易。”

　　李德大师打断福林剑圣，看着韩弃：“可是普通矿石要孕育多少年才能出现？开采精炼没几天就用掉了。更别说重银这种金属，因为承受不了斗气和魔法才会开采慢。不然根本没多少。”

　　指着韩弃手里的重银之精，李德大师开口：“而重银之精，通过天地自然来演练的矿物中的精华，少说也得千年，甚至万年。你以为那么好获得的吗？既然如此，天地自然孕育的精华，如果不是神器，天地自然费那么多功夫就为了孕育一块废物？想想也不可能。”

　　韩弃点头，算是明白这个道理。

　　“那既然是神器……神在哪呢？”

　　韩弃笑着随手舞起棍花：“是有点不同了，不过说它神，暂时没看出来。”

　　“回去自己慢慢感悟吧。”

　　李德大师难得说了这么多，此时却不耐挥手：“神器称为神器就是具有唯一性的。而且是成长性的。如果不是独一无二还叫神器吗？”

　　福林剑圣更是皱眉呵斥：“赶紧去考试！！”

　　韩弃失笑看着两人居然开始针对福林剑圣的武器研究了。

　　想了想，摇头重新将重银之精系在腰间。

　　别说。

　　有点变化的一点是，不再像以前软塌塌的绳子似的。

　　现在虽然也可以弯曲，但只要伸直，就坚硬无比并且。韩弃感觉是自己让它弯曲，它才弯曲。放别人的话，很难。

　　这种感觉在前世或许就叫心血来潮。

　　在神赐大陆，他已经感受过灵魂契约的玄妙，自然也明白或许和自己滴的那滴血有关系。

　　哇还真有这么老套的认主方式啊？！

　　没再多想，上前将刚刚放在一旁自己玩着的小短身抱起，韩弃离开了后山，赶往武技训练场，开启即将进行的，期中考试。

　　……

　　“臭短身。”

　　“不臭~”

　　“臭短身！”

　　“不臭！”

　　“臭短身！！”

　　“不，臭！不，不臭~！”

　　此时在训练场，10班和2班聚集地。

　　韩弃孤零零站在那，2班那边研究什么，偶尔复杂的目光看向韩弃。而韩弃也就自己和小短身玩着，飞弦苏格蕾还在高高的观礼台那，和花冠帝国伊芙婕琳娜女皇说着什么。

　　如同刚刚韩弃在后山，将小短身自己放在一边玩，然后去和李德大师弄重银之精的事。

　　如今小短身居然牙已经长齐了，不是原来的四颗而是全部长齐了。韩弃都见怪不怪，所以也没法当她还是四个多月小孩子那么对待。尤其她自己坐在地上，炸吧炸吧居然可以勉强走几步，虽然还是爬居多。那就让她自己多锻炼一下。

　　总是抱着，也不利于她早日走路不是……

　　我这都说的什么啊？

　　没等这种想法呈现，韩弃都不由捂着光头叹息。

　　对一个四个月大孩子说走路，说刷牙……

　　他都觉得可能是有病吧他。

　　但是还不用刷牙。

　　韩弃每次叫着臭短身，却发现不管她埋进盘子里撅着屁股可劲造，脸弄脏兮兮的可是牙齿一点牙垢都没有不说。雪白整齐并且，按理说吃了那么多饭菜应该有口气的。

　　可偏偏从始至终都一个味道。

　　是一种说清香但又不是，很奇怪也很好闻的味道。

　　韩弃发现，在她身上连味道都特别，是他从来没感受到的。

　　不过韩弃被她搞得这么纠结，肯定还是没好话。

　　就是臭短身臭短身的叫。

　　而她……居然已经学会了一些词语。

　　比如“不”……

　　比如“臭”……

　　虽然说的还不连贯。

　　“不……臭！！！”

　　韩弃在这和她“对话”练习，就练急眼了。

　　小短身脸憋通红大叫。

　　韩弃面无表情：“臭短身！！”

　　“嗷呜！！”

　　小短身张口就咬，韩弃呵呵笑着躲开，凑上前闻着：“闻闻臭不臭。”

　　“啪！”

　　小短身一巴掌抽他脸上，韩弃无奈偏头：“好吧……”

　　“啪！”

　　又一巴掌抽过来。

　　小短身咕哝着看他：“不臭~”

　　“喂！”

　　韩弃瞪眼揉着脸，臭东西手劲越来越大，和她咬合力不相上下。

　　“我养你抱你，给你把屎洗尿布喂你吃喂你穿……你不能动手打我而且打脸。”

　　小短身漂亮眼睛看着他，然后……

　　“啪！”

　　又一下。

　　韩弃被抽得一个偏头，深吸一口气，抿起嘴角直视她的眼睛，半晌突然瞪眼：“不要你了！！”

　　小短身愣了一下，突然扁起嘴，啃啃~就要哭出来。

　　“呵。”

　　身后传来一声笑声，韩弃回头没意外的，迎上一双亮晶晶。

　　“你总是用‘不要了’逗她哭，不腻吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，上前开口。

　　小短身倒是没哭了，左右晃头看着什么。

　　韩弃点头：“你再不来我就真腻了，聊那么久不能等考试结束之后？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“你对花冠帝国女皇陛下见自己侄女多聊几句……有意见？”

　　韩弃语气一滞，单手行礼笑着：“要不要这么上纲上线啊。”

　　飞弦苏格蕾看看他，没有理会，而是转头看着2班的同学。

　　“五分钟后，比赛开始！！”

　　不知何时，福林剑圣已经回来了。见韩弃笑着看过去，还瞪了一眼。

　　这还了得？于是韩弃做了一件让他瞪个没完的事。

　　随手将小短身送给他抱着，笑着单手行礼回去。

　　福林剑圣抽动嘴角，却没多说，而是用着魔法扩音器示意所有一年级学生。

　　“时间怎么计算？”

　　韩弃一直好奇，这个世界也有星期。不过是神族遗留的。当然，也分年月，是同样的日月升落呈现的。

　　但是时间，二十四小时，分和秒，这也有。

　　可韩弃居然没见过表。

　　你们都买了个表吗？

　　“什么？”

　　飞弦苏格蕾疑惑转头，韩弃再次开口：“时间。小时，分钟，秒，怎么计算的？”

　　飞弦苏格蕾一顿，指指教学楼最高处，当然比观礼台矮多了。

　　有一个透明光球，里面有各种颜色的元素飞舞，当然只在光球范围内。

　　“这怎么看？”

　　韩弃刚问完就明白了，因为里面的颜色，组合一起呈现时间的。

　　“都用这个？”

　　韩弃询问飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾别过头发，从怀里拿出一个小球，和那个一样，只不过是小很多。

　　“你自信可以战胜他们？”

　　飞弦苏格蕾收起怀里的小球，在韩弃要上前查看的时候。

　　“真小气。”

　　韩弃笑了笑，看着2班那些还在议论纷纷的同学。

　　“是他们自己打败了自己。”

　　飞弦苏格蕾没说话，只是看着他。

　　韩弃悄悄指着2班，开口示意：“两个人还研究那么久，肯定是被我们将原来三班学生都……都送走所以忌惮。抱着这样的心态，已经输了一半。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“送走……”

　　“也有你的份好吗？”

　　韩弃皱眉看着飞弦苏格蕾：“亮晶晶就无辜了？手就不沾血了？”

　　停顿一下，韩弃想起什么：“对了。女皇没问你的手？”

　　飞弦苏格蕾看着手上愈合的伤口，却还是带着一小块浅显的疤痕。

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾看着韩弃：“没人问问你肩上的伤口吗？”

　　韩弃抿起嘴角，突然抽出重银之精：“不然咱俩先打一场吧。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃，皱皱鼻子。

　　“你！”

　　韩弃倒吸口气瞪大眼睛指着她……

　　“考试开始！！”

　　突然安东尼奥和洛特导师以及福林剑圣在不同场地同时喊出，韩弃和飞弦苏格蕾没再多说，后退和已经严阵以待的2班同学拉开距离。

　　随后，只等着一方的先行攻击，期中武技课考试，将正式打响。


第九十七章 闹别扭

　　“咦我们为什么也要后退呢？”

　　已经开始的对峙，韩弃抽出重银之精，却颇有一副拔剑四顾心茫然的感觉。

　　“我们正应该拉近距离这才是优势啊。”

　　韩弃不解看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾别过头发：“我是看你后退我才退的。”

　　韩弃语气一滞，面对飞弦苏格蕾：“我依然坚持先和你打一场……”

　　韩弃还只是说，飞弦苏格蕾却已经动手了。拿起法杖直接对着韩弃开了一个空间洞口。

　　韩弃惊讶，却本能后退。

　　飞弦苏格蕾瞪大眼睛：“你……”

　　结果，韩弃居然退到空间洞口外，后背正中一个火球干趴。

　　嘴啃泥。

　　“别这么看着我。”

　　韩弃还没起来就直接吐了口土，揉着后背摆手回避飞弦苏格蕾亮晶晶的目光。

　　不小心中招了还没什么，关键居然误会人家的好心。

　　哪好意思看人家尤其，还是洗涤心灵的亮晶晶。

　　“来吧。”

　　韩弃转身握住重银之精，面对已经有魔法师举起法杖的2班。

　　显然刚刚那一下，就是其中某个魔法师学生攻过来的。

　　“你自己可以吧？”

　　韩弃要冲过去之前，转头询问。

　　毕竟还是老一套的配合方式就是，飞弦苏格蕾帮助韩弃挡开那些魔法攻击，而韩弃一个人去近战。

　　一主一副，配合有序。

　　但问题是，飞弦苏格蕾也的确是个纯正的魔法师。

　　如果她要自保也没什么，可是不能被靠近的同时，又要考虑给韩弃挡开一些远程攻击。

　　这毕竟不是1v1。

　　飞弦苏格蕾别过头发没说话，韩弃当她算是认证可以。

　　于是没多说，直接冲过去了。

　　如果说结果是必然的，但过程出现了很多意外比如。

　　当看到韩弃冲过来的时候，对面本来斗气士居多的2班学生，抽出长剑也攻过来。

　　可是……

　　居然越过韩弃，好像他透明一样，直接朝着飞弦苏格蕾而去。

　　韩弃瞬间赶紧回转，虽然2班这样的做法并不意外可是，终归还是让飞弦苏格蕾有些手忙脚乱。

　　飞弦苏格蕾下意识是打开空间洞口抵挡。

　　但同时，韩弃却孤身一人承受攻击。

　　此时已经不只是火球术水球术那么简单了。

　　韩弃面对几个斗气学生的攻击同时，脚下突然震动，裂开一个缝隙，韩弃躲得快自然不会掉落，但空中居然砸下一个巨大的狼形火焰。

　　张开的大口居然可以延伸，将韩弃的校服袍烧去大半。

　　突然一个空间洞口出现，将整只狼形火焰吸收殆尽。

　　但此时此刻，韩弃和飞弦苏格蕾，已经被2班同学，包围了。

　　……

　　“应该没事的。”

　　观礼台上。面容平静的伊芙婕琳娜女皇默默看着场下10班和2班对战的场地。

　　虽然面容平静，但旁边的精灵雪莉依然察觉到伊芙婕琳娜女皇似乎眉头微微皱了一下，只是转瞬即逝。

　　身为精灵森林中，精灵族长老的后代，向来交好的花冠帝国女皇经常来精灵森林做客。

　　她自然也认识。

　　虽然飞弦苏格蕾从来都没来过精灵森林，但因为女皇陛下带动整个亲近精灵的国策，肯定听说过。

　　她成为三大美女之一，是必然的。

　　但同时，飞弦苏格蕾也是特殊的。甚至不能称为权贵子弟。

　　她拥有一切，并且从小的性格和气质，显然有内部肯定客观的传闻，她将作为第二位女皇被培养。

　　至今这么漂亮，高贵，淑女，能力，等等一切，却对男人一丁点都不感兴趣。

　　普通女孩成年或接近成年就该情窦初开了可她偏偏，就好像不开窍似的。

　　尤其，她对交往交际并不热衷。

　　一直显得非常低调什么。

　　只看她的身材外貌还有气质，附和一切被众星捧月的条件。

　　但她却只见过，并不认识飞弦苏格蕾。

　　不过，这不影响她对女皇陛下的察言观色。

　　当然如果不是真的亲近，精灵高冷清冷的性格，不可能多嘴。

　　“飞弦殿下的能力，不可能有什么问题。”

　　此时她沉吟片刻，轻声开口示意。

　　伊芙婕琳娜扫视她一眼，弯起嘴角露出一抹微笑。

　　只是这抹微笑，尤其身为同样的女人的雪莉，也不由自主沉迷。

　　她知道，这就是大陆顶级势力之一掌权者的女皇陛下，让人敬仰和崇拜的魅力。

　　“学士城不同学年之间的校区……离得很远吧？”

　　伊芙婕琳娜的声音带着些许磁性，好听简直是一定的。

　　而且很温柔中，透着威严。

　　“抱歉陛下。”

　　雪莉身子一颤，瞬间低头行礼：“是我没有……”

　　“我没有别的意思。”

　　伊芙婕琳娜轻轻伸手打断她。

　　沉吟片刻，出神看着场内被包围的飞弦苏格蕾，轻声开口：“你又不是花冠帝国的。精灵族基本除了我们花冠帝国，也从来不和别人接触。”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜轻叹笑着揽着她：“花冠帝国不参与罗曼帝国和狂战帝国的事，多少也是受到精灵族的性格气质影响。”

　　看着场下，伊芙婕琳娜轻笑：“这样也好。同学年的竞争都过不去，更别说还有根本未知的高年级之间的比较。”

　　雪莉松口气，抬头开口：“以飞弦殿下的空间魔法造诣，同辈之间很难有敌手的。”

　　“手……”

　　伊芙婕琳娜喃喃自语，突然看向一边主位的奥古斯特：“手上到底还是有疤痕了……”

　　奥古斯特摸着胡子，从始至终两人的对话，都仿佛没听到一般。

　　不过此时伊芙婕琳娜转头询问他，他不回应是不好的。

　　“听说那个弃儿的手……被咬断过。”

　　奥古斯特喃喃自语，又仿佛是回应伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛看向奥古斯特。

　　奥古斯特突然转头越过她，询问那个二十四五岁的络腮胡矮人，也就是铁荣城的特雷·寒铁。

　　“特雷。”

　　特雷转头，见是奥古斯特，行礼开口：“是，校长。”

　　“他是来自罗曼帝国魔兽山脉一个边缘矮人部族的弃儿。你在铁荣城听说了吗？”

　　伊芙婕琳娜一顿，此时也看向特雷。

　　特雷沉默片刻，笑着开口：“最近几年很多部族都迁到我们铁荣城，您知道我外公的性格，对底下矮人来者不拒根本不问，更别说一个弃儿……”

　　“是保密吗？”

　　雪莉面容平静看着特雷，特雷看着雪莉，摇头开口：“我只知道他莫名出现在魔兽山脉附近。并且救下了罗曼帝国替查理斯寻找落日花的罗蒂雅和安妮瑟……”

　　“罗蒂雅。”

　　奥古斯特打断他：“是奥尔德二世的四公主吗？”

　　特雷点头：“不是罗曼帝国皇后所生，虽然被接进皇宫并且正名，可依然是私生女的身份。”

　　“这些谁都知道。”

　　雪莉开口示意，特雷抿起嘴角，皱眉抬头。

　　雪莉笑着靠近伊芙婕琳娜身边，被伊芙婕琳娜扫了一眼，乖巧低头不说话了。

　　精灵和矮人天生犯克。

　　不然雪莉一个精灵不可能针对别人。

　　不是平和，是觉得有失身份。

　　众所周知的是，精灵族认为所有种族包括人类都是低等种族。

　　精灵族才是最高贵的，甚至在神魔之战更早的时期，是比神和魔都强大高等的种族。

　　当然如今的年代，这种说法听的人打都一笑了之。没人当真。

　　不过变相说明了精灵族的种族性格。

　　她们怎么可能看得起粗鲁大嗓门甚至有“身体缺陷”的矮人？

　　奥古斯特摆摆手，示意看着雪莉的特雷：“你去下面，帮我把安东尼奥叫上来。”

　　特雷起身行礼，转身离开。

　　伊芙婕琳娜看着雪莉，雪莉点点头，也离开了。

　　“神赐大陆要乱了。”

　　周围除了护卫，基本就剩下校长奥古斯特和伊芙婕琳娜女皇了。

　　轻叹口气，奥古斯特出神看着场下。

　　伊芙婕琳娜沉默片刻，笑了笑点头：“是吧。一直不出精灵森林的精灵女王，也有这样的感慨。说生命树最近呈现奇怪的现象。似乎总在……”

　　“这次花冠帝国也未必会幸免。”

　　奥古斯特打断她，看着伊芙婕琳娜：“还想着可以一直中立，不参与进来？”

　　伊芙婕琳娜收起笑容，半晌看着他：“您到底去断崖海峡看什么？难道魔族即将回来？”

　　“呵。”

　　奥古斯特失笑摇头：“这个是一丁点影子都没有的事。”

　　伊芙婕琳娜皱眉：“那您……”

　　奥古斯特指着场下，飞弦苏格蕾的位置：“那个弃儿……很古怪。”

　　“你说他？！”

　　伊芙婕琳娜微微惊讶：“神赐大陆即将乱起……会因为也一个光头怪异的弃儿？”

　　奥古斯特看着伊芙婕琳娜，点头开口：“纵观历史万年，任何大小混乱，起因从来都不会一定是强者所致。反而看似越不可能越渺小的，才是引燃一切的起点。”

　　直视女皇，奥古斯特开口：“花冠帝国也不是和平壮大，你自己亲身经历血与火的考验，才加冕为皇。”

　　轻笑回头，看着已经走上来的安东尼奥，奥古斯特最后留下一句话给伊芙婕琳娜。

　　“你除了选择如何站位和方向，逃避是不可能的。”

　　伊芙婕琳娜陷入沉思。

　　而安东尼奥已经弯腰行礼对着奥古斯特，又对着伊芙婕琳娜点头行礼。

　　“你的那把新式武器……拿来我看看。”

　　……

　　“要锻炼啊。”

　　韩弃和飞弦苏格蕾背靠背，面对2班学生。

　　飞弦苏格蕾随手挪动空间洞口挡开一个风刃，偏头看了身后的韩弃一眼：“听说你在罗曼帝国圣庭分部，对抗众多祭祀和橙色斗气骑士。”

　　“那你听没听说我差点死在那？”

　　韩弃看着眼前蠢蠢欲动的2班学生：“况且班级和班级的对战考验的是战术，不能每次都硬扛着魔法去拼命。这是锻炼的机会。”

　　偏头看着背后的飞弦苏格蕾，韩弃开口：“我建议你以后也练习一下体能以及战技。做一个魔武双修的新时代弄潮儿你有没有兴趣？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，给2班同学弄愣了因为。她居然就这么转身面对韩弃看着他。

　　“你是说我是你的累赘？”

　　韩弃也转身，2班同学怒气勃发。

　　因为两人简直视整个班级如无物一般就这么对话了？！

　　“我没这么说。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“当然，如果可以的话……”

　　“我累了。你自己打败他们晋级吧。”

　　飞弦苏格蕾突然坐在地上，花托一般支着下巴看着前面，唯独有点皱眉。

　　韩弃咧嘴：“你开玩笑的吧？！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子没说话。

　　“不是……”

　　韩弃弯腰失笑看着她：“你以前也这么任性吗？”

　　“上啊！！”

　　“揍他！！”

　　“魔法师准备！！斗气士冲！！”

　　出离了愤怒，2班同学如同疯了一样，从刚开始的默默对战不说话到此时这样的情绪，一丁点过度都没有的突兀。

　　可是却很合理因为。

　　这两人……在期中考试武技课对战的此时……

　　就这么闹别扭无视了2班？！

　　已经足够给你们面子了事先还商讨一下对战计划！！

　　你们还想怎样啊你们？！

　　既然如此！！

　　干掉你们！

　　2个人真有那么神灭了3班？！

　　真当我信吗？！


第九十八章 逼不得已的安东尼奥

　　真当我信吗？！

　　但不信也得信。

　　当2班同学已经斗气士冲上前魔法师在后面搓魔法的时候。

　　飞弦苏格蕾当然也不会真的坐下休息。

　　而韩弃没再和飞弦苏格蕾多说什么，拿出在圣庭作战的……十分之一力气，横敲竖打没多久将斗气士全搞定。

　　毕竟。

　　这些还是一年级学生。对抗圣庭清一色橙色骑士，韩弃虽然也受伤，但终归没太大压力。

　　而这些最多是紫色斗气而已。还就一个。

　　估计是班长。

　　如今被包围了，更是距离够近。

　　在韩弃突然爆发的情况下，已经没有斗气士能顾得上飞弦苏格蕾了。而飞弦苏格蕾也就可以紧紧靠在韩弃身边，用空间洞口抵挡所有远程招呼过来的魔法。

　　笑话。

　　如果没有这样的绝对优势，空间和时间怎么会称为最强大的法则？当看着韩弃和飞弦苏格蕾撂倒大片哀嚎翻滚的斗气学生并追着那些魔法师全场跑的时候，事实上10班和2班的对战已经结束了。

　　所有还在对战的班级学生，此时也都下意识停下对战。都表情怪异看着此时10班和2班奇怪的一幕就是。

　　韩弃追着一个魔法师跑，飞弦苏格蕾在那突然将空间洞口竖在魔法师学生面前。

　　居然惯性冲进去，可是转瞬间另一个空间洞口的门打开，2班那个魔法师学生还没搞清状况还没适应乍黑乍亮的光线，发现自己怎么莫名跑到那个光头弃儿面前？

　　随后就被制伏丢到一边。

　　紧接着第二个，第三个，如同抓小鸡一样。

　　明明是2班人多，又有斗气又有魔法的。可此时在所有人看来，是这个闪光光的光头弃儿和亮晶晶的大眼美女在欺负人。

　　尤其两人的表情，平淡无比。

　　韩弃面带温和的笑容，飞弦苏格蕾只是亮晶晶如同随手拿起纸巾擦手那么随意。

　　一个个的，最终将剩余的2班魔法师，全部抓光。

　　结束战斗。10班晋级……

　　时间最快。

　　“这什么啊这！！”

　　“要不要这样啊？！”

　　“弃儿横扫斗气士……撵得魔法师四处逃？！”

　　“讲不讲理了？”

　　韩弃和飞弦苏格蕾站在那里，等待结果。

　　同时也要承受着这些抱怨。

　　“你看。”

　　韩弃看着平静的飞弦苏格蕾：“不能太高调。我很不习惯的。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，突然从空间洞口里拿出小白狗……

　　“噗！！”

　　韩弃看着呜呜叫着，浑身已经焦黑毛发又立起的小白狗，笑着指着它：“以后别这样，有危险啊。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，咬着嘴唇看着韩弃，突然抬手将小白狗摔过去。

　　“喂！！”

　　韩弃手忙脚乱接住，那毕竟不是沙包之类的东西。丢过来的过程中，小白狗还嗷嗷叫着乱动。

　　“10班晋级！！”

　　洛特导师表情怪异走过来，高声开口示意。

　　飞弦苏格蕾当先迈步朝前走，韩弃也摇头跟着，顺手将福林剑圣怀里的小短身也接过来。

　　因为最快，所以其他对战还没完成，两人可以先退场休息一下。

　　中午吃个饭，下午继续进行。

　　而其他抱怨的见10班同学……这两位已经离开，抱怨也无用。于是继续战斗。

　　“1班晋级！！”

　　第二个结束的，是理所当然的1班。

　　反而效果和10差不多因为。他们只出动了修斯和施耐德以及艾格妮丝三人。

　　就摆平了9班。

　　目视在前面走着的飞弦苏格蕾和韩弃背影，艾格妮丝突然站定，看着修斯和施耐德：“最后一起决战的，会是他们……要好好制定战术。”

　　施耐德一顿，点头开口：“的确。他们两个就搞定了三班全体……”

　　“不。”

　　艾格妮丝眉头皱起，打断施耐德：“他的战力不止这些。而且远远不止……”

　　修斯抱肩看着艾格妮丝，平静开口：“听说和三班在野外的对战，他和飞弦苏格蕾都受伤了。”

　　“你们不信算了。”

　　艾格妮丝不耐朝前走去，修斯一顿，看着施耐德。

　　施耐德沉吟片刻，笑着拍拍他肩膀：“一直以来都没亲自验证他一个弃儿到底有多强大，只是侧面了解的。不管艾格妮丝知道些什么，我们还是应该认真准备。”

　　“哼。”

　　修斯没多说，冷哼一声朝前走。

　　施耐德摇摇头，不以为意跟着一起。

　　修斯当然不是拒绝，而是兽人天性对战斗是有自信的。

　　更何况事实上韩弃反而显露的战力更多。

　　而修斯和施耐德，至今都还未出手过。

　　……

　　“这是……那个弃儿设计的？”

　　此时在观礼台，伊芙婕琳娜弯起嘴角看着飞弦苏格蕾和那个弃儿同学一起赶鸭子一般结束了战斗。

　　而奥古斯特的注意力，却集中在安东尼奥递过来的屠龙刀上面。

　　“他叫韩弃。”

　　安东尼奥开口。

　　奥古斯特一愣，笑着看着他：“听说是你班上的。很维护他啊。因为给你设计了这把武器……对了这叫什么？”

　　“屠龙……不是。这种武器叫刀。”

　　奥古斯特疑惑：“匕首那种？”

　　“单面有刃的。”

　　安东尼奥开口：“都称为刀。而且形状未必如同长剑一样直的。很多刀的形状都有弧度。”

　　“还很多……”

　　奥古斯特嘀咕一句，很随意地看着安东尼奥：“没收了。”

　　“校长……”

　　奥古斯特看着急切的安东尼奥：“想和我动手？”

　　伊芙婕琳娜扫了奥古斯特一眼，笑了一下。

　　但这种笑外人看起来很雍容，奥古斯特看来，就是恶劣的嘲笑。

　　“你刚刚说什么？屠龙？”

　　奥古斯特却不在意，而是指着屠龙刀，脸色撂下：“是这把刀的名字？”

　　安东尼奥瞬间开口：“是他取的。”

　　伊芙婕琳娜都看过来，似笑非笑扫了奥古斯特一眼。

　　“那你就听了？”

　　奥古斯特眉头皱起，盯着安东尼奥：“是看龙岛离得远？不怕惹事是吧？”

　　“名字嘛。”

　　安东尼奥嘀咕。

　　奥古斯特没好气，将屠龙刀放在身后。

　　“校长……”

　　安东尼奥没有选择。

　　因为没人知道，奥古斯特对学生很少出面，而且也没有什么劣迹相反身为学士城校长，被大陆广泛尊重仰视。

　　但私底下这些学士城的剑圣法神导师们，接触他多都了解。

　　他可是很霸道而且性格古怪。

　　他如果真说没收……

　　安东尼奥打不过他不说。

　　逼急了，以后他也别想见到屠龙了。

　　尤其现在还有外人在，他似乎已经感觉到到访的伊芙婕琳娜女皇陛下和校长之间一直在为了什么交锋。

　　于是很果断的，他做出了回应：“飞弦苏格蕾也参与铸造来着。”

　　“你在乱说什么？！”

　　突然一句话语打断，有人闯进观礼台。

　　不过看到来人，奥古斯特倒是没多说。

　　因为此时来的，是匆匆赶来的法神蕾安娜。同时也是飞弦苏格蕾的佣人。

　　显然是得知伊芙婕琳娜过来，到此觐见。

　　就听到安东尼奥和校长似乎针对陛下。

　　“李德大师也知道，包括福林剑圣。”

　　安东尼奥开口。

　　伊芙婕琳娜看向蕾安娜，蕾安娜茫然不解。被伊芙婕琳娜瞪了一眼，结果一个法神却低头好像做错事似的。

　　奥古斯特满意笑着看着眉头皱起的伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜面容不变，却语气发沉询问安东尼奥。

　　“她一个魔法师，参与铸造？”

　　安东尼奥开口：“具体的之后她应该会告诉陛下，不过事实上一开始她赞同我用这个名字，反而是我比较犹豫。当然，更不说本来就是他取名字的韩弃。”

　　奥古斯特笑着：“果然啊。年轻人越来越少听说龙岛，也感受不到威势了。飞弦苏格蕾看来也没很在意这个名字。”

　　如果让韩弃和飞弦苏格蕾看到此时安东尼奥的样子，估计会抛开导师和剑圣的名头，再次联合起来。

　　居然看着很霸气威武转眼就给两个学生卖了！

　　伊芙婕琳娜没说话，却看向已经离场，将小白狗摔给韩弃的飞弦苏格蕾。

　　“校长。”

　　洛特导师走上观礼台，行礼示意：“上午的对战即将结束。随后会去食堂吃饭，下午继续。”

　　奥古斯特点头，起身示意伊芙婕琳娜：“午宴已经准备好，是不是先去……”

　　“带我去飞弦住处吃饭。”

　　伊芙婕琳娜没理奥古斯特，而是对着蕾安娜吩咐。

　　女皇这样的回答，显然是对奥古斯特刚刚扯飞弦苏格蕾关于名字的抗议。

　　只是蕾安娜一顿，抬头开口：“她中午……不在家吃饭。”

　　伊芙婕琳娜一愣，倒也明白了。

　　毕竟食堂的话，作为学生去吃饭也无可厚非。

　　“那还是去食堂准备的午宴吧。”

　　奥古斯特笑着再次提议。

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛看着奥古斯特。

　　奥古斯特不以为意笑着：“学士城不是宫廷，陛下既然来了，试试也算一种趣味。有包间的……”

　　停顿一下，奥古斯特示意安东尼奥：“对了叫飞弦苏格蕾也来。”

　　安东尼奥点头答应。

　　洛特导师暗自却已经不懂了，在旁边看着，怎么一个普通的吃饭午宴都能好像刀光剑影似的？

　　当然，上位者之间的交流，这些人是不会太懂的。

　　而伊芙婕琳娜慢慢凑上前，只有两人能听到的声音示意奥古斯特：“你去断崖海峡……是为了龙岛？”

　　显然，他们的确不明白两人的交锋。

　　因为不通层面上，自然看得更多更深更远。

　　伊芙婕琳娜就是在精灵森林边缘处靠海的位置，找到的奥古斯特。

　　当时两人说了没几句，谁都试探不出什么。

　　但显然伊芙婕琳娜还是经验差奥古斯特一些。

　　不过她的优势是年轻聪明敏锐。

　　只因为一个名字的事，瞬间似乎捕捉到原来奥古斯特莫名出现在那里，不敢说真实原因，至少其中一个。

　　是同学士城圣庭并称的龙岛。

　　当然龙岛同时也是四大种族之一。

　　占着一个势力，占着一个种族。

　　已经体现龙岛的强大。

　　结果就在此时……

　　一个意外的情况居然打断两人。

　　“她也不在食堂。”

　　这次连蕾安娜都惊讶了，伊芙婕琳娜更是不解，和校长一起看向安东尼奥。

　　“保持身材中午不吃饭？”

　　伊芙婕琳娜看向蕾安娜，不过刚开口就自己否认了，飞弦苏格蕾天生丽质的身材，不用节食而且。

　　她的性格也不会为了外在而改变什么。

　　看着安东尼奥的表情怪异的样子，奥古斯特已经明白里面有古怪。

　　“怎么回事？”

　　果然，在所有人，女皇和校长都注意的情况下……

　　安东尼奥挠挠头，扛起屠龙突然跳下观礼台跑掉。

　　不过在此之前，他将所谓的“古怪”说出来。

　　也完成彻底卖掉韩弃和飞弦苏格蕾的最后一步。

　　“她每天中午在韩弃那吃饭！”


第九十九章 请宴

　　“不是……你家女皇陛下来学士城你却还在这吃饭？！”

　　不知不觉就回来了。

　　但韩弃终归心思细腻敏感一些，刚进门见到四民已经摘了围裙招呼吃饭，尤其飞弦苏格蕾一个月来一直在这吃，很神奇的是至今依然让几个徒弟仰望的模样，不过终归多少习惯了。

　　每次中午摆碗筷都自动带她一份。

　　有一次……晚上她不在这吃，龙傲天也摆上了。

　　韩弃咧嘴看着空碗筷放在那，其他人静静吃饭。

　　那感觉怎么来形容呢？

　　只是今天……差点又被她蹭上桌的时候，韩弃拦住了。

　　“你能别害我吗？”

　　韩弃拦住亮晶晶的飞弦苏格蕾：“中午吃饭你不陪你女皇姑姑，还能一如既往跑这坦然吃饭？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，喃喃看着韩弃：“一如既往……”

　　“少来。”

　　韩弃眯着眼睛指着她，飞弦苏格蕾歪头看着韩弃。皱皱鼻子……

　　“啊。”

　　被韩弃用小白狗摔回去。

　　轮到飞弦苏格蕾手忙脚乱抱住，皱眉亮晶晶。

　　“赶紧的！”

　　韩弃抱着小短身握着她的手示意飞弦苏格蕾：“来，跟姐姐说拜拜，咱们来年再见。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　几个徒弟都笑了，来年再见，支得真够远。

　　但是……

　　已经晚了。

　　……

　　“校长……就在这里。”

　　“确定？安排在校区？”

　　“还不是三班那次……”

　　“蕾安娜，去开门。”

　　“是，陛下。”

　　飞弦苏格蕾和韩弃都听到了门口由远及近的说话声和脚步声然后，门被推开。

　　迎面走进来的人。

　　韩弃认识也不认识。

　　认识是因为刚刚在欢迎仪式走彩虹的，和眼前的这位一模一样的服饰和气场。

　　不认识是因为，第一次近距离相见。

　　怎么形容呢？又不会形容了。

　　能力有限啊。

　　就眼前出现的情景和进来的身影，或许对比来描述更容易一些就是……

　　两只葫芦瓶那么surprise噢耶！！

　　……

　　……

　　哎。

　　韩弃也下意识起身单手行礼，不是一国的，见到君主不用跪礼，这是几个国家通用习俗。

　　不然你的效忠是给谁的？

　　而且随后跟着安东尼奥，还有那位校长大人。以及那天见过的蕾安娜。

　　就这四位，就这么进来了。

　　显然此时韩弃已经明白来的人，至少打头的这位，就是传说中的花冠女皇伊芙婕琳娜·苏格蕾的时候，内心几乎是崩溃的。

　　稀碎。

　　真没夸张。

　　韩弃不管是前世穿越而来的身份，还是本身佛学浸染的淡然性情，都不至于见个皇帝就激动兴奋恐慌布拉布拉的。

　　不矫情。或许看到天朝的大大，假设能亲眼看到，他学佛学仙也未必能依旧坦然。

　　可这里毕竟不是天朝。

　　所以韩弃可以，而且本来也很冷静的分析眼前的状况。

　　为什么他刚刚一个劲劝飞弦苏格蕾走？

　　平时接触他不在意，同学嘛。

　　可在长辈尤其帝皇身份看来，飞弦苏格蕾是权贵中的权贵，听说还是第几顺位皇储来着……

　　还是三大美女……

　　跟一个弃儿接触就算了居然还在人家的家一起一个桌上吃午饭？！闹呢？！

　　尤其飞弦苏格蕾之前就提醒过他，而韩弃还给她送了“字”表达“感激”之情。

　　现在看来果然够败……不是是果然够祸水。

　　而且还祸水东引呢。

　　全都引来了。

　　……

　　当然，出乎韩弃预料的是他没想到。

　　一个女皇还真能为了找她侄女儿亲身前来弃儿的小院……

　　他预感到，来者不善。

　　至于女皇陛下的气场容颜丰仪之类的，他也无从在意了。

　　因为他不信一个女皇陛下，管理执掌一个大陆三大帝国之一，对侄女再宠爱，应该也不会纵容她跟一个弃儿出双入对……

　　“找你那么久，跑这来了？！”

　　韩弃很惊讶。

　　因为他除了看到伊芙婕琳娜女皇眼神变幻一下，随即好像真的长辈一样嗔怪拽着上前行礼的飞弦苏格蕾，照着后背拍一下。随即抱着打量她饭桌。

　　当然，几个徒弟看这个阵势已经下意识放下筷子站在一边了。

　　女皇陛下再环视一下周围站起有些不知所措的弃儿……

　　以及一个啊啊对她叫着挥手的，弃儿孩子。

　　“飞弦。”

　　伊芙婕琳娜看着飞弦苏格蕾：“姑姑都没吃饭呢，你自己先找地方吃了。这样好吗？”

　　都是场面人。

　　校长呵呵笑着，蕾安娜也面带笑容，却眯着眼睛扫了韩弃一眼。

　　安东尼奥给韩弃使眼色。

　　韩弃一顿，看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶回视，随即看着伊芙婕琳娜行礼：“我想校长大人会开设宴席迎接陛下的……”

　　“叫姑姑！！”

　　又被拍一下。

　　飞弦苏格蕾揉揉后背，别过头发抬头：“您是花冠帝国女皇陛下……公共场合称呼不该放肆。”

　　伊芙婕琳娜有些泄气白皙手指支着她的头一下，随即终于，终于，终于将目光投向韩弃。

　　但韩弃却没看到。

　　因为他叹息背过身，摇头闭眼。

　　这三大美女怎么说呢？

　　说好听是淑女古板教条布拉布拉，说难听就是……就是……

　　就是那啥你懂的！

　　你这时候就该跳过去撒个娇头蹭在怀里摇晃手臂之类的，语气娇憨点是吧。

　　一个长辈还是女皇，就不可能不服软先压下来。

　　结果这时候你不但不说软话撒娇，居然还遵守什么礼仪规则……

　　这可真是。

　　“咳咳。”

　　韩弃吸了口气，或许是觉得该到自己出场时间，或许也是感受到目光，转身面带微笑。

　　“尊敬的女皇陛下……还有校长大人……还有安东尼奥导师……还有尊敬的法神。”

　　韩弃单手行礼，凡事还得靠自己。

　　他就这个命了，靠山山倒，靠水水干……

　　我靠！！

　　自己。

　　“请问……”

　　韩弃探身很诚恳的目光，憨笑开口：“各位午饭吃过了吗？”

　　“呵。”

　　校长都带着惊讶，想不到这个时候居然还能问出这么一句。

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，笑着没回应。而是揽着飞弦苏格蕾揪着下巴晃着，说着什么悄悄话。

　　既然这样，韩弃也是憨笑看向校长：“您是校长大人吧。感谢您在学校内给我们几个弃儿寡父安排这么一个遮风挡雨的地方。您的大恩大德，我们这辈子都不忘。我一定好好学习，将来多为学士城做贡献，说到做到。”

　　“呵。”

　　奥古斯特笑眯眯的，很慈祥和蔼的样子。

　　安东尼奥轻咳一声，偏头看着四处环境。

　　“做到还没有，不过你倒是先说到了。”

　　上前看着桌上，奥古斯特疑惑：“这食物……怎么感觉和平时不一样？”

　　龙五和几个徒弟站在一边，单独说他是因为可能刚刚来人比较突然，他们就站在一边。结果手里的筷子没有撂下。

　　奥古斯特好奇看看他手里的筷子，又看看饭桌上的菜。

　　指着筷子询问韩弃：“这……是餐具？”

　　韩弃伸手示意：“要不这样。今天校长大人和女皇陛下居然能来我们弃儿的住处，不如我表达一下感激和荣幸之意，给您做一顿我们弃儿的饭食尝尝新鲜您看怎么样？”

　　“闭嘴！！”

　　蕾安娜突然皱眉呵斥：“女皇陛下会在你一个弃儿家吃饭？！”

　　韩弃憨笑行礼：“是是……您说的对。”

　　突然探身示意被蕾安娜的呵斥声吸引过注意力的苏格蕾姑侄俩，韩弃笑着开口：“不是女皇的那位吃一个月了，您不知道？”

　　蕾安娜脸色一变，有些心虚看着一边伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜隐蔽瞪了蕾安娜一眼。

　　奥古斯特笑着看着安东尼奥：“怎么？听说你也在这吃过饭？”

　　安东尼奥点头答应着，还拿眼神示意韩弃。

　　“那女皇陛下。”

　　奥古斯特礼貌示意伊芙婕琳娜：“您侄女飞弦殿下也在这吃了这么久，想来口味应该没问题的。给您安排宴席您又不去……”

　　扫视周围，奥古斯特开口：“要不，就在这试试？”

　　伊芙婕琳娜不动声色看看韩弃，飞弦苏格蕾亮晶晶看着伊芙婕琳娜，被揪着小脸晃了几下。

　　“傲天，大民都赶紧撤桌重新摆放碗筷。”

　　这应该就是没否认的意思。

　　韩弃还用等女皇亲口说出来吗？

　　转身招呼几人开始干活。

　　和身份没关系，既然是客人就没吃剩菜的道理。

　　“四民跟我进去……班长帮我抱着臭东西，在这招呼客人吧。”

　　韩弃最后示意飞弦苏格蕾，没发现的时候赶她走。已然发现……就别客气了。

　　反正都她惹出来的。

　　飞弦苏格蕾接过小短身转头看了韩弃一眼。

　　韩弃已经带着四民去厨房了。

　　伊芙婕琳娜深吸口气，抿起嘴角看着很熟练自然抱着小短身还不让她咬拳头的飞弦苏格蕾，在奥古斯特笑意的邀请下，坐在一旁等待。

　　龙傲天和大民小心翼翼上了香饮，就站在安东尼奥身旁。

　　毕竟相比之下，还是这位师父在学校的导师，稍微熟悉一些。

　　当然如果那位白胡子剑圣也在就更好了。

　　因为能感觉出来，这位师父的导师年轻，而且身上带着那把武器太有压迫性。

　　不像那位白胡子剑圣，就是一个很普通的老头子感觉而已。

　　虽然最近一个多月的内力修为一直在进步，也能感受到，那位白胡子剑圣之所以称为剑圣，显然肯定也不普通。

　　于是此时，就是再次落座，然后聊天。

　　好像瞬间这个所谓的“家”……变成了他们主场似的。


第一百章 涌动

　　“来，女皇陛下。校长大人。可以吃饭了。”

　　韩弃带着四民端着饭菜上桌的时候，不知道几人在聊着什么。

　　其实反正下午武技考试时间还早，而这几位估计要谈的也不少，等等没什么。

　　事实上也没等多久。

　　撤下去的菜饭，就徒弟们换个地方吃了。

　　而摆上来的，飞弦苏格蕾，女皇，校长，安东尼奥还有蕾安娜，这么几个。算上韩弃一个。

　　“这些……”

　　总体来说，女皇有女皇的气场，但终归是女皇，比较雍容。

　　终于开口说话了对着韩弃，韩弃见她是问这些菜，笑着示意飞弦苏格蕾：“班长给女皇陛下介绍一下吧。”

　　“班长？”

　　飞弦苏格蕾正要说话，伊芙婕琳娜疑惑看着飞弦苏格蕾：“你是班长？就两个人的班级？”

　　韩弃笑着：“之前几十个人的时候就是。不过后来为了补三班的空缺，所以他们就走了。只剩下我们两个。”

　　伊芙婕琳娜点点头，半晌看着韩弃：“今天看就你们两个进行班级武技考试对战的时候，我就问来着。听说是原来三班围攻你们两个，结果反过来被你们给绞杀灭了一个班？”

　　韩弃摇头抱歉笑着：“三班班长不是我们……是暂时性失去斗气，结果被毒蛇咬死的。”

　　“好了。”

　　奥古斯特笑着打断：“吃饭呢。别说这个了。”

　　韩弃拍手：“是是。凉了就不好吃了……班长照顾女皇陛下。导师您离校长近，料理一下。”

　　看了蕾安娜一眼，韩弃笑着：“法神请自便。”

　　蕾安娜没理他，而是看着筷子，反复摆弄。

　　“真是。”

　　韩弃拍手站起，招呼大民：“去拿几副刀叉来。”

　　大民赶紧跑过去，没一会拿了刀叉过来，挨个分派。

　　伊芙婕琳娜询问飞弦苏格蕾筷子，飞弦苏格蕾拿着筷子夹了一块茄盒放在她盘子里，顺便也是示意她怎么用。

　　“这叫筷子。”

　　安东尼奥示意也在摆弄筷子的奥古斯特：“是韩弃发明的餐具。据说是配合弃儿的饮食使用的。”

　　奥古斯特看看筷子，手指夹着用了几下：“就这一副餐具……就足够满足用餐了？”

　　韩弃起身拿着勺子，舀了一勺果仁玉米：“偶尔也有用勺子的地方，比如这样。不过大多数一双筷子足够了。”

　　韩弃坐回去，飞弦苏格蕾也起身用勺子舀了果仁玉米给伊芙婕琳娜：“陛下……姑姑。”

　　被伊芙婕琳娜瞪了一眼，倒是改口了。

　　飞弦苏格蕾示意伊芙婕琳娜：“韩弃同学说这是女士菜。叫果仁香米（玉米）。很香甜的，您尝尝。”

　　伊芙婕琳娜用了几下居然就学会用筷子了。虽然不熟练，但勉强将茄盒咬了一口，点头称赞：“咸香可口，松软酥脆……先告诉我这个叫什么？”

　　飞弦苏格蕾一愣，亮晶晶看着韩弃，她自己都没吃过。

　　“叫炸茄盒。”

　　韩弃开口：“用金茄（神赐大陆茄子是金色的）切片，中间夹肉馅裹粉下油炸。”

　　伊芙婕琳娜惊讶，笑着点头：“工序似乎有点复杂。不过确实不错，很新鲜。以前没有类似的食物种类出现。”

　　“这是……”

　　奥古斯特夹了块排骨：“是圆猪小排吗？我牙口有点松了。”

　　称呼不同。圆猪就是普通肉猪，神赐大陆的地位也是养着吃的。

　　“红烧小排……本来准备晚上吃的。正好贵客来，顺便做了。”

　　示意奥古斯特，韩弃开口：“闷了很久，肉很烂，校长放心。”

　　奥古斯特咬了一口，果然，筷子夹着骨头肉就被撸下来了。还真的很香很松软，而且味道真的不错。

　　一边满意点头，奥古斯特目含深意看着韩弃：“听说你发明了不少东西……包括安东尼奥的武器。”

　　“呵。”

　　韩弃单手行礼，笑着点头：“是……其实随便乱想的。”

　　“不是还有什么数据模拟投影器吗？”

　　伊芙婕琳娜面带微笑，接过飞弦苏格蕾夹来的卤鸡翅：“和飞弦一起研究制作的？”

　　奥古斯特一顿，点头开口：“这我也听说了。学士城这么多年，能培育越来越多的人才，我身为校长不邀功，但由衷感到骄傲。”

　　举起香饮杯示意韩弃和飞弦苏格蕾，奥古斯特表情诚恳：“为你们俩。”

　　韩弃笑着。

　　飞弦苏格蕾下意识举杯，伊芙婕琳娜却不动声色将飞弦苏格蕾的被子轻轻按下，好奇看着奥古斯特：“怎么？这个什么投影器……是学士城的导师交给两人制作的？”

　　奥古斯特神色不动，却也放下杯子，摇头开口：“所以我说培育。”

　　“听说很巧。”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃：“飞弦是晚了一个月才入学的，因为神赐榜的事。你呢？和她同一天报道？还是一个月之前？”

　　“呵。”

　　韩弃笑了下，点头开口：“是的女皇陛下……我在罗曼帝国帝都也有些事。所以来晚了。”

　　“这样不好吧？”

　　奥古斯特有些皱眉看着安东尼奥：“晚来一个月报道？神赐榜和罗曼帝国也管不到学士城啊。他们的事重要，我们学士城的规矩不重要？”

　　安东尼奥和蕾安娜早就不说话了，正襟危坐附和各自的领导。

　　韩弃眼神示意飞弦苏格蕾的亮晶晶，随即拿着馒头，夹菜吃。

　　飞弦苏格蕾别过头发，她平时不吃主食的。

　　吃些菜就足够了。

　　此时也是夹菜放进嘴里咀嚼，偶尔亮晶晶看着韩弃点点头，算是称赞。

　　而桌面上的交锋，在继续。

　　“也是。”

　　伊芙婕琳娜亲昵揽着飞弦苏格蕾：“开始的时候我就不太同意她来。已经晚到了，不如还是在花冠帝国帝都皇家学院进学算了。她仰慕学士城的名望，非得坚持要来。”

　　奥古斯特点头：“这点我不吹嘘。神赐大陆的所有顶级贵族子弟几乎都在我这里进学过。过去是，现在是，将来也会是。”

　　伊芙婕琳娜一顿，拿起飞弦苏格蕾的手掌，轻叹口气：“可我没想到，上个学，怎么还能把手用弓弩穿透……在花冠帝国只有军队有，而且还不是每支部队有。民间都是禁用的。”

　　看着韩弃，伊芙婕琳娜开口：“那些学生攻击我们飞弦干什么？不喜欢三大美人也就算了，连花冠帝国也不在乎？”

　　“不是的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，皱眉开口：“是他们先骗我，然后我……”

　　伊芙婕琳娜看了飞弦苏格蕾一眼，嘴唇嚅动好像无声说了什么。飞弦苏格蕾离得近似乎看懂了，低头微微嘟嘴没说话。

　　韩弃看了眼吃着清炒白菜的奥古斯特，抱歉示意伊芙婕琳娜：“终归还是我惹来的，班长只是有原则，有正义感。明明可以退出的，对方也不敢对她怎样。但她要维护我，所以跟我一起犯险。”

　　“确实很不错。”

　　奥古斯特突然开口，笑着示意韩弃：“你到底是从哪学会这些的？据我所知神赐大陆可没有类似的吃法。”

　　伊芙婕琳娜笑着看了奥古斯特一眼，点头认证：“确实。别看只是食物一途，可是这不是一种吃法的转变，似乎是整体一套饮食文化。”

　　两人似乎同时忘记刚刚的交锋，重新回到饭桌和食物上。

　　“好像是做梦梦到的。”

　　一直没怎么说话的飞弦苏格蕾，看着伊芙婕琳娜，开口回答。

　　“嗯？”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，韩弃无奈干笑：“是……小时候总喜欢做梦。梦到自己在云端，周围很吵，然后我俯视地面……就学到这些我都不知道是什么的东西。”

　　“哈。”

　　安东尼奥笑出来。

　　“你能不能不要每次都用这种说辞？”

　　安东尼奥指着韩弃笑骂，韩弃单手行礼笑而不语。

　　奥古斯特不解看着安东尼奥，安东尼奥小声给奥古斯特解释。

　　这边飞弦苏格蕾也歪头亮晶晶看着韩弃，突然皱皱鼻子的时候，被伊芙婕琳娜看到。

　　眼神变幻一下，揽着飞弦苏格蕾询问什么，不一会笑着看着韩弃，开口示意：“不过也要感谢你。不仅用美食招待我们，而且平时和飞弦成为同学，她小古板较真的性格，没什么人受得了。这次仅仅一个多月没见……”

　　伊芙婕琳娜揽着飞弦苏格蕾打量几眼，扯起嘴角开口：“倒是比以前活泼多了。”

　　韩弃一顿，笑着开口：“是班长照顾我这个弃儿。我见识就算很浅，也从来没见过这么知书达理的贵族。相信很多人看她一眼都自惭形愧。”

　　飞弦苏格蕾转头看着韩弃，韩弃却似乎转头招过大民吩咐什么。没有看她。

　　“听说你在教她一种新的语言和文字？”

　　韩弃看着询问的伊芙婕琳娜，笑着开口：“也是做梦梦到的，不过没什么用。但是飞弦同学真的很认真，很好学。正好一起制作数据模拟投影器，我也想学符文，所以就是互相学习。她心地善良，不歧视我这个弃儿。”

　　伊芙婕琳娜笑着，没再多说什么。

　　韩弃随后驱走大民离开院子，出了大门。

　　继续招呼他们吃喝。


第一百零一章 不地道啊

　　从始至终伊芙婕琳娜都一直将飞弦苏格蕾抱在怀里。

　　而飞弦苏格蕾这位第三美女，此时在伊芙婕琳娜怀里，却真的如同一个，或者根本就是一个乖巧的孩子。

　　静静的被抱着，只是偶尔看着韩弃。

　　随后几位就没再多说，也不问韩弃的这些东西到底怎么想出来的，到底在哪学的。到底是什么。

　　一边闲聊一边吃东西。

　　偶尔问问飞弦苏格蕾的学业，气氛一直很好……

　　小短身被四民抱着，啊啊叫着吵闹好几回要来韩弃这里。

　　几个徒弟在这边看着，却发现师父今天很反常的，居然没有抱着小短身上桌。

　　以他们对师父的了解，他可以很客气，但绝对不是那种谄媚和自贬的人。

　　罗曼帝国大闹圣庭的事，在第一天来到师父这里，大民就已经告诉过大家一些经过。

　　所以他肯定不是因为小短身影响这些大人物吃饭而不抱她，虽然这个解释是最合理的。

　　“关于今天的对战……让我想起一些事。”

　　既然闲聊，那么飞弦苏格蕾也就和韩弃聊着。

　　毕竟论起共同语言，显然还是和他多一些。

　　“想起什么？”

　　韩弃从望着门口的方向回头，看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“魔法显然比普通的弩箭威力大的多。甚至弩箭还处于物理攻击模式，魔法斗气已经是更高级的能量运行方式。但你面对弩箭的劣势更明显一些，反而不是很忌惮魔法斗气？”

　　韩弃眼神变幻一下，笑着摇头：“谁说我不怕魔法怕弩箭了？”

　　可能声音有点高，伊芙婕琳娜还有校长安东尼奥下意识回头。尤其蕾安娜表情怪异看着他。

　　韩弃抱歉单手行礼，声音放低一些示意飞弦苏格蕾：“福林剑圣可以作证的，如果那天其实没有祭祀，我也许在剑圣法神出来之前就能逃走。可是战斗到最后，事实上魔法师是我最怕的。因为首先我对斗气了解也承受过，我身体内有些……奇妙，不是很怕斗气。当然躲开是第一要素，而不是承受。”

　　“你怕魔法？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“没感觉出来啊。”

　　别过头发，飞弦苏格蕾看着韩弃：“反而弩箭差点把你伤到。就是上次在树林里面……”

　　“不一样的。”

　　韩弃开口：“那次从肩头穿透的弩箭是意外。如果不是为了过去给你解围，我基本不会中箭的。可是魔法出其不意，而且那种能量发动不是斗气这类的战技。而是魔法元素排列出的纯粹爆裂的能量。挨在我身上或许不会像弩箭给予的伤口视觉效果强烈，但伤在里面。会影响战斗力。”

　　飞弦苏格蕾似懂非懂的点头，开始和韩弃讨论下午的武技考试。既然他这么说，那么他还要再加把劲，帮他抵挡那些魔法师学生的攻击。

　　这次倒也神奇，还不知道对手晋级的是谁。

　　如果是三班……那就是老同学了。

　　只是韩弃不动声色地看了蕾安娜一眼，蕾安娜已经转头没看他，低头服侍和奥古斯特说话的伊芙婕琳娜。

　　……

　　“谢谢你的款待。”

　　终于宾主尽欢地结束了午餐，送四人走出门口，韩弃侧身挡着门内的几个徒弟，示意他们去收拾餐盘。

　　而伊芙婕琳娜面带微笑，和煦地看着韩弃道谢。

　　韩弃单手行礼示意伊芙婕琳娜：“女皇陛下客气了。您和校长大人能来到我这个小院子吃饭，是我的荣幸。估计查理斯王子身为弃儿也没有这样的殊荣吧。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“还有刚刚听到你说为了给飞弦解围中箭的事，也要谢谢你。”

　　看看他身后门缝院子里忙碌的弃儿，伊芙婕琳娜开口：“如果以后有什么需要，我会帮忙的。”

　　韩弃一顿，点头开口：“应该不用……我们的生活拜校长大人的关照，已经很好了。”

　　说完看向一直站在那里没说话的奥古斯特，安东尼奥却是紧握手里的屠龙，面容平静迎接韩弃的目光。

　　韩弃弯起嘴角，看着安东尼奥笑了笑，转头平和笑着示意伊芙婕琳娜，单手行礼。

　　“对了。”

　　伊芙婕琳娜指着他的手：“最后问你个问题……这是你梦中的礼节吗？”

　　韩弃一顿，点头开口：“是……不过如今。我很多事都教给徒弟，在他们的提醒下，我梦到的东西，都属于弃儿。所以这也是弃儿的礼节。”

　　伊芙婕琳娜恍然笑着，温和看着韩弃：“我问完了。”

　　飞弦苏格蕾下意识挽着伊芙婕琳娜转身要离开，还顺便提醒他一会别忘了准时集合。

　　伊芙婕琳娜转身迈步，对着蕾安娜平静开口：“杀了他。”

　　飞弦苏格蕾疑惑看过去，她以为自己没听清或听错了。

　　然而下一秒……

　　没错就是下一秒。

　　仅仅一秒的时间，蕾安娜突然出手对着韩弃一个水球包裹，韩弃已经平静后跳退开，水球好像跟踪一样追击韩弃，被韩弃跳到墙上躲开，水球砸在墙壁上，轰踏半面墙，并且有水流进室内。

　　“啊！”

　　飞弦苏格蕾下意识叫出来，就要跑过去。

　　被一只柔软的手臂固定在温暖的怀抱中……

　　但是再柔软温软……被禁锢了又有什么意义？

　　“姑姑！！”

　　飞弦苏格蕾不敢置信看着伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜笑着看着站在墙上的韩弃，弯起嘴角轻声开口。

　　“叫陛下。”

　　飞弦苏格蕾身子一颤，愣愣看着此时要拔刀却被奥古斯特校长平静按住的安东尼奥，甚至看看蕾安娜婶婶还有韩弃。

　　她居然发现，唯一露出惊愕神情的，只有她自己。

　　只有她自己……

　　就是说杀人的不惊愕都算了，被杀的他，居然都并不惊讶？！

　　“为什么？！”

　　飞弦苏格蕾语气发颤，亮晶晶看着伊芙婕琳娜。

　　“因为刚刚她是你姑姑，参加你的同学聚餐……”

　　一个声音给她解惑，是那么熟悉，也是此时让她最安心的。

　　她又发现，此时她仿佛不认识刚刚一起吃饭的人了。包括最疼自己的姑姑，和最亲的蕾安娜婶婶。

　　韩弃笑着跳下来，因为蕾安娜似乎在搓魔法。

　　“但现在她是女皇，要将影响她侄女声誉，让她侄女受伤，有可能给她侄女带坏的弃儿……抹杀。”

　　飞弦苏格蕾死死咬着嘴唇，看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜没否认，只是点头看着韩弃：“抱歉了。虽然你真的很特别……”

　　飞弦苏格蕾突然用力挣脱伊芙婕琳娜，让她有些错愕，因为她没想到已经禁锢她，她挣脱的那么坚决。

　　她话也没说完，下意识的也没太用力怕伤到她。

　　而飞弦苏格蕾已经跑到校长面前，看着奥古斯特：“校长！您就这么看着吗？”

　　奥古斯特平静点头，笑着开口：“他终究是个弃儿……所以我只能这么看着。”

　　飞弦苏格蕾不再理他，下意识看着安东尼奥，动动口，却没再说。

　　因为安东尼奥脸色铁青，却不是气的。而是动用斗气却被奥古斯特一只手压制根本没法挣脱。

　　飞弦苏格蕾用掉了最后一点时间，尽管她发现她所做的某些努力仅仅开始而已。

　　法神啊这可是，开玩笑呢？

　　韩弃身上已经一片狼狈，他拿起重银之精希望快速冲过去事实上也冲过去反击了。

　　可是法神的防护罩，怎么可能轻易破掉？

　　而法神运用小魔法和瞬发差不多，但威力却是法神的威力。

　　这么短时间，中了十几个风刃如同刺猬一样。

　　不过风刃终归没有实体，消失之后韩弃身上留下的只是狼藉和伤口。

　　没人相信一个弃儿可以战胜法神。

　　慢慢将他磨死是没有争议的结局。

　　但蕾安娜此时退后，突然放开防护罩。

　　韩弃跪在地上喘息，任由鲜血流下，脸色发白头冒汗，表情凝重直视蕾安娜。

　　“师父！！”

　　龙傲天就要冲出来，被一只手死死拽住。

　　龙傲天瞪眼回头，看到是龙五。就没再说话。

　　因为如今一个月过去，龙五最小，反而战力最强，是公认的。

　　此时他已经迈步就要出去……

　　被韩弃摆手阻止。

　　“退回去！”

　　蕾安娜要搓出大招了。

　　这个所谓的大招真的很大。

　　水系晋级魔法是冰系。

　　原本一个小冰箭大小而已，此时越搓越大，越搓越大，终于有手臂粗的时候。

　　这可不是弩箭那种物理攻击。就算是，手臂粗的破坏力也可以预见。更何况，飞弦苏格蕾已经感受到冰箭内蕴藏的暴虐水元素，每一个元素都化成实质的固体冰元素。

　　高速不规则旋转被蕾安娜控制在一个手臂粗细的冰箭内。

　　魔法师在神赐大陆的位面，破坏力从来不是绚烂各种各样的魔法著称。而是非常直接近乎于极端的追求简单粗暴直接。

　　越简单越好。

　　因为将其他的控制力，全都用在增加攻击或防守的部分。

　　比如此时，可以让单个水元素进阶成冰元素，这需要多么精确的控制力。还要让它们高速不规则旋转。

　　高速不用解释，不规则，碰撞在一起才会更强大。

　　于是……

　　所有人都看着韩弃表情凝重严阵以待视死如归的伸出手对着蕾安娜好像即将死去不甘的时候……

　　“噗！”

　　所有人都惊讶因为，就在即将完成的一刻，因为蕾安娜莫名身子摇晃一下，居然……

　　失败了。

　　蕾安娜被突然打断大招而遭到了反噬，跪倒在地捂着胸口。

　　不敢置信看着自己的双手，又看向韩弃。

　　而韩弃似乎松了口气的模样，目光看向伊芙婕琳娜。

　　“是你？”

　　伊芙婕琳娜的魔法造诣，本来也是一位法神。而且是空间魔法的法神。

　　她对空间的敏感度是超级高的。

　　而且不止她，奥古斯特也眼神怪异看向韩弃，甚至放开了对安东尼奥的压制。

　　以至于安东尼奥用力过猛，直接冲向前方，杵着屠龙刀在地才站稳。但此时发现，似乎暂时不需要他护着韩弃了。

　　“是你在最后用什么招式晃动蕾安娜使她失败？”

　　伊芙婕琳娜追问开口。

　　韩弃笑了笑，摇晃着起身，却没力气只能坐在地上，只是表情依旧平和，单手行礼：“擒龙手……当然我也叫它捉影式。”

　　对法神剑圣以下还另说，但对法神和剑圣的级别，用一次，隐瞒不了，韩弃自然也不矫情。

　　只是没想到这么剑拔弩张的时刻，安东尼奥，却莫名的不高兴了。

　　而且不高兴的理由……让韩弃很无语。


第一百零二章 你说怎么办呢

　　“你还敢说？！”

　　韩弃惊讶被安东尼奥单手拽着领子转过来面对面，此时听到动静就围过来的几个徒弟也都看着。尤其龙五，面无表情，但手已经抬起，等待什么。

　　其他几个都面带激愤之色，尤其四民抿起嘴角死死盯着飞弦苏格蕾她都并不在意。

　　飞弦苏格蕾有生以来第一次，会回避什么。

　　反而是小短身瞪着圆圆的眼睛，看过来的目光。

　　“b……不……”

　　吐字不清。也听不懂。

　　可飞弦苏格蕾莫名感受到小短身的情绪。

　　但韩弃却顾不上这些，反而茫然看着安东尼奥：“导师……”

　　安东尼奥瞪他：“你刚刚说你的招式还叫什么？！擒龙手？！”

　　韩弃不解：“有问题吗？！”

　　“你个混蛋！！”

　　安东尼奥一把给韩弃推了个趔趄：“你拿话激我让这把刀取名屠龙！！自己居然为了避讳把擒龙手改成捉什么式？！”

　　韩弃愣了许久，嘴慢慢咧起，指着周围失笑看着安东尼奥：“导师。这个环境，这个氛围……你和我谈这个？！”

　　“废话！！”

　　安东尼奥拿起威势的屠龙刀指着韩弃：“改回叫擒龙手！！不然我先替女皇陛下砍你！！”

　　韩弃深吸一口气，噗的一声笑出来。

　　安东尼奥眯着眼睛：“你还笑？！屠龙，擒龙！！这居然都是你喜欢取的名字，结果让我一个人用？！你一个弃儿就想着屠龙擒龙你自己做啊！自己不敢怂恿我？！看我是剑圣无所谓？！”

　　“啊真是……”

　　韩弃仰头看天，半晌恢复情绪摇头，随手将屠龙拨开：“你有病！”

　　安东尼奥惊讶，不敢置信指着韩弃：“你……你说什么？！”

　　韩弃平静单手行礼：“我说你有病！”

　　没等安东尼奥反应，韩弃环视周围看着校长奥古斯特还有女皇伊芙婕琳娜：“你们都有病！！”

　　奥古斯特和伊芙婕琳娜的城府自然不会轻易波动情绪只是平静笑着看，但蕾安娜咬牙站起直接就要冲过去，反噬而已，对法神来说继续弄韩弃也依旧轻松如捏死蚂蚁。

　　这是境界的不同，不是几级斗气几级魔法之间的等级差距。

　　“你死定了！！”

　　蕾安娜已经双手布满暴虐的魔法元素冲向韩弃。

　　按理说法神杀一个境界之下的人不用喊出类似的口号显得掉价，可她出离了愤怒一是韩弃居然说伊芙婕琳娜有病，第二……

　　身为法神居然疏忽之下被他弄得反噬？！

　　奇耻大辱。

　　“啊！”

　　突然叫了一声，小腹已经中了一只弩箭。

　　虽然在瞬间下意识挡住后退，可终究将蕾安娜阻挡了一阵。

　　再看韩弃，手里居然有个小型弓弩。

　　飞弦苏格蕾愣愣看着他，张口要说什么，却发现这样的环境，这样的氛围，她只有低头沉默。

　　“我还是比较忌惮弩箭。所以才会准备一个。”

　　韩弃平静看着蕾安娜：“刚刚在饭桌上说的那些……给您这位法神听的。”

　　“你！”

　　蕾安娜丢掉弩箭，死死盯着韩弃。

　　如果他没那么说，蕾安娜或许一开始就放开领域，直接将他拿下。可听他说害怕魔法，她本身又是法神带着轻视。直接搓大招弄死他根本也没想过什么战略战术，又不知道他有什么擒龙手捉影式的秘密，她轻敌又被骗，居然到现在几个回合都没拿下他。

　　她现在依然可以绞杀他可是，这个脸丢得，杀了他都找不回来！

　　此时蕾安娜不需要伊芙婕琳娜下命令，都会把他虐死。

　　也是好多年没有真的战斗了，她也第一次发现，原来到了法神的境地，想碾压一个法神以下的人，居然可以被他用这种阴险的小细节轻易拖延时间，如果再到一定层次，或许会……反转？

　　看来也许法神和剑圣，似乎也并不是战力的顶点。

　　当然，现在不是想这些的时候。

　　包括安东尼奥都皱眉看向蕾安娜，这几位都可以感受到蕾安娜似乎已经提升气势，真正动了杀机。

　　虽然说刚刚也是真的要杀韩弃，可是此时的蕾安娜已经将韩弃认真对待。

　　表明韩弃其他的小细节小计谋，不会有用了。

　　是他自己都说过的。

　　绝对的力量面前阴谋诡计没用。

　　韩弃收起弓弩，仰头望苍天：“看来生死相搏的此时……要出绝招了。”

　　伊芙婕琳娜倒是饶有兴致看着韩弃。

　　蕾安娜不再上当。

　　倒是奥古斯特看着韩弃，随意笑着不解询问：“还有绝招……对付法神？”

　　韩弃表情凝重，身子呈现防御姿态，死死盯着已经蓄势待发，大招已经搓出来的蕾安娜。

　　在所有关注度都在韩弃身上的时候，都好奇他到底有什么绝招可以挣扎的时候。

　　韩弃突然睚眦欲裂，怒目圆睁瞪着蕾安娜，大喝一声……

　　“班长救我！！！”

　　在所有人都没反应过来的情况下，韩弃八步赶蟾瞬间到达惊愕的飞弦苏格蕾身后，手紧紧拽着她校服，从她背后探身看着已经发动大招到这个方向来的蕾安娜。

　　“噗！！”

　　“噗噗！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　“喂你小子……呵呵。”

　　虽然这时候应该和师父同仇敌忾悲愤欲绝可是几个徒弟都喷出来。他们何曾见过对他们温和谆谆教诲又带着点点威严如同慈父一般的师父……

　　居然这么没下限叫救命就叫救命还说什么绝招还仰头看天？！

　　当然安东尼奥呵斥归呵斥却是偏头偷笑。

　　奥古斯特表情古怪，轻咳一声看看眯着眼睛的伊芙婕琳娜，没有说话。

　　蕾安娜吓了一跳，瞬间又将搓好的大招收回结果第二次反噬，加上被韩弃的没下限刺激得体无完肤，终于嘴角流出一丝鲜血。

　　也是气的。

　　法神！被一个弃儿！弄得吐血？！

　　韩弃当然已经不理会蕾安娜了。

　　因为伊芙婕琳娜此时的气势比蕾安娜强。

　　他不是法神，可他却可以感受到剑圣法神境界的气场。

　　但是，飞弦苏格蕾别过头发，转头亮晶晶地看了看一脸怯懦彷徨还紧紧抓着她校服的韩弃，皱皱鼻子，却没让开。

　　反而转回头，亮晶晶的和伊芙婕琳娜对视。

　　并不让开。

　　“你。”

　　伊芙婕琳娜吸了口气，看都不看飞弦苏格蕾，而是指着探头小心翼翼看着的韩弃：“你很好。”

　　韩弃憨笑以对：“谢谢陛下夸奖。”

　　“呵。”

　　奥古斯特笑了一声，安东尼奥低头松动肩膀看不见脸，不过什么情绪显而易见。

　　伊芙婕琳娜到底是女皇，当然没那么轻易从脸上看出情绪。

　　依旧平静高贵雍容大气的笑容，看着韩弃，语气都平静：“可你觉得要杀你飞弦就能挡住？”

　　韩弃摇头笑着：“不能。亲近的时候拍她后背叫姑姑，真正做事的时候叫陛下。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，亮晶晶看着伊芙婕琳娜，还有蠢蠢欲动的蕾安娜。

　　开出空间洞口，法杖抽出一半……

　　被韩弃推回去。

　　“班长你不用这么夸张。”

　　韩弃咧嘴看着不解的飞弦苏格蕾：“为了一个弃儿和你自己女皇姑姑法神保镖动法杖？嫌我死的不够快？”

　　奥古斯特笑了笑，此时终于正视韩弃打量他。

　　而伊芙婕琳娜平静笑着：“我不这么看。外界传她是皇储之一我没承认也没否认。但如果真是皇帝，尤其是女皇帝。对抗压力和担当的勇气没有是不配也走不到最后的。”

　　韩弃惊讶：“这么说还怪我咯？我是外人不该破坏你们姑侄情谊？”

　　伊芙婕琳娜笑出来，美艳无方：“没错。两面不讨好。”

　　“不讨好吗？”

　　韩弃喃喃开口，半晌突然疑惑看着面带微笑的伊芙婕琳娜：“陛下您嘴角有什么？”

　　伊芙婕琳娜疑惑，下意识擦了几下。韩弃轻笑开口：“好像是茄盒的油沾在上面。”

　　伊芙婕琳娜反而没再擦，沉默片刻，平静笑着没多说。

　　“吃了我亲手做的饭菜，嘴还没擦干净……转头就要杀我。”

　　韩弃表情悲愤看向奥古斯特：“而您干脆就在一边看着？”

　　来回扫视两人，韩弃表情有些狰狞和愤恨掩藏不住。

　　“什么女皇？什么学士城校长？就凭这种作为，怎么做到鄙视弃儿的？”

　　飞弦苏格蕾紧紧攥着手，转头看了韩弃一眼，韩弃却不看她。

　　死死盯着伊芙婕琳娜。

　　反而伊芙婕琳娜不解看着韩弃，轻声开口：“你自己不都说出杀你的理由吗？”

　　韩弃一顿，突然一改无奈悲愤的表情，憨笑摊手：“好吧所以我只是看气氛太合适忍不住抱怨配合一下。”

　　“呵。”

　　奥古斯特笑着点头：“万年来其实不是没有出头的弃儿，查理斯都能算一个。可是越有出头的潜质，越应该承受和成功处理各种压力和危机。如果你处理和解决不好，你死了也活该。”

　　韩弃平静点头：“那我要是能处理好呢？”

　　奥古斯特笑了笑：“那也许你会得到出乎你想象的一切……”

　　“能给领土吗？！”

　　韩弃探身看着奥古斯特，看起来有点激动的模样：“我们弃儿需要领土。不用特别大，只要有一块就行，能给吗？”

　　伊芙婕琳娜轻笑一声。

　　奥古斯特嘴角抽动，摇头开口：“学士城只有一座城市。而罗纳德大公拥有整个魔兽山脉，和我要领土不合适吧。”

　　韩弃瞬间表情凝固，叹息低头，有些哀伤的情绪蔓延感染了周围的人……

　　除了奥古斯特。

　　也除了伊芙婕琳娜。

　　还得除了蕾安娜。

　　当然也要除了安东尼奥。

　　……

　　好吧甚至除了表情怪异亮晶晶回头看着韩弃的飞弦苏格蕾。

　　“不行吗？还是不行的吧？”

　　只有几个弃儿徒弟，看着师父如此伤感的样子，眼圈发红默默低头。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身虽然渐渐学了些发音，但外人听着还是啊啊啊的效果。

　　韩弃抬手将四民怀里抱着小短身吸过来，脸颊轻轻蹭着。

　　孤儿寡父的模样又摆出来了。

　　当然在其他人眼中是打死也不出飞弦苏格蕾的身后。

　　“女皇陛下。”

　　韩弃抬头看着伊芙婕琳娜：“弃儿在这个大陆的地位，求您这样的顶级掌权者没意义。”

　　韩弃轻轻颠着咬着他耳朵的小短身，弯起嘴角开口示意：“但您是高高在上的女皇，我是低低在下的弃儿。天和地的身份差距……喊打喊杀多难看啊。”

　　伊芙婕琳娜疑惑：“你似乎知道飞弦救不了你，但却利用她拖延时间？”

　　奥古斯特也看着韩弃：“你遣走了一个弃儿是搬救兵吗？”

　　韩弃知道瞒不住他们遣走大民的事，至少瞒不住奥古斯特。

　　“你有解决办法了？”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃：“你们学士城的城主，校长大人就在这。据我所知在这里，他就是最高掌权人。他都不管你，还有谁能让我收回抹杀你的决定？”

　　韩弃笑着默认：“咱们就等一会怎么样？”

　　看看不远处的路，这里位置偏僻，又不在教学楼和武技训练场附近，倒是没什么学生经过。

　　“应该快来了。”

　　韩弃开口。

　　伊芙婕琳娜突然神情异样，看向韩弃：“不会是……圣约翰吧？”

　　韩弃惊讶：“陛下和圣约翰导师果然……”

　　“你也知道？！”

　　奥古斯特此时是真的惊讶了：“你一个弃儿都知道？！”

　　韩弃点头：“两个原因。第一是或许我察言观色的能力太过逆天而第二。”

　　韩弃笑着看向飞弦苏格蕾，示意伊芙婕琳娜：“也许他没你们想象中那么刻意隐瞒。”

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角，似乎在想着什么。许久之后回过神，伊芙婕琳娜摇头看向韩弃：“没用的。”

　　奥古斯特想了一会，也是惋惜看着韩弃：“的确，没用的。”

　　韩弃刚要说话，突然不远处有人跑过来，气喘吁吁。

　　近前一看，伊芙婕琳娜再次出神，而那个身影看见伊芙婕琳娜，也突然停住。

　　目光纠缠，怎一个哀婉缠绵了得？

　　圣约翰导师。

　　“你……”

　　“你……”

　　异口同声，在圣约翰导师慢慢走上前之后。

　　奥古斯特看着两人，摇头叹口气。

　　显然这里有故事……

　　但谁理你们？

　　“我当然知道。”

　　韩弃打断两人的目光，笑着开口：“能被两位猜到的，不可能管用。所以……”

　　韩弃对着圣约翰导师单手行礼：“感谢导师过来救我，但我找得人还真不是他。”

　　几人再次惊讶，包括圣约翰导师。事实上他当然不是大民找来的，而是得知消息，那么多人等着宴席迎接花冠女皇，却听说她居然和校长亲自去找侄女飞弦苏格蕾。

　　瞬间圣约翰导师智狐的称号，结合他了解的飞弦苏格蕾在韩弃那里吃饭的事。已经预料到什么。

　　此时赶过来虽然韩弃还好好的，但看着一边的蕾安娜，显然已经来迟了。

　　至少第一波，韩弃居然真的能顶过去。

　　在法神手下？

　　可他居然找人帮忙转圜不是找自己，那能是谁……

　　“圣约翰导师！”

　　突然一个声音，安东尼奥，圣约翰导师，奥古斯特，齐齐变色。

　　看向韩弃的目光，除了恍然之后忍着笑的安东尼奥，其他全都死死盯着憨笑的韩弃。

　　瞬间这些人，圣约翰导师，奥古斯特，都想让他真的去死。

　　那位三班班任，在大民的带领下，也就是那位三十出头的美女导师。

　　小步跑着走过来。

　　韩弃轻咳一声，知道此事这位美女导师的目光和脑子里不可能有他这个弃儿一丁点的位置。

　　而美女导师直接目光就看向伊芙婕琳娜，哪怕她刚刚喊着的名字，是圣约翰导师。

　　“怎么才来？”

　　韩弃皱眉示意大民，大民抱歉看看周围，对着韩弃指指那位美女导师：“我把师父的话都说了……她说要打扮一下。”

　　周围都听到了，韩弃憨笑已经离开飞弦苏格蕾身后。走过去门口拍拍他示意站过去和几个徒弟一起，转身对着脸色难看的圣约翰导师摊手：“这倒是可以理解……”

　　看着已经走到面前，大眼看小眼对视的美妇和女皇两人，韩弃轻笑抱着小短身，喃喃开口……

　　“毕竟情敌碰到情敌了嘛……呵呵，呵呵。”


第一百零三章 一哭二闹三抹脖

　　前世这种戏码看太多了。

　　花痴的世界没人懂的。

　　她到达了有我无她的境界，这不是拼命，而是在她心里只有他，也只有她最爱他布拉布拉的，总之就那么回事。

　　总有人推崇或忌惮韩弃的权术可事实上，那真不是他的专业。

　　他的专业在这个大陆的运用，是润物细无声的，是一种辅助。

　　心理学。

　　估计不提都忘了。

　　在树林灭掉三班后这位美女导师才第一次出场，至今也是韩弃第二次见。但当时只凭几个细节，就能感受到她和圣约翰导师的关系不一般简直是一定的。

　　关键是，前后态度的转变。

　　圣约翰导师没出现前嚣张跋扈还带点一根筋。

　　但圣约翰导师出现后，居然就小女儿态小鸟依人各种反差。

　　要清楚，飞弦苏格蕾眼神和葫芦身材的反差，那都是天生的。与生俱来，所以很自然。

　　而这位美女班任却是硬生生为了圣约翰导师而改变，这需要多大的魅力？

　　本性难移。

　　可以做到这样，不说圣约翰导师如何想，和她是不是也有互动，但至少她的心里，已经很明确了。

　　再加上当时福林剑圣和安东尼奥的态度都是忌惮和顾忌她。

　　那么她的校长妹妹的身份显然不一般。

　　而且还不只是校长妹妹的身份那么不一般。

　　普通兄妹未必会因为血缘关系或亲情改变立场。

　　但这个校长妹妹长这么大依旧可以横行无忌，他不信校长可以有办法管得了她。

　　不然她早不是这样了。

　　因为那种一根筋和横行无忌是自然而然的。

　　根本不是因为校长不在学士城。

　　所以韩弃让大民给她找来。

　　虽然不敢说有百分百把握，但谁做事是一定成功的？

　　有百分之五十，甚至关键时候百分之三十，就顶着头皮硬上了。

　　更何况，韩弃看着几人脸色变化，显然把握还是挺大的。

　　他们显然是没想到韩弃找她来，但瞬间也明白，会管用的。

　　至于伊芙婕琳娜应对美女的心理就不水了，太啰嗦。

　　看就好。

　　呵呵，呵呵。

　　“你就是女皇？约翰的初恋？”

　　美女导师打量伊芙婕琳娜，蕾安娜皱眉上前。

　　伊芙婕琳娜却已经后退开口，眉头轻皱：“你是谁？”

　　美女冷哼一声，抱肩撇嘴突然看向捂着头的圣约翰：“约翰，她很漂亮吗？比我漂亮？！”

　　伊芙婕琳娜惊讶，扭头看向已经无地自容的圣约翰。

　　“她是我妹妹。”

　　倒是城主叹息，对着伊芙婕琳娜开口示意。

　　他一百多岁了，可是这个妹妹三十几岁不到四十岁。

　　至于他们父母怎么做到的呢？

　　只能说神赐大陆水土好。

　　养人。

　　“你……你们……”

　　伊芙婕琳娜很是不解，看向圣约翰导师。

　　她并不诧异圣约翰导师会找别的女人，毕竟分开大约快二十年了。但是她惊讶的是，圣约翰这种男人，至少年轻的时候，号称智狐，做过首相。

　　那也是意气风发心高气傲的……

　　找这么一个什么啊这是。

　　“你这次来干什么？”

　　美女皱眉看着伊芙婕琳娜：“和我抢约翰的？！”

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角，已经不再看圣约翰，而是死死盯着韩弃。

　　却被美女再次挡住视线，皱眉开口：“过去的就过去了。你身为女皇陛下，要什么男人没有？！一定要回来和我抢？！”

　　“噗！！”

　　所有人都怒目而视这个笑声的来源，包括飞弦苏格蕾。

　　但他们只看到了一个抱着孩子的背影……和一颗闪光光的头。

　　“今天天气真好啊……是不是臭短身，是不是是不是……”

　　连闪光光的头都看不到了，因为拱在不耐烦的小短身怀里逗她。

　　“不……不臭！！”

　　小短身轮着短粗手臂照着光头一通拍一边叫，最后不解气，张嘴直接咬在光头上。

　　虽然都知道是他笑的，但此时没人有闲心理会他。

　　“哈丽特！！”

　　奥古斯特怒斥一声，指着偏头毫不示弱直视自己的美女，显然这就是她的名字。

　　“不许对女皇陛下无礼！！给我滚回去！！”

　　哈丽特轻哼一声，显然不当回事，再一次印证了韩弃没法确定的猜测就是。

　　城主校长奥古斯特，成为学士城执掌者时间至少五十年都少说。

　　但今时今日哈丽特居然这副一根筋的性格始终没变说明什么？

　　说明整个学士城都拿她没办法，包括校长。

　　或许只有圣约翰可以，但此时，反而也是因为圣约翰，才会发生眼前的这些事。

　　“我还没说你！！”

　　哈丽特眼圈发红瞪着奥古斯特：“母亲生我的时候都一百岁了。生完就死去。父亲没多久也哀伤难抑离开了，嘱咐你照顾我。你怎么照顾我的？！”

　　哈丽特上前抱着圣约翰导师的手臂可惜他想挣扎，却不会斗气魔法挣脱不了。

　　“我就喜欢这么一个男人！！你居然带他前女友回来干什么？！你就是这么答应父亲照顾我的？！连我唯一喜欢的男人都要找人抢走？！奥古斯特·劳伦斯！！你也到了父亲当初去世的年龄了，你为什么不去世？！”

　　“噗噗！！”

　　韩弃忍不了了，死死咬住小短身的衣服不让自己笑出声。

　　安东尼奥背对这些人，手拄着屠龙刀，身子发颤。

　　一个剑圣都控制不了这样的情绪，说明程度已经无法忍耐。

　　奥古斯特脸色铁青，颤抖着手指着倔强的哈丽特，感觉随时真有去世的可能。

　　伊芙婕琳娜转身就走，韩弃转头看去，弯起嘴角轻轻拍着小短身。

　　这也是心理学。

　　杀伐果断气场强大的皇帝……或许不会在意这些。

　　肯定更不会受这种闹剧的影响，该杀人还杀人。

　　反而越是如此，越会较真去杀掉，以显示自己的强势和权威。

　　杀伐果断气场强大的皇帝……如果是女的，就会有着细微难察但极为反差的做法。

　　女皇被认可本身就难，更何况还是三大美女等级的女皇。

　　如果爱惜羽毛是天性，女人比男人爱惜。女皇比所有男人加女人还要爱惜。

　　她，从来高高在上，被崇拜，被仰望。

　　如今居然被一个女人牵扯到三角恋里？

　　这她能受得了？

　　她如果不走，就要承受这个女人无休止的闹下去。

　　她更加不可能和她一样如同一个泼妇一般掐腰骂街。

　　“你闹够没有？！”

　　或许是看到伊芙婕琳娜转身离开，圣约翰自责还带着焦急，爆发出最大的力量将哈丽特一把推开。

　　哈丽特踉跄后退，最后居然坐在地上，不敢置信颤抖嘴唇看着圣约翰导师。此时距离韩弃比较近，韩弃才发现她居然还给自己化了妆？！只是这妆容……

　　呀呀居然还被眼泪哭成两条黑线？！

　　化了什么妆啊这事？！

　　这个大陆有眼线吗？！

　　不像啊？！

　　“你……你为了这个女人？！居然凶我？！”

　　哈丽特突然起身，用力用袖子蹭了眼泪，脸全花了也不顾。

　　指着转身离开的伊芙婕琳娜：“她有什么了不起？！三大美女不都卸任了吗？！年纪都四十岁了比我还大……”

　　突然哈丽特身子一颤，愣愣看着一旁眉头皱起也要离开的飞弦苏格蕾。

　　“你站住！！”

　　飞弦苏格蕾下意识站定，转头面容平静看着她。

　　“你……”

　　哈丽特指指飞弦苏格蕾，又指指伊芙婕琳娜，最后似乎明白什么似的，恍然指向圣约翰：“我明白了！我说你怎么对她这么好，还以为是因为你的初恋！原来是三大美女老了，你又惦记新的了？！”

　　“住口！！”

　　伊芙婕琳娜的气场全开，转身挥手伸向哈丽特。

　　“砰！！”

　　伊芙婕琳娜也是法神，而且显然比蕾安娜强大。

　　含恨出手更是难以匹敌而韩弃都清楚，哈丽特根本不是法神。

　　曾经在树林就被蕾安娜虐过。

　　但砰的一声，却不是哈丽特承受攻击。

　　韩弃在刚刚她扯上飞弦苏格蕾的时候也没笑，因为他被飞弦苏格蕾亮晶晶的目光快穿透了。

　　韩弃下意识上前，伊芙婕琳娜的攻击已经过来。

　　照比飞弦苏格蕾的空间洞口，伊芙婕琳娜出手就是一扇花边大门，快速敞开就要将哈丽特吞噬。

　　里面是无尽幽黑却蕴藏绞杀气息的魔法元素。

　　肉眼都看得到可见其危险系数和程度。

　　却被看不清怎么过来的奥古斯特，徒手用双臂硬生生的给关上。

　　两位BOSS第一次交锋，即快又干脆。

　　“抱歉女皇陛下。”

　　韩弃能感受到奥古斯特是诚恳的道歉，一百岁的老头对着四十岁的伊芙婕琳娜行礼，这可没有上下级关系。

　　但他还是这么做了，显然这份诚意……

　　伊芙婕琳娜面无表情，眯着眼睛死死盯着奥古斯特。

　　“安东尼奥！！”

　　奥古斯特突然转身：“带哈丽特回去！！”

　　安东尼奥也不敢笑了，他知道此刻如果再闹下去，会引起花冠帝国和学士城的战争。

　　是真的。

　　没人敢对三大帝国的陛下进行侮辱还能全身而退的，此时奥古斯特低下头道歉，已经尽最大努力挽回但是……

　　“呲！！”

　　韩弃吓一跳，单脚后退紧紧抱着小短身瞪大眼睛。

　　毫无征兆一点过度铺垫都没有的，哈丽特手里一柄小刀，直接刺到自己心口就算了。

　　拔出来呲呲冒血的瞬间，又抵住自己脖子。

　　“我看谁敢！！”

　　哈丽特冷哼一声看着周围，最后哀怨看了一眼捂着脸蹲在地上不动的圣约翰。

　　“反正约翰也不再爱我了！反正你个老东西也不管我了！！反正你们都是想我死！！那我就死给你们看！！！”

　　哈丽特话说完，手臂一横直接就要抹脖子。

　　所有人都惊愕看着……

　　飞弦苏格蕾下意识捂嘴轻叫一声。

　　伊芙婕琳娜也是微微张嘴，一脸错愕。

　　自然这些围观的人，也包括韩弃。


第一百零四章 收场

　　韩弃的内心其实是崩溃的。

　　比之前见到伊芙婕琳娜时候还要崩溃。

　　他甚至口嗔恶言要在胸口回荡因为。

　　他很想卧了个大槽来总结眼前发生的一切。

　　果然啊。

　　次元生物是不能惹的。

　　这太你喵爆裂了这？！

　　一言不合就杀人见得多了。

　　一言不合就自杀……

　　自杀前还先捅一下这是为哪般啊施主？！

　　所以你是试试匕首锋不锋利是吧喂？！

　　“哈丽特！！”

　　从始至终都老狐狸一般云淡风轻看韩弃被女皇抹被法神杀的奥古斯特，此时真的要气抽了。

　　但韩弃还是很解气的。

　　该，那才该呢。

　　可是，韩弃还是迈步走上前。

　　发生在这里，并且还是韩弃招来的。

　　闹成这样，他结果未见起，或者肯定没有这位次元大姐善终。

　　而且韩弃也很负担因为刚刚他本来就是要迈出去的。

　　结果就那么短的时间，居然发生这么大变故？！

　　看来轻易不要碰触没法掌控的力量，要懂得畏惧。

　　如同李德大师讲述黑色火焰的道理相同。

　　“咳咳。”

　　韩弃轻咳一声，在哈丽特马上就要抹脖子甚至都已经带了血印的时候，走上前温和笑着，单手行礼。

　　“哈丽特导师……先不急抹脖子。”

　　哈丽特眯着眼睛转头看着韩弃，韩弃摆手示意伺机要动手的安东尼奥，招手对着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾却亮晶晶看着他，没动没回应。

　　“来啊！”

　　韩弃无奈再次招手：“不想解决了？！”

　　飞弦苏格蕾歪头看他，慢慢走上前。

　　“给个水球术……能倒影的那种。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，随手给个水球术。

　　所有人都看着韩弃，都没动。

　　韩弃指着能倒影的水球术，先自己照照看看，还算清楚。随即对着哈丽特开口。

　　“哈丽特导师……看看您的脸。”

　　哈丽特下意识看过去，突然瞪大眼睛，惊叫后退匕首都掉落。

　　“这丑鬼谁啊？！”

　　几人都表情怪异，安东尼奥也慢慢放下抓人的准备。

　　韩弃示意飞弦苏格蕾将水球送到哈丽特面前，哈丽特还下意识后退几步。

　　“您也有害怕的时候哈。”

　　韩弃笑着蹲下，指着水球：“水球的倒影，在你面前，那除了你自己，还能是谁？”

　　“我……我？！”

　　哈丽特脸色发白，下意识看着依旧双手捂脸蹲在那的圣约翰。

　　韩弃点头，指着圣约翰导师：“您看。您现在这副样子，眼影流淌，脸都哭花。别说圣约翰导师，我身为最低贱的弃儿我都不要你真的。”

　　哈丽特下意识点头，突然尖叫一声，下意识站起大叫：“水！！水！！”

　　说完突然看到眼前水球，瞬间头就要扎进去。

　　“我靠！！”

　　韩弃每当到极度复杂的大事件或者负担事件的时候，肯定会犯嗔念恶言的戒律。

　　这或许是减压的一种方式？

　　习惯就好。

　　随手将她拽住，韩弃咧嘴：“刚和您说完要注意外貌！！您扎进魔法水球里是想毁容吗？！那不是更不要你了以后？！”

　　哈丽特一顿，继续尖叫：“水！！水！！我要洗脸快给我水！！”

　　不同的是，不再惦记水球了，而是四处大叫。

　　韩弃挥手示意站在那边好久的几个徒弟：“还不快点。带哈丽特导师进去洗脸快！！”

　　龙傲天和大民是非常有眼力见的，没等韩弃喊完，已经瞬间打开大门。没领没请，哈丽特已经冲进去了。

　　几人赶忙跟着。

　　韩弃拽过最后的大民轻声示意：“尽量留得久点。”

　　大民点头：“我懂的，师父。”

　　说完就进去了。

　　韩弃轻轻将门关上，虽然还是从塌掉的墙壁能听到里面鸡飞狗跳不过，总归是没有再出来的意思。

　　深吸一口气，韩弃转身面对所有目光。

　　此时此刻，他成为焦点了。

　　或者刚刚也是，因为哈丽特……就是他找来的。

　　……

　　“哈。都没走啊？”

　　韩弃转身憨笑，面对所有目光，抱着小短身颠了颠上前：“要留下吃晚饭吗？”

　　一直捂脸蹲地的圣约翰导师突然起身就走，韩弃下意识张张口，最终却叹息一声，单手行礼对着圣约翰导师的方向。

　　出神看着圣约翰导师的身影消失，韩弃沉默片刻，无视安东尼奥悄悄竖起的拇指，而是看向伊芙婕琳娜和奥古斯特。

　　“现在怎么说？”

　　蕾安娜终于挣扎回到伊芙婕琳娜身边，她打算动用禁咒，抹杀韩弃。认真的那种。

　　却被伊芙婕琳娜阻拦。示意她后退。

　　仔细打量韩弃，伊芙婕琳娜弯起嘴角，突然笑出来。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈。”

　　韩弃眯着眼睛，没有说话。

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，走到伊芙婕琳娜身边。

　　被她随手揽着。

　　却轻叹收起笑容，看着韩弃。

　　“多少年了。”

　　伊芙婕琳娜似乎在追忆：“自从我坐上皇位之后，就没有经受过这样的羞辱。还是让我一句话都说不出来的那种。”

　　韩弃点头笑着：“真巧啊陛下。出生到现在，从来没有女皇说要杀我。不配嘛。呵呵，呵呵。”

　　“你确定叫哈丽特来就能给你解围？”

　　奥古斯特似乎因为哈丽特被韩弃弄进屋里后，缓过来许多。

　　不过偶尔听到院子里哈丽特的尖叫声还是嘴角抽动。

　　但却面容平静，询问韩弃。

　　“不确定。”

　　韩弃开口：“但如果可以确定，也不用留在生死关头解围。试一试还是值得的。”

　　奥古斯特出神看着韩弃，喃喃自语。

　　“权术……”

　　韩弃无奈：“这不是权……算了。”

　　解释这个干什么？

　　看着两人，韩弃开口：“还是那句……现在怎么说？”

　　伊芙婕琳娜一直看着韩弃，飞弦苏格蕾照顾着蕾安娜。

　　伊芙婕琳娜看了蕾安娜一眼，点头笑着：“如果你只是战力上强大，掌握特别的能量运行方式，或许杀掉也就杀掉了。”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜开口：“不过你的头脑……让我很想知道以后会给神赐大陆，带来什么不同的变化。”

　　韩弃突然一脸期待憧憬走上前：“给领土吗？！一小块就够讲真！能给领土的吧？”

　　伊芙婕琳娜笑了一声，转身离开了。

　　“不行吗？”

　　韩弃叹息看着落在最后亮晶晶看着他的飞弦苏格蕾：“还是不行的吧？”

　　飞弦苏格蕾慢慢抬手，从空间洞口拿出她的法杖……

　　突然重重敲在韩弃的光头上。

　　“喂！”

　　飞弦苏格蕾敲完转身就慢慢走掉，和弯起嘴角笑着的伊芙婕琳娜以及面无表情看着韩弃的蕾安娜，一起消失在远处。

　　韩弃无奈笑着，揉着光头，转身面对奥古斯特。

　　而此时刚要说话，洗干净脸顺便包扎好伤口的哈丽特也出来。谁都没理，只是左右看看发现圣约翰已经不在，直接跑掉追过去了。

　　奥古斯特额头青筋直冒，却是最终深深叹口气，看向韩弃。

　　“我算是解决了吧。”

　　韩弃开口询问奥古斯特。

　　奥古斯特背手打量他，半晌开口：“如果说女皇是因为你的头脑不杀你，我却认为你的胆量可贵，居然敢找来哈丽特，让我和女皇都丢脸。你知不知道如果稍有不慎，会给学士城带来无尽的麻烦，甚至是战争？”

　　韩弃摊手笑着：“保命嘛。”

　　抱着咬着拳头四处看的小短身，韩弃蹭蹭她的脸：“我上无老，却下有小。校长可以理解的吧？”

　　奥古斯特不为所动：“你确定只是为了保命？”

　　韩弃一顿，坦然笑着：“不全是。防备她吃完抹嘴油都没擦干净转身就想干掉我……还有报复您很有可能根本不管不顾的可能性。”

　　看着奥古斯特，韩弃开口：“事实上您也真的在一旁旁观阻止安东尼奥导师帮忙，比女皇陛下更过分。”

　　停顿片刻，韩弃笑着：“当然，如果您帮我，或者她不杀我。我也有办法将叫来的哈丽特导师支走。”

　　奥古斯特笑了笑，迈步朝前走去。

　　“别再有下次了。”

　　韩弃一愣，追了几步：“所谓的超乎想象的什么布拉布拉的呢？”

　　奥古斯特被对他摆手：“考完试再说。”

　　安东尼奥也没有留下的必要了，此时指指韩弃，瞪眼开口：“记住叫擒龙，不叫捉影。”

　　韩弃左手按住右手……

　　因为右手要犯嗔戒竖中指。

　　不能怪他越来越不像一个僧人。

　　达摩祖师东渡的时候，靠的不是扮高僧走过荆棘。

　　七十二绝技也不是扮高僧用的。

　　真的可以在和平的时代山里隐居，扮高僧需要环境。

　　处于乱世中的乱世……

　　那不是扮高僧，而是真白痴。

　　当然，这些都是为了下意识要竖起的中指给弃僧韩弃洗白而已。

　　回头看着坍塌的墙壁，水流满地。

　　几个徒弟站在那里一脸心有余悸的模样，韩弃笑了笑，开口要说什么……

　　突然噗的一声，吐了一口血，跪倒在地。

　　“师父！！”

　　“师父！！！”

　　“啊啊！！啊啊！！”

　　所有徒弟都围上来，龙五直接背着韩弃进去。

　　几个徒弟眼睛通红拥着进去，四民已经捂嘴哭出声，却要抱着啊啊叫着的小短身。

　　可没多久小短身啃啃哭出来，声音震天。

　　“哇！！哇~~哇！！！”

　　刚刚恢复平静的小院，转眼间，再次混乱一片。


第一百零五章 去感受

　　“我没事……小短身抱过来。”

　　韩弃擦擦嘴角的血，开口示意几个徒弟。

　　四民抽泣着将哭嚎的小短身递给韩弃，还小心在一边护着。

　　韩弃抱着小短身颠了颠，笑着蹭蹭她的脸：“还哭啊？声音那么大，比刚刚进来洗脸的那个都夸张。”

　　“呵。”

　　几人下意识笑出来，但随后又都不笑了。只是眼圈发红看着韩弃。

　　小短身吭哧几下，被韩弃抱着，啊啊叫了几声，慢慢不哭了。

　　韩弃拍拍小短身，环视几个人，扯起嘴角轻叹口气。

　　法神啊，真能打得过，还用设计那些又用弓弩吗？

　　即便如此，自己依然受伤。

　　“师父你真的没事吗？”

　　龙傲天上前给韩弃递碗水。

　　韩弃拿起喝了一口，摇头示意他们：“都坐，别围着，我没事。”

　　几人互相看看，随即坐下，只是都低着头。

　　韩弃环视几人，扯起嘴角笑了笑：“你们看，就是这样。”

　　几人慢慢抬头，眼睛通红以外，已经有些悲愤。

　　“前脚吃饭后脚杀人。”

　　韩弃笑着：“弃儿就是这样的现状。”

　　抱着小短身，韩弃拍着哄着，看着几人：“以前弃儿不会有谁刻意去杀掉，是因为弃儿拿尊严自由和屈服，换来的包容。小猫小狗街上跑，碰到人了被踢一脚，碰不到就算了。”

　　“师父。”

　　四民抬头看着韩弃：“为什么要这样？！他们为什么……”

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着打断她，指着四民示意几人：“看看。这说明什么？”

　　韩弃开口：“以往弃儿就是这样的命运和现状，所以都麻木了。如果放以前，也许四民不会这么问。为什么？习惯了。”

　　看着四民，韩弃笑着：“现在你会这么问，至少没再麻木，至少开始抱怨和质问为什么。”

　　看着攥着拳头的几人，韩弃沉默片刻，摇头开口：“但是不要抱怨，不要气愤……因为这恰恰说明我们成功吸引注意了。”

　　扶着椅子站起身，龙五上前扶住，被他轻轻推开。

　　“前进就会有阻碍，这是必经之路。”

　　韩弃出神看着倒塌的墙壁，扯起嘴角轻声开口：“去承受，只要脚步不停，会有一天，我们强大了，不用再承受这些。”

　　几人也站起躬身，韩弃看着他们，平静笑着：“我重申一遍。我自己，甚至带着你们六个，想要不被欺负，安稳幸福过一生，其实不难。但如果我们的目标是为了整个弃儿而不是自己，今天，甚至以后也会面对无尽的阻碍和困难，路是自己选的。抱怨承受不住就放弃，不放弃就别抱怨。”

　　几人齐齐跪地，仰头看着韩弃。

　　“师父！”

　　“师父您休息吧。”

　　“受伤了就不要讲这些了。”

　　韩弃笑了笑：“我不是趁着受伤给你们讲道理……”

　　停顿一下，韩弃拍着小短身：“我是怕自己不说话会昏过去……下午还有考试呢。”

　　几人死死咬着嘴唇，低头不语。

　　韩弃看了几人一眼，失笑开口：“开心点。其实也没承受什么，可是过后我们将获得所谓意想不到的，是校长答应的。”

　　几人依旧流下眼泪。

　　韩弃呼出一口气，摆手转身朝外走。

　　“不理你们。”

　　几人目送韩弃离开院子，慢慢消失的背影，默默起身。收拾房间，收拾院子。

　　收拾……坍塌的墙壁。

　　……

　　“就你一个？！”

　　“飞弦同学呢？！”

　　“……”

　　下午考试，对阵3班。也就是原来十班除了韩弃和飞弦苏格蕾转过去的同学。

　　但此时韩弃一人一棍单手竖掌低头站在那里，抱着小短身的福林剑圣站在那里，摇头轻叹。

　　他听说了，但可惜一直忙碌收尾除了先胜出的1班10班之外的其他班级考试，没来得及赶过去。

　　知道他受伤，也被“欺负”了。但是福林剑圣也只能叹息。

　　至于韩弃反而并没什么的样子，只是等了许久居然飞弦苏格蕾没来，韩弃沉默片刻，将小短身交给福林剑圣，自己走进和3班即将对阵的训练场地。

　　而3班等了一会，和韩弃自然没话。但是居然飞弦苏格蕾一直没出现，就在刚刚，福林剑圣和几个导师已经高声宣布。

　　下午武技晋级考试，正式开始。

　　那意思是……就只是他一个？！

　　“班长不想和昔日的同学动手……所以让我自己来了。”

　　韩弃抬头看着对面的青春痘，平和笑着开口说了一句。

　　“太嚣张了！”

　　“还是那么欠揍！！”

　　“果然转班级是对的！！”

　　“3班没用，上次居然没干掉他真是！！”

　　突然韩弃开口：“我累了。”

　　瞬间，所有人都不说话，惊讶看着韩弃。

　　韩弃弯起嘴角，单手行礼：“我累了……真的。所以开始吧。打完回去睡觉了。”

　　所有人反应过来，刚要开骂，但韩弃已经不给机会了。

　　“砰！！”

　　一棍扫到青春痘男头上。

　　直接倒地不起。

　　和曾经脚踹脸是多么相像但是。

　　所有人都下意识后退因为，韩弃此时用着的棍子，让他们想起了和安东尼奥导师对战，以及三班在树林，进去后就再没出来。只剩下三个花冠帝国魔法师。

　　今天，居然还不在。

　　不知道是弃赛，是肚子疼，还是去觐见来到学士城的女皇。

　　“魔法师后退！！”

　　“斗气亮出来！！”

　　“注意合击技！！”

　　乱糟糟的开始进行布置，但韩弃从出手后，就不再给机会。

　　挥舞着银色长棍砸到就倒没有任何其他结果。

　　脚踢就吐血，抱着胸口或小腹直接翻滚哀嚎。

　　终于剩下十个人，五个连起用起合击技却被韩弃脚蹬地面冲过去直接撞穿。

　　带着各种颜色斗气的光斩刺过来被韩弃躲开顺势回身一棍将剑砸弯，抬手一掌看着都蕴含极大气动波纹拍中胸口。

　　外围观看就看到瞬间亮起的各种颜色再快速的一块一块熄灭直到全都不见。

　　躺下一地，就剩下几个战战兢兢的，手拿法杖的魔法师女学生。

　　韩弃单手竖胸，看着她们，就这么静静地看着。

　　很平静的目光。

　　“啪。”

　　一根法杖丢到地上，被一个女学生从手中。

　　“啪！啪啪！”

　　又是三根法杖丢到地上，几个女学生已经空手。

　　韩弃单手行礼，转身上前将小短身从福林剑圣怀里抱过来。迈步离开训练场。

　　“10班晋级！！”

　　有导师高喊结果。

　　“1班晋级！！”

　　韩弃走到出场口的时候，看到1班也结束战斗走过来。

　　领头的自然是艾格妮丝，施耐德，还有修斯。

　　“一个人就能晋级……果然厉害。”

　　艾格妮丝轻笑看着韩弃，开口示意……

　　被韩弃越过她走出去。

　　只留个背影还没多久，转眼消失在拐角。

　　艾格妮丝表情凝固，施耐德上前：“你最近很喜欢和他讲话啊，要和解吗？”

　　艾格妮丝瞬间转头看向施耐德，眼中的冰冷让施耐德都失笑举起双臂后退。

　　一班学生此时义愤填膺跟着叫嚣，好像是为了给艾格妮丝打气。

　　修斯走上前，留下一句话也离开。

　　“多嘴没用，战力说话。”

　　艾格妮丝沉默片刻，却也迈步离开，施耐德摇头跟上。

　　此时基本没意外的，韩弃一个人灭一个班，之后决赛的，只能是1班和10这两个最强的。

　　只是比较讽刺的是，曾经10班最强是因为整体。

　　如今还是最强却是剩下一个弃儿和一个魔法师的情况下。

　　尤其这场比赛，还是等于一个弃儿将曾经最强的两个班之一的10班灭掉。

　　几个魔法师女学生，都最后放弃比赛。

　　修斯说的也对，战力说话。

　　只是回到住处的韩弃，看着墙壁已经被几个徒弟一脸灰土的砌了一半，龙五力气最大长得最大，自然干得都是力气活。

　　韩弃是真的累了，受伤了。

　　所以草草结束战斗回来休息。

　　可是看到此时的情景，暮然弯起嘴角出神，好像又没那么累了似的。就这么抱着咬着拳头的小短身，站在那看着。

　　“别总欺负龙五！”

　　“他力气最大，不然谁抬得动？！”

　　“你们两个一起不行吗？！”

　　“我……我没关系的。”

　　“不行！”

　　“师父。”

　　“师父看到当然……额。”

　　“师父。”

　　“师父。”

　　几人一边吵闹一边干活，终于还是看到了韩弃。

　　韩弃笑着走上前，进了院子，四民已经将座位挪过去给韩弃坐着。毕竟受伤了，刚刚他们都看到的。

　　“龙五在外面那一层顶着……剩下的在院内砌墙。”

　　韩弃开口指挥，龙五直接翻过去，对韩弃的话无条件执行。

　　而剩下的几个也都答应着，韩弃将小短身递给四民，起身慢慢走过去指挥。

　　四民抱着小短身，看着师父支使他们干活的样子，呼出一口气，咬着嘴唇出神。

　　有师父在，家才是家。

　　他们虽然还是孩子，可有师父在，他们想快快长大。

　　可以帮着师父，不再让他独自承受这一切。

　　她不管其他几个怎么想。

　　至少她，龙琳……四民……

　　就是这么想的。


第一百零六章 道歉

　　韩弃晚上没吃饭，修了墙已经是硬挺着。

　　外伤肉眼看得见，内伤只有自己知道。

　　不想让徒弟们担心，他们看着成熟懂事有的还人高马大，其实，都还小。

　　不过不吃饭就没什么了，韩弃表示自己要疗伤，别来打扰。

　　能疗伤就说明会痊愈。

　　几个徒弟都小心翼翼，但也更放心了。都不打扰韩弃。

　　只是默默练功。

　　可事实上呢？

　　韩弃所谓的疗伤……就是念经。

　　不留头发是对的，感觉留了也会变白。

　　来到神赐大陆的这些年，反而只是最近半年时间经历了那么多事。累心累身都算了。

　　可是反而，这种累很充实。

　　前世倒是不累，一直都是入世求学。

　　学生都是最幸福的，只可惜上学的时候没有一个这么认为。

　　到了社会后真正穿衣吃饭养家糊口才会知道学校的好。

　　信佛也好，入道也好。

　　其实都是修心。

　　“观自在菩萨……”

　　韩弃盘膝打坐，慢慢闭上眼睛，小短身在一边啊啊叫着，却是没有如同以往一般闹着，而是瞪着圆圆漂亮眼睛趴在那看韩弃。

　　听着他口中念着的经文是听不懂的。

　　但她看到了笑。

　　他不自主露出的笑容。

　　身上隐隐透出微弱的光芒。

　　小孩子眼睛是最敏锐的，可惜偏偏是没法表达的阶段。

　　就看韩弃念着念着，慢慢歪倒在一旁，眼睛闭上，带着微笑，睡着了。

　　可是呼吸那么平稳，笑容那么温暖。

　　于是小短身愣愣看了一会，爬到他胸口，也闭上眼睛，没一会跟着一起睡着了。

　　没人发现，也不可能有人发现的是。

　　两人呼吸胸口起伏的频率那么契合。

　　明明已经睡着了，韩弃下意识手臂护着小短身，而小短身咕哝一声，头蹭着韩弃胸口，睡得娇憨。

　　韩弃弯起嘴角不自觉弯起。

　　这次她是真的做梦了。

　　梦到娜塔莉，梦到她抱着小短身，笑着站在一片云雾之间。

　　韩弃单手行礼，笑看两人。

　　慢慢手臂抬起，伸向她们。

　　可突然之间，云雾遮住，两人的身影被云雾带到空中，渐渐消失。

　　韩弃下意识抬头，空中的云雾突然变得极为压抑，甚至刚刚还白白亮色的云，此时乌黑一片，并且形成小短身胖胖的脸……

　　“嗯……”

　　韩弃瞬间就醒过来，却感觉胸口还是有些闷。

　　想要做个深呼吸，却借着微弱的光，被眼前情景弄得有点懵懵的。

　　刚醒的缘故注意力是有点分散，首先看到的是两条白藕般的肉腿。肉腿中间，正对着韩弃的脸。然后向上看，一个小身子还有两条手臂，以及紧紧攥着的拳头。

　　最后的最后，是小短身的脸，和梦里一样，皱眉憋气，小脸因憋气而通红。

　　韩弃再次看看离他脸最近的屁股……看看她攥拳头的手……还有她憋气通红的脸……

　　然后又看看离他最近的屁股……看看她……

　　“我靠！！！”

　　韩弃一把掀翻小短身直接下床的瞬间，重银之精已经抽出直指床上的小短身。

　　出离了愤怒的他，嘴角抿起，抬手就要抽下去。

　　“孽障受死！！！”

　　然而距离小短身头顶的时候，停下了。

　　只是长棍微微发颤，体现了韩弃此时情绪的波动。

　　汹涌的三毒。

　　小短身愣愣看着韩弃，啊啊叫了两声。

　　小手伸着够住重银之精，张嘴啃了几下没啃动。对着韩弃啊啊叫。

　　韩弃死死瞪着她许久……

　　“当啷。”

　　重银之精掉在地上。

　　韩弃ORZ跪在一边。

　　“过分了……真的。”

　　韩弃无力站起，上前抱起小短身，看着她的眼睛，语含哽咽。

　　“小便改大便了？”

　　“啊啊。”

　　小短身如实回答。

　　“你是变态啊？！”

　　韩弃揪着她领子晃着，情绪渐渐又激动了。

　　“你是变态吗？！”

　　韩弃晃着小短身语气沙哑：“骑脖子拉屎已经是欺负人到家了。你居然直接要拉在脸上？！”

　　韩弃剧烈推搡小短身大叫：“什么仇什么怨啊？！说啊说啊！！！”

　　“cho……臭！！臭！！”

　　小短身抽他脸叫着：“cho……臭！！”

　　叫完再次憋气，脸又开始发红。

　　韩弃愣愣看着她的屁屁，深吸一口气，却随后如同松口气球一样，头杵床瘪了下去。

　　“我真是……”

　　……

　　小院子里墙根。

　　韩弃蹲下把着小短身两条腿，小短身憋气后，长条形的什么你懂的，慢慢垂地，然后一圈一圈堆积，形成便便那可爱的形状。

　　要么说人可爱，干什么都可爱。

　　便便颜色亮丽鲜艳有光泽，而且居然没什么难闻的气味，形状也好看……

　　但如果是拉在脸上可能就没那么心情愉快了。

　　“我就是欠你的。”

　　韩弃叹息将小短身翻过来擦屁屁，这话他都不知道说多少遍了。

　　“cho……臭……臭……”

　　小短身擦屁屁也不乖，四处乱动。

　　终于擦好之后，韩弃抱着她起身，几个徒弟都没出现。估计还在练功。毕竟此时也刚刚天黑而已。

　　“师父。”

　　大民悄悄走进来，看着韩弃已经醒了，上前开口：“师父，安东尼奥导师找您。”

　　韩弃一愣，点头示意：“把导师请进来。”

　　说完韩弃回身进屋点灯，安东尼奥已经走进院子。

　　“居然敢说我有病？”

　　安东尼奥扛着屠龙冷哼一声，打量韩弃：“身体好点了吗？”

　　韩弃笑了笑，不过本来是听安东尼奥这么一说，下意识感受一下。

　　却茫然一阵，惊讶开口：“没事了……”

　　笑着摇头，韩弃看着安东尼奥：“看来我身体素质不错。几次重伤都是休息一下就没事。”

　　安东尼奥看他脸色也的确不像有事的样子，坐在一边，接过大民递来的香饮放在一边：“胡闹。算你走运，法神和剑圣同级，是你能轻易对抗的？”

　　韩弃失笑：“这什么逻辑？我就该等死？”

　　安东尼奥一顿，摇头没再说。只是看着他开口：“今晚是迎接花冠女皇举行的晚宴……很多权贵子弟包括高年级的都到了。校长让你也去。”

　　“臭短身！！”

　　韩弃眯着眼睛，额头顶着小短身。

　　安东尼奥失笑：“你还闹情绪？”

　　韩弃笑了笑。

　　却是小短身啪的抽他一下：“不……不臭……”

　　韩弃眉头皱起，无奈看着安东尼奥。

　　安东尼奥笑着看着小短身：“反正她怎么对你你都不在意是吧？”

　　韩弃叹息，手举着小短身瞪眼：“看来真该找人管管你了。这样下去能行吗你说？！说啊！！”

　　小短身给他脸抽开，皱眉转身四处看，手碰杯子。

　　韩弃拿起杯子给她喂水，瞬间想起的，是今天闹情绪根本就没参加考试让他独战三班的飞弦苏格蕾。

　　因为貌似也只有她和自己说过这样的话。

　　“要说闹情绪……”

　　韩弃笑了笑，看着小短身大口喝水。

　　安东尼奥一顿，呵呵笑着：“是啊。闹情绪，今天飞弦苏格蕾居然没来，给你自己留在那独战三班曾经的同学。”

　　打量韩弃的头，安东尼奥笑着：“头不疼吧？”

　　韩弃笑着没说话。

　　是闹情绪嘛。

　　他发现平时都很冷静安静淑女美女的飞弦班长，有时候的确是也有着女孩和权贵的共性就是。

　　任性。

　　当然这是女孩和权贵的特权，除此之外，飞弦班长身上的闪光点……

　　不。

　　飞弦班长身上整个就是一个太阳。

　　而且这一次，怪韩弃。

　　头被法杖敲的一下不重，不过也表达了情绪。

　　“你也是。”

　　安东尼奥指着韩弃：“为了解围给自己，找来哈丽特导师过来胡闹，这对女皇陛下来说，是极大的羞辱和尴尬。而女皇陛下，是对她最好的姑姑。”

　　“去道歉吧。”

　　韩弃点点头，直接起身朝外走。

　　安东尼奥也喜欢他的干脆，笑着跟着一起出门。

　　只是走着走着，才发现不对劲。

　　安东尼奥是朝着晚宴的方向而去，韩弃居然是……去教师宿舍？

　　“你去哪？”

　　安东尼奥皱眉停下，叫住韩弃。

　　韩弃回头看着他：“去道歉啊。”

　　安东尼奥指着身后：“晚宴在这边。”

　　“谁说去晚宴了？”

　　韩弃抱着小短身：“去道歉和去晚宴有逻辑关系吗？”

　　安东尼奥愣住，不确定看他：“你不是给伊芙婕琳娜道歉？”

　　韩弃更惊讶，低头看着小短身，不确定询问：“我有说过给她道歉吗？”

　　小短身用行动回答他。

　　“啪。”

　　小手将韩弃脸抽到一边。

　　韩弃躲开一下，看着安东尼奥：“她活该。还有校长。我要不是弃儿我早就让他们圆寂了！虽然目前还做不到。”

　　安东尼奥不懂圆寂，但知道肯定不是好话。却看着韩弃已经转身朝前走的背影叫着：“我亲自请你都不去……那你去哪啊？！”

　　韩弃居然背对安东尼奥摆手，已经消失在黑暗中。

　　安东尼奥想追过去，想了想，叹息摇头，自己回去了。

　　今时今日，也难得一个剑圣。

　　将自己的学生还是个弃儿，平等对待了。

　　可是亲眼看到今天发生的一切，不止是他和法神对战的过程，还有他给自己解围看似胡闹却真的管用的“权术”，都很难再将他当弃儿当学生。

　　只是……

　　他要去哪？


第一百零七章 足够诚恳

　　剑圣如果已经是最高战力那么。

　　奥古斯特校长是什么等级？

　　可以压制身为剑圣的安东尼奥导师没有办法脱身？

　　所以韩弃觉得也许没有最高，只有更高。

　　这是他没有询问具体情况的原因。

　　因为他慢慢觉得自己此时通过各种战斗，虽然每天忙着很多事，但隐约战力方面，内功和招式也有突破和增长。

　　只是没有一开始那么突飞猛进了。

　　他想着或许内功内力武术在这个世界，可能未必会有如同剑圣的领域法神的禁咒那种形式上的东西。

　　但他认为，一定有一天，不停前进，会达到剑圣法神的层次。

　　甚至依然不是终止。

　　不然人类怎么进化？

　　不管是哪个位面的，都算上。

　　他期待着。

　　同时他也是从明白弃儿在神赐大陆处境后，下意识将武力放到一边。总觉得靠武力不能解决弃儿的问题。

　　这没错，而且是非常正确的。

　　不过不代表武力没用。

　　正相反。

　　当武术内功也可以达到剑圣法神的程度甚至继续前行，会殊途同归的带动弃儿改变现状，甚至慢慢崛起，站在巅峰……

　　然后被亮晶晶的目光洗涤心灵重新打落凡尘。

　　“咳……那个……班长也在啊。”

　　就比如此时韩弃轻轻敲门后听到一声进，当先看到的不是圣约翰导师，而是那双亮晶晶的眼睛然后。轻咳一声点点头打招呼，回避视线。

　　问心无愧才不怕被洗涤。

　　不管针对奥古斯特还是伊芙婕琳娜韩弃都一丁点愧疚不曾有。

　　可是对圣约翰导师，他来道歉。

　　因为他觉得自己很愧疚，对他。

　　“来了。”

　　亮晶晶没说话，圣约翰导师倒是很平和看着韩弃，示意他进来。

　　韩弃单手行礼抱着小短身，至少此时看着圣约翰导师的样子，不是之前在韩弃院子门口，蹲下手捂脸那种负担和厌世的情绪了。

　　“圣约翰叔叔……我先走了。”

　　飞弦苏格蕾起身行礼，就要离开。

　　韩弃笑了笑，逗弄小短身。

　　反而圣约翰导师起身开口：“不是不想去宴会吗？现在能去哪？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“随便走走。”

　　“你在躲宴会？”

　　韩弃惊讶转头看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，没说话。

　　“喂别这么幼稚好吗？”

　　韩弃叹息笑着站起：“最无奈闹别扭就不说话那一套了，真的很无聊。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，别过头发看着韩弃：“你似乎一丁点道歉的意思都没有……对我。”

　　韩弃点头：“我想问是谁要来我家吃饭的，而且我叫你走你偏不走就被堵在屋里了。我好吃好喝亲自下厨做饭菜转头就要杀我。说起来是伊芙婕琳娜女皇的命令可是因为谁引起的？！”

　　韩弃咧嘴指着自己：“是我吗班长？三大美女你说是我引起的吗？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇亮晶晶看着韩弃。

　　圣约翰导师看看韩弃又看看飞弦苏格蕾，轻笑摇头：“说句公道话。韩弃的确不用和你道歉，反而你今天不参加考试，留下受伤的他独战三班……呵呵。”

　　飞弦苏格蕾看看圣约翰导师，又看看韩弃，转身就走。

　　“去我那躲着吧。”

　　韩弃走出门口示意。

　　飞弦苏格蕾站定，转身看着他：“不怕再被我姑姑杀掉？”

　　韩弃眯着眼睛：“再来一次我就和他们拼了！”

　　“呵。”

　　圣约翰笑出来。

　　飞弦苏格蕾标志的嘲讽微表情翘嘴角，看着韩弃：“能拼的话，为什么中午的时候不拼？”

　　韩弃点头：“中午时候人太多，但现在你去就不一样了。拿你做人质，到时候我拿着匕首抵着你脖子要挟你姑姑。”

　　探身看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“敢不敢去一句话。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，没再理他，转身离开了。

　　韩弃笑了笑，也没多说回身进去。

　　看着圣约翰导师平静的样子，慢慢收起笑容，单手行礼。

　　“道歉吗？”

　　圣约翰看着韩弃：“听说你会另一种语言和文字，不过你的单手礼好像出现更早。是另一种礼仪吧？”

　　韩弃摇头坐下：“道歉的确是，但不是口头的那种。”

　　韩弃笑着抱着四处望着玩的小短身：“而且弃儿的道歉也不值钱。”

　　圣约翰导师沉默，半晌看着韩弃：“那你也是躲避宴会来我这的？听说也邀请你了。”

　　看着圣约翰导师出神的样子，韩弃惊讶：“所以说……难道没邀请您吗？”

　　圣约翰扯起嘴角，没有说话。叹息示意韩弃：“回去吧。”

　　见韩弃表情怪异看着自己，圣约翰摆摆手笑着：“你不了解我们之间的事……你也不能真正体会我的心情和感受。”

　　韩弃沉默，看着圣约翰导师：“事实上我不知道您会来。或者说我没想找您来。只是想哈丽特导师闹一闹，只要您不出面，其实影响不大。但没想到……”

　　“没想到我还是去了？”

　　韩弃一顿，抱歉开口：“对不起，导师。也许我也不是一点没想到……所以才更加愧疚。您明明是好心帮我的，却因为我而承受这些难以承受的事。”

　　圣约翰导师扯起嘴角：“我真的不怪你……但因为你道歉就能让我好过一些，回溯器能看到发生过的事，却不会真的让时间回到过去。”

　　韩弃不语，许久之后抬头：“所以我说道歉没用。我真的想做点什么挽回和补偿。”

　　圣约翰导师失笑：“回去吧。我是真的不怪你，你却不信……”

　　“我相信。”

　　韩弃开口：“但我来道歉的目的不是只想您不怪我，而是要弥补。”

　　圣约翰导师低头沉默，半晌有些黯然笑着：“还能弥补吗？”

　　叹息起身，圣约翰导师走到窗口看着窗外的月亮。

　　许久之后，背对韩弃，轻声开口。

　　“听说你之前艺术课考试时候，自己发明了新式乐器，还吟唱了一首自创的诗歌？”

　　韩弃一愣，点头开口：“不算诗歌……就是普通直白浅显的歌。”

　　“可是通俗易懂，而且表达的意义，深沉真挚。”

　　圣约翰转身靠在窗口，看着韩弃：“可能你不知道。曾经的我，也是个吟游诗人。”

　　“您这个‘也’字真是……”

　　韩弃失笑想解释他不是吟游诗人，可是想想也无关紧要。

　　“不对比不知道。”

　　圣约翰导师坐在一边：“华丽辞藻的诗歌，反而在表达内心情感方面，不如你的歌曲直入人心。因为直白和通俗，更容易让人理解接受。”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“我没想那么多。其实是因为曾经答应过……一位朋友的要求，所以算是完成承诺。”

　　“是叫蜗牛吧？”

　　圣约翰导师开口：“借物拟人的诗歌很多。如果一定要分辨的话，或许只能讲，没有高低比较。这两种题材和形式根本就是不一样的。”

　　韩弃颠颠小短身，半晌突然抬头：“导师。您是一直回避话题不想谈，还是想转换一下心情才聊这个。”

　　看着圣约翰，韩弃开口：“如果是后者。我陪您聊多久都可以。如果是前者……”

　　圣约翰沉默，不一会看着韩弃：“如果是前者又如何？”

　　韩弃摇头：“如果可以回避，还会难以承受？”

　　圣约翰低头不再说话了。

　　韩弃等了许久。

　　犹豫片刻，还是探身开口：“您能讲讲您和女皇陛下的往事吗？”

　　圣约翰导师低头看着地面，依旧不语。

　　韩弃笑了笑：“至少通常这种时候，找个人倾诉，也许会让您心情放松很多。”

　　“那也不找你啊？”

　　圣约翰失笑抬头，看着韩弃。

　　韩弃憨笑不说话。

　　停顿片刻，圣约翰突然答非所问：“你知道飞弦过来干什么的吗？”

　　韩弃一愣：“不是躲宴会和她姑姑闹别扭……”

　　圣约翰摆手打断，看着韩弃：“她来替你道歉的。让我别怪你，因为生死之间的时候，你也顾不了那么多的。”

　　“额……”

　　韩弃抱着小短身的手顿了一下。

　　圣约翰摇头：“不过其实她不来，我也没多怪你。”

　　低头出神，圣约翰扯起嘴角：“如果我们之间没有问题……外在影响又能起多大作用呢？”

　　韩弃也是沉默。

　　许久之后，圣约翰呼出一口气，笑着开口：“算了。其实都是过去的事，早就结束了。况且……”

　　圣约翰摸摸自己的头发，看着韩弃：“都有白头发了。我又不是剑圣法神，没那么长寿命的。今年五十岁，还想这些男女之间的事，有点没正经……”

　　“是因为身份吗？”

　　韩弃平静开口，看着圣约翰。

　　圣约翰语气一滞，抬头看着韩弃。

　　目光很真诚，一如既往。

　　虽然知道他真诚的目光后，总是掩盖着很多类似秘密或者坏主意之类的什么。

　　“算了。”

　　圣约翰摇头轻叹：“告诉你也没什么。”

　　看着韩弃，圣约翰笑着：“你的头脑应该不能用聪明来形容，而是看透世事的本事。”

　　韩弃单手行礼：“可能旁观者清。”

　　“旁观者清？”

　　圣约翰轻声念叨一句。

　　韩弃想起似乎飞弦班长总是重复他四字词语的话，出神一会，笑着开口：“所以您算承认了吧？因为身份，最终没法在一起？”

　　圣约翰看着韩弃，随即仿佛回忆一般，开口讲述关于神赐大陆顶级掌权者，花冠帝国女皇陛下，和他青春年少的事。


第一百零八章 转移要求

　　其实，也不算青春年少。

　　伊芙婕琳娜在二十年前算是。

　　二十岁，一个女人，不但执掌天下最有权势之一的花冠帝国皇位，同时也是在那一年，被评选为新任三大美女之一。

　　意气风发不足以形容伊芙婕琳娜的气势。

　　但也就是在那一年，三十岁风华正茂，智慧经历趋于成熟，并且正是男人最好年华的圣约翰·卡特。来到花冠帝国，于伊芙婕琳娜相遇。凭借自己超凡的智慧，和权术手段，成为当时一个女孩，新继位承受最大压力时候，伊芙婕琳娜·苏格蕾女皇陛下的首相。

　　一干就是五年。

　　五年时间，也是花冠帝国迅速崛起的时间。

　　很多政策如今没人记得，可是两人心理都清楚，是两个人共同推出的。

　　比如和从来不和人结盟联系的精灵森林建立亲密关系。

　　并且从而获得魔法以及艺术上的突飞猛进。

　　并大力支持精灵族人对物质的需求。

　　交流魔法心得，大步提升魔法产品的质和量。

　　公开皇家图书馆，让许多魔法师可以进去阅读，从而提升凝聚力。

　　暗地里，铲除背叛者和意图谋反的贵族，凝聚和拉拢安抚或打压其他亲近中立疏离的权贵。

　　让伊芙婕琳娜的声望如日中天，花冠帝国的国力飞速提升……

　　与此同时，在这一系列公事私事，明处暗处的配合，接触中。

　　一个儒雅帅气才华横溢，一个大权在握顶级美女。

　　擦出火花是必然的，没有任何意外的互相倾心。

　　可是一个首相，一个女皇。

　　居然没法公开在一起。

　　圣约翰不是弃儿，但他在成为首相之前，只是平民。

　　只是平民……而已。

　　不仅如此。

　　苏格蕾家族推出伊芙婕琳娜登上皇位的条件是，防止大权旁落，她不许结婚，不许生子。

　　当有一天她卸下皇位，依然要从苏格蕾家族的直系血亲中挑选继承人。

　　“哇……”

　　韩弃赞叹摇头：“狗血得从头淋到脚，可却是无懈可击的合理。”

　　这是他听完平淡但浪漫，不长也不短的爱情经历之后，给予的最内心的评价。

　　“狗血的意思是什么？”

　　圣约翰轻笑摇头：“是说非常老套俗气的意思吗？”

　　韩弃单手行礼，笑着点头：“差不多吧。但关键在后一句。”

　　圣约翰一顿，轻叹开口：“是啊。无懈可击的合理……没有一点可能性。”

　　韩弃沉默，半晌探身：“所以呢？您做了一任首相就离开了？”

　　圣约翰叹息：“我以为她会挽留的，结果送都没送。”

　　韩弃摸着下巴：“傲娇了还。”

　　“傲什么？”

　　圣约翰总听他说出听不懂的词汇。

　　韩弃摆手，看着圣约翰：“那您和哈丽特导师……”

　　“你还敢说！！”

　　圣约翰突然站起指着韩弃给他吓一跳。

　　韩弃讷讷后退抱着小短身。

　　圣约翰呼出一口气，不耐摆手：“来了说口头道歉没意义，又打听这么多，没事就走吧。看你烦。”

　　韩弃沉默片刻，起身看着圣约翰，神情认真严肃：“走会走……不过我郑重要求您一定提出一个能让我补偿的方法。不然我怕我会睡不着，至少今晚睡不着。”

　　“那你不说我可能以后每晚都睡不着……”

　　圣约翰无奈回头看着韩弃，但韩弃却诚恳看着他，真诚期待他可以想点什么要求。

　　“您当我自私也好。”

　　韩弃依旧看着他，圣约翰或许也真的感受到韩弃的愧疚自责还有真诚。

　　但事实上，他却不觉得做什么可以挽回或弥补。

　　可五十岁的人了，韩弃在他眼里是学生，是可怜的弃儿，也是孩子。

　　更何况，他是一个导师。

　　两任首相，公认的智狐称号。

　　他又怎么会真的计较呢？

　　“好吧。”

　　圣约翰导师沉吟许久，随意笑着：“飞弦这个孩子品质，性格，各方面都无可挑剔。刨除和……和女皇陛下的关系，我也很喜欢她。”

　　“额……”

　　韩弃刚要说话。

　　圣约翰导师眨眨眼，竖起食指：“去找她。她觉得你该做什么，你听她的就好。就算你完成对我的补偿了。”

　　“这关她咩事啊太儿戏了吧导师……导师！！”

　　韩弃没等说完，居然被圣约翰导师请出去了。再敲门已经没人应。

　　韩弃无奈失笑，出神一会，叹息抱着小短身离开。

　　他知道。

　　其实导师还是不想让他太过自责，所以他很认真想要弥补和挽回的诚意，被他当成了玩笑。

　　又或者也许，他真的没想过，还有什么办法，可以改变现状的。

　　……

　　“咦？还真来了？”

　　当韩弃回到住处的时候，就看到飞弦苏格蕾和几个徒弟坐在那里用笔写字。

　　也不是字，是符文。

　　韩弃教授他们包括飞弦苏格蕾汉语汉字，飞弦苏格蕾教授他们包括韩弃符文。

　　所以此时也是正常授课。

　　听到韩弃询问，几个徒弟站起行礼口称师父。

　　而飞弦苏格蕾亮晶晶看着他没说话。

　　几个徒弟表情怪异互相看着。

　　韩弃想起刚刚圣约翰谈起她去那的原因，又在最后提到所谓弥补和要求需要她指出的事。

　　出神一会，韩弃开口示意几个徒弟：“你们先回去练功吧……我和班长谈点事。”

　　几个徒弟行礼离开，将门关上。

　　韩弃呼出一口气坐在那，看着飞弦苏格蕾，笑着开口：“没见过你这样的。和我闹情绪，又和你姑姑也闹情绪，你到底什么立场？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“给圣约翰导师道歉了？你的口才应该已经将他哄好了。”

　　韩弃咧嘴：“在两个男人身上用一个哄字，真的很恶劣。再说他才是长辈导师，我是一个小辈学生。我哄他？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。空间洞口悄悄打开，法杖已经放在手里。

　　“喂你还来？”

　　韩弃后退看着飞弦苏格蕾：“在我家又打又杀的你和你姑姑有什么区别？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他：“你该打。”

　　“是啊是啊。”

　　韩弃点头：“我还该死呢。”

　　抱着小短身对视，韩弃眯着眼睛：“我还应该被人对着脸大便……”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起：“真粗俗。”

　　韩弃摇头：“我是在客观形容一个事实。”

　　飞弦苏格蕾一愣，看着小短身，又看看韩弃。

　　韩弃拍了小短身屁屁一下，小短身啊啊叫着，爬到床上自己玩。

　　小白狗也被韩弃从地上捡起丢过去给她。

　　“受伤了，和三班对战回来之后，就休息睡了一觉。”

　　韩弃指着小短身：“当我醒来的时候，天已经黑了。模糊中看到她蹲在我脸上，憋气用劲……”

　　“呓~”

　　飞弦苏格蕾有些嫌恶别过头发，却是脸颊发红看着小短身，又看看韩弃的脸，嘴角翘起的模样。

　　“你说我脸长得像方便的地方吗？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，轻叹询问。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，亮晶晶看着他，没说话。

　　韩弃眯着眼睛指着她：“你好像没有否认啊。”

　　飞弦苏格蕾依旧看着韩弃，半晌皱皱鼻子，算是回应。

　　“你……”

　　韩弃张口欲言，飞弦苏格蕾亮晶晶直视。

　　“算了。”

　　韩弃摆手，却是看着飞弦苏格蕾：“所以我终于认证你说的话……”

　　回身看看和小白狗撕咬的臭短身，韩弃开口：“得好好教育了。不然这么嚣张长大了还了得？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角看着韩弃，就这么看着。

　　半晌少有的，噗嗤一声笑出来。

　　更少有的，笑得越来越大声。

　　虽然一直捂着嘴弯腰，可是却脸颊笑得通红。

　　韩弃惊讶看着飞弦苏格蕾：“你很少这么笑啊？被今天的事刺激到了？”

　　“不是……呵呵。”

　　飞弦苏格蕾强忍着，吸了口气直起身，别过凌乱的头发看着韩弃，还是忍不住笑着指着小短身：“我……我仔细回想你描述的画面……就忍不住……呵呵。”

　　说完居然又笑。

　　韩弃面无表情看着飞弦苏格蕾，又看着臭短身撅着屁股和小白狗疯闹，许久之后，也是摇头笑出来。

　　这样的笑，一时间，至少好像气氛恢复了很多。

　　本来就只是闹的情绪而已，此时自然也风吹云散了。

　　“笑够了吧？”

　　终于等飞弦苏格蕾没再笑，坐在那里脸颊通红喘息。

　　韩弃开口示意：“笑够就帮个忙。把她带你身边一段时间，扳扳她的臭毛病。”

　　飞弦苏格蕾有点意外，摇头开口：“你好像和她形影不离的。很多次危险和打斗都绑在身上。你舍得？”

　　韩弃摆手：“又不是分开。都在学士城，每天都见面。只是让班长帮帮忙，管教一下。”

　　飞弦苏格蕾看着小短身，点头开口：“可以。”

　　韩弃笑着：“那就谢谢班长了。”

　　飞弦苏格蕾看着他，别过头发点点头没多说。

　　而韩弃居然也看着她没说话。

　　室内就这么诡异的陷入沉默。


第一百零九章 气性

　　“就……没了？”

　　不可能一直沉默。

　　因为飞弦苏格蕾慢慢皱眉，疑惑看着他询问。

　　韩弃一愣：“没什么？”

　　拍手示意，韩弃开口：“对了就这样。中午你在我这吃饭，晚上她在你那吃。还回来了。”

　　“我是说……”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“今天中午你故意和我说，你怕魔法不怕弓弩。用我骗蕾安娜婶婶？”

　　“啊。”

　　韩弃恍然笑着：“你说这个啊。”

　　“还有。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“你什么时候也有弓弩了？”

　　“开玩笑吗？”

　　韩弃拿出随身的弓弩指着自己肩膀：“都被穿透了，吃一堑还不长一智？对了……”

　　韩弃又从旁边翻出一个小巧的弓弩和一捆弩箭：“是我找索方纳导师做的。还给你也做了一把，之前没机会，现在给你。”

　　飞弦苏格蕾接过看了几眼，摇头收进空间里：“我是魔法师，不需要弓弩的。”

　　韩弃眯着眼睛指着已经消失的空间洞口：“班长你收起来的举动很顺畅一点犹豫都没有的。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃。

　　不一会皱眉开口：“那你到底怕什么？弓弩还是魔法？”

　　韩弃失笑：“你干吗纠结这个啊？”

　　停顿一下，韩弃弯起嘴角，对着飞弦苏格蕾眨眨眼：“我怕什么……你不是知道吗？”

　　飞弦苏格蕾一愣，突然想起什么。

　　亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　室内陷入沉默，半晌韩弃开口：“虽然今天发生的一切我知道你能理解……不过还是对你说声抱歉。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃轻叹一声笑着：“还有一句……谢谢。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃，点头开口：“圣约翰叔叔和你说什么了？看你留在那时间不短的样子。”

　　韩弃摸摸下巴，答非所问：“你觉得你姑姑和圣约翰导师还有没有可能复合？”

　　“这……”

　　飞弦苏格蕾此时当然也已经很清楚自己姑姑和圣约翰导师的关系了。

　　虽然不值得过往，但至少知道他们相爱过。

　　神赐大陆的爱情观相对开放的。

　　没那么含蓄。

　　所以哪怕是女皇陛下和一个不会魔法斗气的大学导师相爱也不需要否认。

　　更别说这是号称智狐的权术大师。

　　两个帝国的首相。

　　“姑姑不能结婚，不能生育子女。”

　　飞弦苏格蕾没正面回答，但其实已经算是给出答案。

　　和韩弃推测的，以及圣约翰导师侧面表达的意思都差不多。

　　“虽然我不能理解。”

　　飞弦苏格蕾突然补充开口。

　　韩弃一愣，疑惑看着她：“不能理解什么？”

　　“不能结婚生子？”

　　飞弦苏格蕾开口：“为了避免皇位旁落的话，不选她的子女做皇储不就好了？而且如果不结婚生下的孩子，是亲生的也是私生子。不是嫡亲。”

　　韩弃随意笑着：“只有孩子不存在，才绝对不会继承皇位。这个不难理解。”

　　飞弦苏格蕾别过头发张张口要说什么，最后看着韩弃，没有多说。

　　“算了。”

　　韩弃想了一会，摆手示意：“你姑姑来这里看你会留多久？”

　　飞弦苏格蕾开口：“不会太久吧。她是皇帝，怎么能轻易出国逗留？”

　　韩弃试探询问：“那么飞弦殿下的其中考试，还有其他的事，你看有没有可能多留几天让她？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“你想干什么？”

　　韩弃失笑：“我能干什么？我一个弃儿哎~”

　　飞弦苏格蕾摇头，看着韩弃半晌：“相处的经验告诉我，你做事不会没有目的的。而且越是看似无意的，越会设下埋伏和陷阱。”

　　韩弃点头：“所以我越是直截了当询问你，显然就越说明我没有别的想法。是不是这么说的？按照你的逻辑？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶的洗涤圣光照射在韩弃身上，韩弃默念心经抵挡，随后又是一招移花接木。

　　“圣约翰导师和你说过他和你姑姑的事了？”

　　飞弦苏格蕾果然被吸引注意力，惊讶看着韩弃：“难道和你说了？”

　　韩弃点头，随即表情怪异看着她：“以前听说却没当真，原来当女皇怕大权旁落真的不能结婚生子？所以你才被选为皇储？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“因为是女皇，你才想出这么……这么讨厌的办法，来侮辱她？”

　　韩弃笑着：“围魏救赵……以后我会教你我所掌握的所谓权术。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“况且她要杀我。你要搞清因果关系。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“她是有理由的。”

　　韩弃皱眉：“你是非观有点问题。不说她杀人理由成不成立，有理由就可以杀人？那我不想被她杀的理由更充分，我做错了什么？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“圣约翰叔叔是单纯来给你解围，没有任何其他动机。”

　　韩弃点头：“所以啊，我去道歉了，并且……”

　　韩弃还是得说。

　　“我请求他一定给我个机会，让我弥补挽回一下。但事实上我刚刚问你有没有复合的可能，不说两人的身份差距，只说今天发生的事，不知道你姑姑到底什么想法。是不是生气，失望，或者干脆已经毫无感觉。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，沉思半晌，平静开口：“我会回去问问姑姑的想法。”

　　韩弃不确定看着她：“我预感你会直接问。”

　　飞弦苏格蕾不解：“需要迂回吗？”

　　韩弃语气一滞，摆手点头：“随你……不过问完了。告诉我我需要做什么。”

　　飞弦苏格蕾疑惑看着他：“告诉你需要做什么？我？”

　　韩弃将圣约翰导师要求她指出韩弃做的事的规定讲述出来。

　　飞弦苏格蕾惊讶，眉头轻皱：“为什么是我？你和他的事，怎么让我提出要求？”

　　韩弃摇头：“不知道。不过这样也好，我很对圣约翰导师很抱歉。也决定尽可能去做点什么。而你是你女皇的侄女，他们两个是当事人，你我在中间沟通，比较容易一些。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃。就这么看着。

　　韩弃一顿，眯着眼睛指着她：“飞班长我提醒你，别以为淑女古板较真的性格能掩藏你内心的腹黑我早看透你心肝脾肺肾了！这不是开玩笑的事你别乱提要求。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃，皱皱鼻子hen了一声……

　　“hen什么你hen赶紧回去！！”

　　韩弃失笑抱起小短身和小白狗站起塞给飞弦苏格蕾：“天色不早了，孤男寡女共处一室还关门，让你姑姑再看到不用她杀我都想再圆寂一次。”

　　飞弦苏格蕾抱着在她怀里还闹着的小短身和小白狗，看他一眼：“圆寂是什么？而且还是再……”

　　“山无棱天地合的时候再告诉你……快走吧我送你。”

　　韩弃开门示意。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他一眼，没多说就出去了。

　　韩弃送她到门口，挥手示意。

　　飞弦苏格蕾，转身没多说，轻轻抱着小短身和小白狗就迈步朝前走去。

　　并且考虑着突然多了一个孩子，要怎么照料当然不算难事。

　　最重要是怎么好好教育她。

　　弯起嘴角想着，至少别让她再做那种对着人家脸憋气用力的事。

　　想想又忍不住笑。

　　暗自提醒自己，给她住的地方是单独的。

　　没教好之前不能和她睡一起。

　　不然……

　　呓~

　　慢慢就走远。

　　本来到这里，复杂混乱惊险的一天就要结束但是，发生一个意料之外情理之中的事，导致离开未果。

　　“啃啃~啊啊……！！”

　　小短身突然发现自己和韩弃越来越远而韩弃站在那里不动。下意识啃啃两声，然后挣扎在飞弦苏格蕾怀里够着站在那不动的韩弃。

　　结果韩弃依然站在那里目送她，并且随着飞弦苏格蕾，韩弃身影变得越来越小越模糊，距离越来越远。

　　小短身瞪大眼睛脸色发白，终于大哭起来。

　　“啊啊！！哇~！！！哇！！！！啊啊！！！！！”

　　飞弦苏格蕾下意识偏头，因为那声音快刺破耳膜的程度。

　　是真的一点不夸张。

　　并且小短身不止张开嘴大哭，甚至手脚并用要挣脱，力气之大让飞弦苏格蕾怀里的小白狗都抱不住掉下，即便这样，也好像按不住小短身似的！

　　“啊啊！！啊啊啊啊！！！哇！！！！！”

　　韩弃一开始也是强忍着，小孩子嘛。离开熟悉的环境都会这样。

　　可是眼见着飞弦苏格蕾特地站定不走都快拢不住小短身了，小短身就快掉下来伸手对着韩弃大哭大叫。

　　韩弃狗血点说，心越来越揪，越揪越疼。

　　“啊……”

　　突然，小短身不叫了。

　　瞪大眼睛张大嘴，却发不出声。

　　甚至都不呼吸的模样。

　　“我去！”

　　韩弃八步赶蟾是下意识用出来，瞬间来到飞弦苏格蕾面前一把捞过小短身。

　　“不哭不哭。小短身不哭……哦哦不哭不哭……”

　　韩弃手抚着她胸口，给她顺气。

　　就看她一抽一抽的，这口气就是上不来。

　　飞弦苏格蕾都吓到了，下意识蹲下，亮晶晶看着小短身，有些无措。

　　“啊……啊……哇！！！~~~”

　　抽搐几下，突然小短身再次大叫哭出来。

　　韩弃才松口气，紧紧将小短身抱在怀里。

　　“啊啊！！啊啊啊啊！！！！”

　　而小短身抬手一边大哭一边抽着韩弃脸，韩弃也不躲闪，承受着哄着怀里小短身。

　　“何必呢……气性这么大……好好不哭不哭……”

　　飞弦苏格蕾表情怪异看着韩弃哄着小短身。

　　她知道，至少今天……

　　孩子是带不走了的。


第一百一十章 五常再聚

　　“哦哦，不哭不哭……”

　　韩弃还在哄着张嘴大声哭嚎的小短身，飞弦苏格蕾别过头发，静静看着。

　　许久之后，才见小短身好像苦累了似的，咕哝着小嘴靠在韩弃怀里，渐渐要睡去的模样。

　　韩弃这才松口气，抬头看着飞弦苏格蕾要说什么。

　　突然看到她的目光就愣住了。

　　“额……”

　　韩弃无奈笑着：“你看真是……”

　　飞弦苏格蕾看看小短身，又看看韩弃，平静开口：“所以，还没开始就打算放弃了？”

　　韩弃沉默，半晌开口：“还小……”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃轻轻拍着小短身：“再说好像除了对我又打又骂，在我脸上又拉又尿，作死一般的闹我……对别人貌似她从来不这样。”

　　憨笑看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“仔细想想也不是那么难以承受，而如果只对我这样，也无所谓什么管教。能对别人不这样就行了。”

　　飞弦苏格蕾没说话，不一会看着韩弃：“亲生父母宠着子女正常，她不是你的孩子，你似乎比亲生父母还要宠着她。”

　　“小孩子嘛。”

　　韩弃无奈，低头出神看着小手抓着自己胸口衣领的小短身，睡着都抓着。

　　“再说，不是亲生的才该对她好。不然让她想起亲生父母已经没了，会更难过的。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“你会把她宠坏的……”

　　见韩弃还要说什么，突然惊讶望着她身后。

　　飞弦苏格蕾不解回头，也是愣住。

　　三个身影从暗处走来，没留多少悬念就看清。

　　居然是想不到的三个人。

　　修斯，施耐德……还有艾格妮丝。

　　“那么远就听见孩子哭，原来飞弦殿下也在。”

　　施耐德一如既往的贵族微笑，外交场合似乎三人的时候都是施耐德作为交涉的人。

　　“韩弃同学不去也就算了，花冠女皇陛下的迎接晚宴……亲侄女飞弦殿下居然不出现？”

　　韩弃看着几位，平静开口：“三位来请班长的吗？别强迫哦。看她是不是自愿。”

　　“呵。”

　　施耐德摇头，只是看看门口，打量一会，询问韩弃：“这就是学校给你安排的住处？”

　　韩弃点头：“进去坐坐？”

　　“好啊。”

　　施耐德当先朝里面走，修斯和艾格妮丝在后面跟着。

　　韩弃惊讶，追过去叫着：“不是……我就是客气客气……你们还真进啊？！”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，亮晶晶看着韩弃负担的模样。却也当先又走回去。

　　韩弃一看，失笑摇头，倒也没再纠结，跟着一起就走进院子了。

　　……

　　徒弟们之前被自己告知回去自行修炼，别来打扰。

　　此时呢，韩弃自然也没惊动他们。

　　跟着自己也挺累的，白天经历那些事。

　　坐下，韩弃倒水。

　　几人打量韩弃的小屋，房子不大。一个客厅一个卧室。

　　几个人，自然还是在客厅落座。

　　“刚刚是她在哭闹吗？”

　　施耐德指着韩弃怀里的小短身：“不是听到她的声音，我们还没那么快找到。”

　　韩弃一顿，下巴示意飞弦苏格蕾：“班长要抢我孩子，生生拆散我们俩，被我抢回来了。才哄睡着。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，是施耐德笑着看着飞弦苏格蕾，停顿一下，开口示意：“我们也是借口帮女皇陛下请飞弦殿下赴宴才出来，当然不会强迫，主要目的还是出来透透气。”

　　韩弃疑惑：“透气？里面很憋闷吗？”

　　“哼。”

　　一直没说话的修斯冷哼一声。

　　韩弃不解指着他询问施耐德：“他哼什么？你们在里面发生什么事了？”

　　“没什么。”

　　施耐德笑了笑，打量周围：“虽然简陋一些，不过很不错了。”

　　韩弃点头：“是吧。”

　　说完就哄着小短身……结果小短身莫名就醒了。

　　似乎是惊醒，瞪大眼睛看着韩弃，看了好一会，韩弃也一直抱着看着她。

　　随即这才放心，探手站起在韩弃怀里，口齿不清突然叫着。

　　“ch……ch……吃！！吃！！”

　　韩弃不解站起：“这是饿了？”

　　说完示意几人，韩弃开口：“你们先坐。”

　　几人没说话，施耐德点点让韩弃自便。

　　当韩弃离开之后，艾格妮丝目光看向飞弦苏格蕾，轻笑开口：“放下身段，天天在弃儿家吃饭……终于吃出事来了？”

　　飞弦苏格蕾看着艾格妮丝，艾格妮丝轻笑：“席仑剑圣当时在附近观看来着。”

　　“你很失望。”

　　飞弦苏格蕾突然开口。

　　艾格妮丝一顿，点头承认：“是。如果不是不太清楚校长的立场，也许席仑剑圣会趁机补杀。”

　　“喂。”

　　飞弦苏格蕾没等说话，门口韩弃已经走进来，端着一盘菜一个馒头还有筷子坐回去。

　　看着艾格妮丝，韩弃失笑：“坐在我家椅子上，说中午要补杀我？你的嚣张已经突破天际了。”

　　艾格妮丝偏头无视韩弃。

　　韩弃惊讶指着艾格妮丝对着施耐德：“这什么态度这？”

　　施耐德笑着，抛开复杂的关系，其实他发现韩弃是个很有意思的人。口才应用在权术上，让人心发颤，头流汗。

　　应用在平时，调侃毒舌也是……

　　“对了。”

　　说起调侃毒舌，施耐德想起来，似笑非笑看着韩弃和飞弦苏格蕾：“中午的时候才因为吃饭的问题被女皇陛下格杀，结果晚上居然齐齐缺席宴会又在一起？”

　　指着韩弃，施耐德开口：“总调侃我和艾格妮丝，你们两位好像关系进展的更加实质飞速吧？”

　　飞弦苏格蕾一般对于类似玩笑调侃闲聊的事，不太回应的。

　　也可能是没经验，也可能是没兴趣。

　　韩弃喂着小短身，笑着点头：“这么说你也有人看到中午的经历了？”

　　施耐德点头认证，之前树林和三班厮杀的时候，结束之时他身边也跟着一个骑士模样的人。估计也是家里派的剑圣。

　　“你是在转移话题吗？”

　　施耐德突然反应过来，失笑看着韩弃。

　　韩弃摇头：“有什么可转移的？”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃笑着：“我们是纯洁的男女关系……是吧班长？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看向韩弃，韩弃憨笑。

　　突然什么杵在他嘴边。

　　韩弃惊讶，低头看着小短身。

　　“吃……吃……吃！”

　　韩弃愣愣看着她，又看看盘里的菜。突然明白了，她似乎不是自己饿了要吃，而是给自己吃的。

　　很简单是，每当自己开玩笑说不要她的时候，她都只有这么一个笨拙的方法来讨好。

　　就只有这么一个。

　　她现在也之后四个多月大，这也许是她本能唯一知道的，不让自己被韩弃丢掉的方法。

　　韩弃看着她的眼睛，深吸一口气，扯起嘴角张嘴将东西吃掉。

　　轻轻将小短身抱着，小短身揪着他的衣领，却少有的安静。

　　“听说不是你的孩子。”

　　施耐德看着两人的模样，开口询问一句。

　　韩弃一顿，笑了笑看着几人，突然开口：“虽然知道这么说很天真……但如果以后真的不死不休的时候，能不能别针对一个孩子？”

　　飞弦苏格蕾下意识看着他，又看向几人。

　　施耐德笑着摇头：“你把我们想成什么人了？”

　　韩弃无奈指着他：“你这么说显然就是不答应了。”

　　施耐德笑着没解释，突然一只没说话的修斯沉声开口：“我同意。”

　　韩弃一愣，行礼道谢：“我也相信修斯同学是说到做到的人。”

　　说完之后，看着怀里安静可乖可乖的小短身，居然做了东西真的不吃，只是喂了韩弃一块，韩弃吃掉她就放心了。

　　张着小嘴偶尔打哈欠，就是不睡。

　　“不问我吗？”

　　突然一个声音打断，韩弃抬头，看着平静的艾格妮丝。

　　“你啊。”

　　韩弃摇头笑着：“你可能不会特别去杀小孩子。因为在你眼里大人小孩根本没区别。除了神以外，平民都是蝼蚁。更别说弃儿。反正都没圣庭高贵。”

　　艾格妮丝表情凝固，眯着眼睛看着韩弃。

　　施耐德无奈看着他：“你真是，总是这么针对圣庭，真的一点不害怕吗？”

　　韩弃点头：“怕的要死。但怕也没用。我再低调也已经被圣庭注意了，我想不到怎么做可以让圣庭不除掉我。所以干脆还是坦然一点。”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“你啊。你也不要以后总是针对我。这是为你好。只要看到你针对我，我瞬间就有一肚子话数落你，你又还不了口。我自己都说累了还忍不住要说的程度。所以为了不让我累死，为了你自己清净，以后尽量动手吧还是。”

　　艾格妮丝点头，抽出了法杖。

　　“还是动嘴吧。”

　　施耐德笑着将艾格妮丝法杖压回去，指着韩弃盘中的菜：“很新奇啊。不是神赐大陆传统的食物。”

　　好奇看着飞弦苏格蕾，施耐德开口：“飞弦殿下每天中午在这里吃的就是这个吗？包括今天？”

　　飞弦苏格蕾点点头：“今天也是……校长和女皇陛下都尝过。”

　　“味道如何？”

　　施耐德询问，修斯和艾格妮丝也都看过去。

　　“很好……”

　　飞弦苏格蕾看看几人，别过头发回答。

　　施耐德笑着看着韩弃，开口示意：“怎么样？女皇陛下都称赞的话，那做一顿让同学们尝尝见识一下？”

　　“呵。”

　　韩弃叹息看着几人：“不明真相多可怕？”

　　示意飞弦苏格蕾，韩弃摇头对着施耐德：“女皇陛下吃了我的食物后，转头就要杀我。可想而知我做的食物难吃到什么地步。”

　　“哈。”

　　施耐德拍手笑出来，修斯也弯起嘴角。艾格妮丝表情怪异看着韩弃。

　　至于飞弦苏格蕾……

　　亮晶晶歪头直视韩弃，韩弃，憨笑以对。


第一百一十一章 约定

　　“做完饭要杀我，然后我给要杀我的做饭。”

　　韩弃看着施耐德几人：“我有那么便宜吗？”

　　施耐德哈哈笑出来，修斯也是没再板脸，至于艾格妮丝……

　　“你们轮空了。”

　　艾格妮丝打断几人，看着飞弦苏格蕾：“10班就你们两个，下午你还没参加。只靠他一个居然将3班抹平。”

　　施耐德点头：“的确。前任三班和现在三班全都被你们两个灭班了……”

　　“别说的那么夸张好不好？”

　　韩弃打断：“多伤和气啊动不动就灭啊灭的。”

　　施耐德笑了笑：“之后就剩下10班，我们1班，还有战胜7班的4班。你们10班轮空，1班和4班对战。胜者将进行最后的决战考试。”

　　韩弃笑着：“看气势，你们是自信最后决战的班级会是你们。”

　　“有条件的。”

　　修斯突然开口，韩弃不解。

　　见几人都看着他，包括施耐德和艾格妮丝。

　　修斯抱肩看着韩弃：“我期待放开手脚和你好好打一场。所以刚刚答应你以后不管什么情况，都不会针对你怀里的孩子。这次你赢了，我才会兑现。”

　　直视韩弃，修斯沉声开口：“所以你最好全力以赴。”

　　“我也同意。”

　　施耐德收起笑容看着韩弃：“一直只从侧面看到你的战力，却不清楚到底多强。如果说灭掉三班……”

　　施耐德和修斯对视一眼，看着韩弃：“我们两人一起，勉强也可以做到。”

　　韩弃点头：“勉强是吧……”

　　“你最好还是认真点。”

　　艾格妮丝面无表情看着韩弃：“也许失手就将你杀掉，学校都不会问责。”

　　“真的？！”

　　韩弃突然惊喜站起给几人吓了一跳，直直看着艾格妮丝：“你是说真的吗？！失手杀掉学校不会问责？！那圣庭呢？狂战帝国呢？！也会算了吗？！可以吧？！可以的吧？！”

　　几人表情怪异后退，修斯冷哼一声，扫了艾格妮丝和施耐德一眼。

　　施耐德看着韩弃，失笑开口：“艾格妮丝是说我们失手杀你不会问责……估计你想失手杀我们，怕是不行。”

　　艾格妮丝反应过来，嗤笑看着韩弃。

　　韩弃一脸失望，叹息坐在飞弦苏格蕾身边。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角看着他，别过头发亮晶晶。

　　“果然啊。”

　　韩弃摇头开口：“还得背后有人才行。”

　　停顿一下，韩弃突然笑着起身：“不过既然不行就算了。其实说什么全力以赴……”

　　韩弃仰头看着窗外：“至于最后的胜者……舍我其谁！！”

　　几人看向韩弃，韩弃一愣，笑着拍着飞弦苏格蕾肩膀看着几人：“不是……是非我和班长莫属。”

　　没等几人反应，飞弦苏格蕾突然皱眉，随手推开韩弃拍在肩膀的手。

　　韩弃愣了片刻，抬手推她一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，歪头亮晶晶看着韩弃，然后……从空间洞口抽出法杖。

　　“呵呵。”

　　韩弃后退指着飞弦苏格蕾对着施耐德几人：“你看。这就内讧了。”

　　施耐德几人哭笑不得，看着韩弃的样子，至少他是暗自叹息。

　　为什么偏偏是个弃儿……

　　如果只是弃儿也就算了。

　　为什么偏偏……是帮着罗曼帝国的弃儿。

　　“班长我和你说。”

　　韩弃坐在飞弦苏格蕾身边，不动声色将她法杖塞进空间洞口。飞弦苏格蕾虽然还是亮晶晶看着他，却没阻止。

　　“你啊。你到那天就和艾格妮丝殿下单挑。”

　　韩弃指着施耐德和修斯：“然后呢。我就独战他们两个。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“有没有信心？”

　　“就这么定了！”

　　艾格妮丝起身站起，当先开口，随即轻笑看了飞弦苏格蕾一眼，转身就走。

　　施耐德和修斯也站起，对着韩弃点点头，跟着一起离开。

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃怀里的小短身：“你确定不让我带她走？”

　　本来打瞌睡却强忍着不睡的小短身，骤然惊醒在韩弃怀里后退，死死拽着韩弃的衣服对着飞弦苏格蕾大叫。

　　“啊！！啊啊啊啊！！”

　　韩弃看着小短身，小短身啃啃又要哭，啪啪抽着韩弃脸：“b……不！！bu……不！！”

　　韩弃哄着小短身：“不去不去。放心谁都抢不走我们小短身。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，韩弃抬头看她：“谁都不行！！”

　　飞弦苏格蕾转头就走，懒得理他。

　　韩弃抱着小短身哄着送出门，门口施耐德几人还没走远。

　　见两人出来，施耐德开口：“天黑了。我们顺路送飞弦殿下。”

　　韩弃下意识拽着飞弦苏格蕾：“别和他们一起走。半路上找个没人地方害了你怎么办？”

　　“喂！”

　　施耐德失笑皱眉看着韩弃，韩弃笑着看着飞弦苏格蕾：“我送你。还有几句话。”

　　艾格妮丝干脆已经迈步朝前走，施耐德也摇摇头转身离开。

　　修斯停在那，突然回头看着韩弃。

　　“权术课你提的那个计划……真的没有实施的可能吗？”

　　飞弦苏格蕾瞬间也看向韩弃，只是她的目光不是和修斯一样的询问。因为她早就问过。

　　只是当圣约翰给她分析韩弃真实想法后，她想知道韩弃怎么回答修斯。

　　“呵。”

　　韩弃不意外这个问题，单手行礼，沉默片刻，看着修斯：“短时间内，没什么可能……”

　　修斯低头沉默，半晌转身离开。

　　“但是事在人为。”

　　韩弃喃喃开口看着修斯的背影，这句话只有身旁的飞弦苏格蕾听到。

　　“所以上次你的确是敷衍我的回答是吗？”

　　飞弦苏格蕾毫无意外的询问韩弃。

　　韩弃一愣，回过神伸手示意：“来我送你回去。”

　　飞弦苏格蕾迈步走，却还是亮晶晶看着他。

　　“边走边说。”

　　韩弃开口，飞弦苏格蕾跟着走。

　　所谓送，也不是送到家。只是送到可以出校区坐马车的地方。

　　“你是听过圣约翰导师帮你分析的吧？”

　　韩弃倒是没否认，只是开口询问。

　　飞弦苏格蕾点头：“我也很失望计划不能成功，所以问了圣约翰叔叔。”

　　韩弃轻笑：“叔叔……你尊敬他，他对你也很好。如今或者之前你就该清楚，是因为女皇陛下的原因吧？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“他曾是花冠帝国的首相。”

　　韩弃沉默片刻，看着飞弦苏格蕾：“明天轮空。那么我们似乎可以休息一天。后天会正式决赛。你有什么安排？”

　　飞弦苏格蕾眼神怪异看着韩弃，韩弃摆手：“我是说你不带着你女皇姑姑四处转转看看学校或者周围的学士城景致？”

　　飞弦苏格蕾停顿片刻，不一会开口：“要听女皇陛下的安排。”

　　“你这点很不好。”

　　韩弃拍拍怀里还是忍着不睡的小短身，表情严肃：“你说我宠着小短身，可你对长辈也太过死板。一点没有做晚辈的那种亲近感。神赐大陆都知道伊芙婕琳娜女皇陛下对你疼爱备至。甚至盛传还要将皇位传给你。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，没有说话。

　　韩弃诚恳开口：“班长。女皇来学士城，是非正式的出访。主要是来看自己侄女的。你因为我和她闹别扭我感谢你，但你要尽到做晚辈的孝心……”

　　“你想说什么？”

　　飞弦苏格蕾打断韩弃。

　　韩弃一愣，憨笑开口：“我想说……你看难得我们繁忙的其中考试期间她来看你。又更难得的是我们轮空休息了一天。你难道不带着她出去转转？而且眼看就要决赛考试了，身心放松一下有好处不是吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，半晌点头看着他：“就算是这样……又和你有什么关系？”

　　韩弃轻咳一声：“因为我也想出去转转啊明天。”

　　打断飞弦苏格蕾，韩弃当先开口：“当然我身份不配和女皇一起出去。我只是觉得……或许能巧遇一下，又或许能不期然邂逅一下。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，就这么看着。许久之后，开口询问：“会带着圣约翰叔叔？”

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩弃憨笑。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角：“你求他给你一个挽回的机会，而他把提要求的机会给了我……现在你是主动用帮他挽回女皇陛下的心意来作为要求堵住我？”

　　韩弃不置可否的笑着：“班长，太聪明了会挨揍的。”

　　飞弦苏格蕾点头：“我十分认可你这句话……你似乎比谁都聪明。”

　　“我挨了的啊。”

　　韩弃指着自己头顶：“中午刚打过。”

　　指着自己的脸，韩弃补充：“天天打。被这个臭东西。送都送不出去。”

　　“啊。”

　　条件反射似的，小短身迷迷糊糊之间，抬手抽了韩弃一下。还叫了一声。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一下，迈步朝前走。

　　韩弃无奈看着她背影：“那到底是同不同意啊？”

　　“作词作曲，创作和之前一样的那种歌。”

　　飞弦苏格蕾突然回头。

　　韩弃皱眉：“别闹了。这是玄幻又不是都市，总唱歌像话吗？”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“你说什么？”

　　韩弃摇头：“我说。这是很认真为了帮圣约翰导师，你别开玩笑似的随随便便提要求……”

　　“所以你还是能做到？”

　　飞弦苏格蕾表情怪异：“只是不想做而已？”

　　韩弃摆手：“误会了。我做不到……”

　　“上次罗蒂雅公主来的时候，你创作一首歌曲也只是两天时间而已。”

　　“喂。”

　　韩弃收起笑容：“是你提要求，我也答应圣约翰导师的。不过理由呢？”

　　“理由就是我觉得你创作的这种新题材的诗歌，反而很能打动人。”

　　韩弃张张口要说什么。

　　飞弦苏格蕾再次转身，这次没回头，只是留下这句话离开。

　　“不管你做不做得到……明天我会陪姑姑去树林散步。”

　　韩弃伸手看着飞弦苏格蕾走出校区，半晌叹息放下。

　　只是停顿片刻，骤然表情凝固。

　　“树……林……”

　　和三班对战的地方。

　　罗素莱德被蛇咬死的地方……

　　蛇……

　　树林……

　　好可怕……

　　最毒妇人心……

　　善哉善哉……

　　罪过罪过……


第一百一十二章 为了皇帝

　　双方面的问题。

　　不谈以前，只说现在。

　　就在中午的时候被哈丽特闹了一阵，女皇陛下丢脸是显而易见的。并且身处高位不说，关键她是个女人。女皇和男人谈恋爱就够强势的了，还要经受什么？

　　经受另一个神经质的女人撒泼？

　　这就是侮辱。

　　那么女皇陛下对圣约翰观感会如何？不说女皇，任何女人面对这样的情况，不生气是不可能的。

　　尤其两人本来就分开那么久了，如果说再回首怀念曾经，被这样这么一闹，连仅有的那点美好的回忆都被破灭。

　　心情可想而知。

　　所以圣约翰一直捂着脸蹲在那，随后不发一语就走。

　　没脸了。

　　本来身份就不如对方，才没法在一起从此分开这么多年。

　　再相见她美丽高贵权势滔天依旧。

　　他老了，胡子白了，居然还因为他闹了这么一出。

　　当然所以韩弃暗叹最毒班长心之后，转头抱着小短身都没回家。

　　筹划一下，时间很紧迫。

　　好歹是约定好，怕蛇也要抓紧运作。

　　……

　　“导师，她提要求了。”

　　韩弃敲门就进，圣约翰没睡。

　　此时圣约翰似乎有些出神，见到韩弃敲门进来还吓一跳。

　　“什么……提什么要求？”

　　韩弃失笑，将小短身放在旁边自己爬着玩：“所以您还真是随便提出来的吧？除了我没一个认真对待的？！”

　　圣约翰导师反应过来，笑着摇头，倒也好奇：“是吗？飞弦替我提了什么要求？”

　　韩弃沉默片刻，圣约翰导师要催促的时候……

　　韩弃叹息捂着脸蹲在地上。

　　“唱歌。”

　　“什……什么？”

　　圣约翰不止惊讶这个要求，还惊讶韩弃此时被难为的，跟自己中午厌世的举动一模一样。

　　双手捂脸蹲在那里。

　　“呵。”

　　圣约翰导师笑了，出神看着韩弃，摇头开口：“不管这个要求有什么作用和意义……只看让你负担到这种程度，我莫名的舒心了很多。”

　　韩弃疑惑抬头，随即看看自己两只手，又看看蹲在地上的姿势。也是无奈笑着坐回去。

　　“明天早上她会带女皇陛下会去树林。”

　　韩弃看着圣约翰导师：“所以不只是只给一晚上时间的原因，而且还是在树林……”

　　“树林怎么了？”

　　圣约翰导师一愣，突然有些紧张：“去……去树林？她明天早上会去吗？”

　　韩弃没回应，只是抬头看着圣约翰导师：“所以呢？您要不换个要求吧。飞弦苏格蕾明显有点开玩笑的意思一点都不认真……”

　　“快去！”

　　圣约翰导师突然拽起韩弃，小短身抱起塞过去：“我去洗澡。明天去树林。你别耽误时间，去创作快点！！”

　　韩弃茫然站在门口看着关上的门，没等反应过来门再次打开。

　　“对了。”

　　圣约翰导师有些犹豫，不确定看着他：“创作一首适合的诗歌……你可以的吧？”

　　见韩弃还是愣在那，圣约翰导师摆手：“不管了！！快去吧！！”

　　砰地一声，门又被关上。

　　韩弃嘴咧起，看着怀里啊啊叫的小短身。

　　沉默半晌，却突然笑了。

　　“去就去。”

　　其实要的不就是这个吗？

　　越难办，韩弃反而心里越舒心。

　　如果真的有作用，一首歌算什么？

　　如果就算不起作用，可是此时看着圣约翰导师恢复神采的样子，至少燃起希望和信心。

　　也已经足够了。

　　……

　　“咚咚咚！导师您睡了吗？”

　　亚力克在宿舍被吵醒，宴会他有事没去。

　　而随后，亚力克开了门却发现门口没人，来到走廊一看，光头身影已经去敲别的宿舍门。

　　一直到都被敲醒，李德大师愤怒瞪着他，索方纳导师也是不明所以。亚力克看着韩弃，询问事由。

　　“是这样……”

　　韩弃开口解释，要求帮忙。

　　听了韩弃的解释，倒是都没说什么。

　　而且何止没说什么，除了李德大师无所谓地跟着以外，其他两位都反而很兴致勃勃的模样。

　　来到实验室，开始联合几位导师，一起开始，赶夜车。

　　一直到第二天早上……

　　……

　　“不生气了？”

　　早上的时候，天气很好。

　　虽然已经十一月份了。不过学士城地处的位置，还是在空中。难得的凉爽还有微风落叶。

　　而飞弦苏格蕾和便装的女皇一起，身后还跟着负伤却坚持跟着一起的蕾安娜。

　　看着旁边美丽可爱却又古板文静的侄女，飞弦苏格蕾弯起嘴角轻轻抱着她，开口询问了一句。

　　“昨天不是晚宴都不参加吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着伊芙婕琳娜：“姑姑一直很疼我，又不顾女皇的身份放下政事来看我，我要尽到晚辈的孝心和敬意。”

　　“哈。”

　　伊芙婕琳娜失笑，突然板脸拍她一下：“只是尽晚辈孝心和敬意？！”

　　飞弦苏格蕾不解看着伊芙婕琳娜，好像在说不然还有什么？

　　“算了。”

　　伊芙婕琳娜对这个侄女基本是无语和没脾气的。

　　被她治的。

　　“这是要去哪？”

　　不过看看周围，坐马车走了一段，下来又散步……可是目的地似乎很明确的样子。

　　“有个树林。”

　　飞弦苏格蕾开口：“是之前我还有韩弃同学被三班阻击的地方。”

　　最好的谎言其实是真话。

　　飞弦苏格蕾这么一说，伊芙婕琳娜眯着眼睛，点头笑着：“我还真想看看，他们选了什么好地方，阻击我们飞弦。”

　　飞弦苏格蕾下意识张张口，不过最后没多说。

　　慢慢就这么走着。

　　一路走一路闲聊，询问飞弦苏格蕾关于学校生活的事。飞弦苏格蕾也询问她的父亲和母亲过得怎么样。身体如何。

　　聊着家常。

　　就这样不知不觉就要到了的时候。没等到达，居然听到乐曲声。

　　只是乐曲声，却是没听过的乐器。

　　“怎么听着怪怪的？”

　　“只用一夜啊。乐器重要的是调音，一夜之间就做出来很难得了，调音不费时间吗？”

　　“你先放下吧。差不多就行，主要是写的词。这么通俗这样真的行吗？”

　　“押韵就行……我之前也不是没唱过。”

　　“可是这是给伊娃的……”

　　“……”

　　“别告诉我伊娃是女皇陛下的昵称……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“好吧圣瓦力导师……”

　　“什么瓦力……额。”

　　伊芙婕琳娜表情很精彩，尤其旁边看着她的侄女那亮晶晶的目光和怪异的眼神。

　　转身就走。

　　飞弦苏格蕾愣愣站在那，没想到一夜之间似乎真的创作出来了。

　　而且……又是一种新乐器？

　　只是突然看到伊芙婕琳娜转身走。

　　飞弦苏格蕾回过神，下意识张口。

　　伊芙婕琳娜突然停住脚步，慢慢回头，看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾一顿，回避视线，脸颊有些红。

　　“长大了。连我的事都敢管了。”

　　伊芙婕琳娜轻笑一声，看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头开口：“姑姑嫌闹，我们就去别的地方……”

　　“你不会说谎的。”

　　伊芙婕琳娜揪着她下巴面对自己：“你敢说这不是你和他们联合起来的？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇低头。

　　“我……”

　　伊芙婕琳娜照着她屁股拍了一下，手指点着她的额头。

　　沉吟片刻，呼出一口气，女皇的气质展现，面容平静，迈步走过去。

　　果然，坐在树林边的空地，韩弃抱着一个奇怪的东西，下粗上细。

　　还有六根类似金属弦。

　　手正按在最顶端的好像按钮般的东西，但是却是拧着。

　　一边侧耳贴在上面听着波动金属弦的声音。

　　骤然看到来人，飞弦苏格蕾抿起嘴角表情怪异。

　　圣约翰导师有点无措的样子，又要装作偶遇相见的惊讶但偏偏表情出卖了他其实根本就是故意在这的。

　　然而再看另外那个弃儿。

　　眼神慢慢聚焦，嘴慢慢长大，茫然又带着点无措的样子，连飞弦苏格蕾都忍不住以为他是真的没想到居然还会来人？

　　而且还是女皇陛下来到这。

　　逼真的让飞弦苏格蕾都觉得她和他其中一个失忆了。

　　要不就是，都失忆。

　　不记得昨天晚上一起商量过散步的事。

　　……

　　“逼人太甚啊！！”

　　但是更反转的还在后面，韩弃突然站起，抱着怀里已经睡醒头转着四处看的小短身，一脸悲愤。

　　“女皇陛下。就一定要赶尽杀绝吗？！一定要这样吗？！”

　　伊芙婕琳娜什么身份，管理一个帝国，什么没见过？

　　本来就已经料定这是设计好的。

　　可此时看到韩弃居然不按剧本来，也有些错愕。

　　“闭嘴！！”

　　蕾安娜捂着小腹冷声上前：“陛下和殿下到此散步！你以为是追杀你的？！”

　　韩弃一愣，不确定看着伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜此时明白什么，面容平静看着韩弃：“昨晚邀请你参加宴会，结果拒绝了。今天见面突然说什么赶尽杀绝……在你心里还是觉得我随时想要抹杀你吗？”

　　“没有。”

　　韩弃果断摇头，单手行礼变脸好像松口气的模样拽着圣约翰：“既然只是散步，我们就不打扰女皇陛下了。”

　　说完拽着低头沉默的圣约翰：“导师我们走吧。”

　　圣约翰麻木地被韩弃拽着走，伊芙婕琳娜平静站在那里，没挽留，也不看一眼。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着圣约翰导师，他绝对不是在演，那种极度失落和怅然的气质，是很真实看了让人难受的……

　　所以掉了东西都不知道。


第一百一十三章 让人怀念的倒叙

　　“圣约翰叔叔……”

　　飞弦苏格蕾下意识捡起一张纸想要追过去，却被伊芙婕琳娜面无表情看着。

　　“你叫他什么？”

　　飞弦苏格蕾一顿，就没追而是行礼开口：“叔叔……他让我这么叫的。”

　　伊芙婕琳娜似笑非笑：“你什么时候这么听话了？”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌平静开口：“他曾经是花冠帝国的首相。”

　　伊芙婕琳娜身子一颤，没再说话。

　　飞弦苏格蕾迈步就要追过去，将东西送还给他。

　　“姑姑。”

　　却被伊芙婕琳娜伸手拽过来。

　　飞弦苏格蕾张口要说什么，蕾安娜轻轻拉住她。

　　飞弦苏格蕾停顿一下，没再动。

　　而伊芙婕琳娜打开那张纸，回想起刚刚听过的他说写的诗词。

　　给伊娃的。

　　她不意外，权术的应用基础是要博学多才的。

　　不然一个细节的外行都有可能导致权术失败。

　　所以她最清楚除了不会魔法斗气以外，他几乎什么都会。

　　并且艺术之都就是他帮着提出想法策划竖立起来的帝国风格。

　　如果不够才华横溢，是做不到的。

　　只是这……是什么？

　　吟游诗人吟唱的诗词吗？

　　……

　　“……”

　　慢慢看着，伊芙婕琳娜一开始的平静，慢慢的，就不由入神了。

　　随着一句句看下去，在飞弦苏格蕾和蕾安娜，主要是飞弦苏格蕾看来，是很好奇女皇姑姑到底看了什么，才会如此动容。

　　似乎陷入回忆，偶尔皱眉，偶尔轻笑，最后却是一阵怅然若失，出神好久看着树林深处。

　　静静站在那，不语。

　　飞弦苏格蕾想要上前，将那张纸拿过来。

　　如果真的是圣约翰落下的信或者什么，她的教养肯定不会去看。

　　但她最清楚这一定和韩弃有关，而且，肯定是他故意让圣约翰叔叔掉落给女皇陛下看的。

　　只是没等她去拿，女皇伊芙婕琳娜已经回过神。

　　被一段旋律，从出神中惊醒。

　　……

　　“蹬~蹬蹬~”

　　飞弦苏格蕾回头，惊讶看着不远处的……闪光光。

　　被树木遮挡还是阳光晃过刺眼。

　　居然没走远，并且隐约的，还能看到他捧着那个什么绑着金属弦的东西，在弹。

　　“你们没走？”

　　飞弦苏格蕾上前，开口询问。

　　韩弃停下来，起身和圣约翰导师看着。

　　“说来话长……”

　　两人的确没走远，只是稍微远离伊芙婕琳娜所在位置而已。

　　而此时再次面对面，相隔稍远，却阻挡不了伊芙婕琳娜和圣约翰纠缠的视线。

　　尤其，当圣约翰看到她手里那张纸的时候。

　　……

　　“你说什么？！要我来唱？！”

　　时间回溯到早上要出发的时候。

　　洗脸刮胡子全身打扮的利利索索的。

　　还别讲，五十岁的圣约翰虽然头发胡子都有些白了，可是颇有一些中年帅叔的气质和颜赞。

　　而且身材保持的很不错。

　　不是练习斗气魔法的普通人，一点没发福不说，还挺三角的。

　　只是就是这样一副憧憬和期待的自信神情，骤然因为韩弃提出的想法，瞬间打回忐忑不自信的样子，对他洗了澡刮胡子换衣服的新气质，反而有所影响。

　　“是您来唱。”

　　韩弃无奈笑着，抱着半夜终于熬不住睡着此时醒来乱看的小短身。示意圣约翰：“我一夜没睡不是白忙的，既然答应了您的要求，只创作一首歌算什么？全套计划我都想好了。”

　　“就是让我唱歌？！”

　　圣约翰看着韩弃，语气低沉。

　　韩弃沉默片刻，开口示意：“曾经我和您讲过我擅长的不是权术，还记得吧？”

　　圣约翰讷讷点头。似乎还在出神。

　　韩弃轻笑上前：“我是为了自保，扯上了无辜的导师你，而且您根本没有任何理由第一时间赶过来，想要帮我解围，可我最后却找来哈丽特导师，让您承受这样的痛苦和失落。”

　　看着圣约翰，韩弃开口：“导师。相信我一次可以吧？”

　　圣约翰看着韩弃，就这么看着，最终却笑了：“我相信你。”

　　神色异样看着乐器还有韩弃一夜没睡有点憔悴的样子。

　　圣约翰导师开口：“而且其实你也不用做到这种地步……”

　　“用的。”

　　韩弃直视着圣约翰，单手行礼平和笑着：“身体的伤害不是最难承受的。情感和内心的伤害，往往是生命无法承受之重。是我导致您承受着一切，这份自责，我背不起。”

　　圣约翰一愣，张口要说什么。

　　韩弃摆手起身：“不说这些了。”

　　拽着圣约翰，韩弃笑着：“智狐啊，两任首相啊。会在乎吟首诗歌吗？”

　　韩弃比着自己脑子示意圣约翰：“回想一下，多回忆一下曾经年轻时的意气风发，风流得意。拿出自信和勇气来，其他的交给我。”

　　看着韩弃怀里的六弦琴，其实就是吉他。

　　圣约翰似乎恢复一些情绪，皱眉看着：“我先谢谢你……可是我本来已经在她面前抬不起头了，闹得那么丢脸，现在还要自己唱歌？”

　　“您不是吟游诗人吗曾经？”

　　韩弃失笑看着圣约翰：“况且您说相信我的。”

　　揽着圣约翰，韩弃示意开口：“女皇。高高在上。什么没见过？你指望抬高自己和她平等够得着，不要想了。能做到你们也不用分开了是不是？”

　　圣约翰不由自主点头。看着韩弃：“那你的意思……”

　　韩弃笑着：“逆向思维一下，你够不着她，给她拽下来不行吗？”

　　圣约翰眼前一亮，智狐就是智狐，瞬间明白韩弃的意思。

　　“给她拉到和我们平等的位置？！”

　　圣约翰语气发颤，只是转瞬间皱眉：“可是……”

　　“靠诗歌？”

　　圣约翰不解看着韩弃。

　　韩弃更正：“是吟唱诗歌。”

　　“攻心，其实最佳时机应该是十多年前你离开的那一瞬间，那是她心房最脆弱，也是最摇摆不定的时候。可惜你一走了之，错过了。”

　　圣约翰身子一颤，跌坐在那里，怅然若失：“我知道……我知道的……”

　　韩弃坐下看着圣约翰：“往事已矣不可追，今天要想重新打开她经历了十多年最高权势和最现实的磨练而愈加坚固的心房，难上加难但是。”

　　韩弃直视黯然的圣约翰：“只要有信心。只要心中的那团爱情小火苗没熄，就仍有希望。”

　　圣约翰看着韩弃，韩弃点头。

　　圣约翰沉默许久，吸了口气，最终站起：“没有熄。从来都没有。”

　　“那就好。”

　　韩弃起身背上吉他，抱起啊啊叫着的小短身：“现在说说怎么拽她下来到我们的位置。就是看起来越不可能，越幼稚越好。”

　　看着圣约翰，韩弃开口：“那个死飞……那位班长飞弦同学提出这个看似随意玩笑般的要求，但是也误打误撞，有了真正起到作用的可行性。所以这不是诗歌，而是普通的歌曲。你来唱，我伴奏。”

　　圣约翰虽然被韩弃说服了一些，可是仍然有些纠结。

　　“我这么大年纪，还吟……还唱歌。而且我不会……”

　　韩弃点头打断：“要的就是你不会。要的就是你这么大年纪。”

　　轻轻推着圣约翰，韩弃拿出一张纸递过去：“我们早点去树林练习。您唱歌不行，但记忆力一定超强。歌词我已经让亚力克导师润色好了。”

　　圣约翰犹豫边走边看着韩弃：“可就这么短时间……”

　　“您就走吧。听我的。”

　　圣约翰被韩弃架着走，无奈失笑：“可为什么一定是我来唱啊？就算是我，难道不能用点别的？比如音乐，绘画……”

　　韩弃皱眉失笑：“艺术之都花冠帝国女皇，你跟人家谈音乐？人家稀罕吗？那还叫给她拽下来？不能出奇制胜不能反差衬托，你怎么触动人家？”

　　圣约翰愣了一下，仔细回味着韩弃的话。深以为然。

　　“只是……”

　　韩弃摇头打消他最后一点不自信：“而且说误打误撞，是因为唱歌还有一个关键的好处就是，可以由歌词表达内心。通过旋律和伴奏的辅助衬托，唱出你想说，但是没法说出口的话。”

　　圣约翰看着韩弃，韩弃也点头直视他：“您自己也说过之前我的《蜗牛》很有感触。”

　　小短身啊啊叫着好像助威似的。

　　“好！”

　　圣约翰重重点头握着拳头：“我……我听你的。”

　　整体圣约翰导师从见面至今都是云淡风轻智珠在握儒雅气质的模样可此时，经历了这些，面对我的前女友是女皇的时候，变得唯唯诺诺的模样。

　　韩弃可以理解。

　　越是这样的人，越说明重情重义。

　　如果一个权术大师面对感情的事也可以用权术的自信对待，就未必多值得赞扬。

　　当然如果他能内敛一点就更好了。

　　只是那样韩弃反而没那么自责了就。不过这也不怪他，毕竟不是普通的初恋，不是普通的女人。

　　是女皇。

　　“对了……”

　　一边走圣约翰已经接过歌词低头认真看着。韩弃却突然表情怪异，问了一个问题……

　　“您……怕蛇吗？”

　　圣约翰茫然抬头看着韩弃……

　　“额……你说蛇？”


第一百一十四章 糟糕的表演

　　“还是打扰女皇陛下了吧？”

　　韩弃抱歉开口，飞弦苏格蕾亮晶晶的看了韩弃一眼，都已经在树林边的草地上坐下了。

　　韩弃不在意她的目光，多少习惯了。

　　女皇陛下并没看一直低头的圣约翰，只是打量韩弃怀里的吉他，开口询问：“这是……乐器吗？”

　　韩弃低头，笑着开口：“是乐器。因为六根弦，我叫它六弦琴。”

　　“你又新发明了乐器？”

　　突然身边询问声，韩弃看了一眼，是飞弦苏格蕾。

　　“怎么叫又？”

　　蕾安娜在不远处不参与进来，只是偶尔冰冷眼神扫视韩弃。

　　韩弃更不在意她了就，却是女皇陛下的询问，他不能不答。

　　“是……前不久也发明了一种，叫钢琴。”

　　单手行礼笑着，韩弃颠颠小短身：“以后有机会弹给您听。”

　　伊芙婕琳娜打量韩弃：“是用弹的？”

　　韩弃点头：“是用弹的。”

　　伊芙婕琳娜看着飞弦苏格蕾：“你听过了看来。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“期中考试艺术课的时候，他用新发明的乐器……还作词作曲唱了一首歌，并获得了第一。”

　　伊芙婕琳娜仔细看着韩弃，韩弃憨笑以对。

　　“看不出来。”

　　伊芙婕琳娜似笑非笑：“战力强，权术运用巧妙精准。艺术方面造诣也如此高。”

　　“您过奖了，呵呵，呵呵。”

　　韩弃笑着。

　　而飞弦苏格蕾转头看着韩弃。

　　骤然收起笑容，韩弃单手行礼示意伊芙婕琳娜：“没想到，早上打算过来练习一下和圣约翰导师，反而打扰了女皇陛下。”

　　“练习什么？”

　　伊芙婕琳娜低头看着那张纸：“你穿着吟游诗人长袍，看来你会吟唱了？”

　　“是唱的。但不是诗歌。”

　　飞弦苏格蕾开口解释。

　　伊芙婕琳娜开口：“还有除了诗歌以外可以吟唱的？”

　　飞弦苏格蕾点点头。

　　“是。”

　　韩弃开口示意：“圣约翰导师曾经是吟游诗人。这点女皇陛下一定清楚。所以对我之前艺术课唱的直白的歌这种新形式很感兴趣，昨天也不知道经历了什么，圣约翰导师情绪涌动突然有了灵感一夜之间创作成功。而我也特地打造新乐器为他伴奏。”

　　“呵。”

　　也不知道经历了什么突然有了灵感……

　　飞弦苏格蕾扫了他一眼，伊芙婕琳娜也看着韩弃。

　　韩弃不在意，看着一旁的圣约翰导师，笑着开口：“一直以来他对我照顾有加。并不因为我是弃儿疏远我排斥我，反而可能因为他虽然不是弃儿但一样不会魔法斗气，所以很同情我的遭遇。久而久之我和圣约翰导师的关系就很亲近。经常讨论一些事。”

　　伊芙婕琳娜点头：“久而久之……”

　　看着韩弃，伊芙婕琳娜开口：“你来学校不到两个月吧？”

　　韩弃不在意笑着：“有些人，看一眼就投缘。有些人，认识一辈子也都是普通人……”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃笑着：“就好比我和班长。认识这么久，但我估计这辈子就这样了。弃儿和皇储身份注定最多就是普通同学。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，嘴角翘起标志的微表情。

　　而她怀里的小白狗，莫名对着韩弃呲牙汪汪叫。

　　被小短身一眨不眨的眼神盯着，呜呜又缩回去了。

　　……

　　“我们还是去一边练习吧。”

　　沉默片刻谁都没说话。

　　还是韩弃突然开口示意圣约翰导师，起身对着伊芙婕琳娜抱歉道：“陪圣约翰导师练习吟唱这首曲子，是今天来这里的目的。”

　　看看树林，韩弃开口：“虽然曾经在这片树林经历过不太开心的事……但也反而发现这里非常僻静。”

　　看了飞弦苏格蕾一眼，韩弃笑着对着伊芙婕琳娜：“不然也不会在这里被伏击围杀了。”

　　说完就要拽着还在沉默的圣约翰要离开。

　　“所以还是不打扰女皇陛下了。”

　　“吟唱？”

　　伊芙婕琳娜没理会韩弃要离开的打算，而是扫了一眼圣约翰，不确定看着韩弃：“你说他？不是你唱？”

　　“是他啊。”

　　韩弃点头：“自己作词作曲那么厉害，不自己唱给别人表达不出词曲意境的。”

　　笑着看着圣约翰，韩弃叹息：“我都不知道圣约翰导师除了是权术大师以外，以前居然是吟游诗人。”

　　今天韩弃穿着便衣，也就是瘦身款吟游诗人长袍：“所以您别看我穿着像个吟游诗人。其实我对传统诗歌一点不会的。”

　　“是吗？”

　　伊芙婕琳娜低头看着那张纸，随手丢到一边。

　　圣约翰身子一颤，痴痴看着被丢到一边的纸张，低头再次沉默。

　　神色似乎也黯然许多。

　　然而韩弃不动声色笑着：“女皇陛下就有所不知了。我也看了歌词，虽然是圣约翰导师对我的直白口水歌感兴趣才自己创作一首，算屈就了。可诗歌固然高雅，但却不通俗。通常太多华丽辞藻反而显得不够直白。而我身为弃儿没什么文化，之前艺术考试的时候献丑一下。对圣约翰导师这种才华高捷的人根本不算什么。”

　　捡起纸张示意伊芙婕琳娜，韩弃开口：“这种看似好像日常通俗话语般的歌词，配上乐器和旋律唱出来，不同于纯粹音乐表达意境的飘渺难寻，也不会有诗歌的晦涩难懂。反而如同对着你唱出心里想说却无法说口的话。”

　　四个手指韩弃直视伊芙婕琳娜：“四个字……恰到好处。”

　　“呵。”

　　很平和的笑声，但却很突兀也有点砸场子的意思。

　　韩弃看着偏头的飞弦苏格蕾一眼，停顿片刻，继续笑着示意伊芙婕琳娜：“当然。其实再怎么解释，新生事物终归不会那么快被接受。所以我们就不打扰女皇陛下了，您是浪漫之都艺术之都的女皇，自然不会在意我们这点小东西。”

　　说完将圣约翰拽起，行礼就要离开。

　　“既然这样……”

　　女皇伊芙婕琳娜平静笑着，看着韩弃：“不如留下来让我见识一下。”

　　韩弃一顿，转身茫然看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜随意扫了圣约翰一眼，轻叹开口：“也累半天了。不能白说这么多却就这么走了……是吧？”

　　飞弦苏格蕾服气韩弃的脸皮，被拆穿了欲擒故纵的念头却一丁点的尴尬都没有。

　　憨笑拉着圣约翰又坐下。

　　圣约翰从始至终又如同木偶似的被韩弃主导。

　　离开宿舍朝树林出发之前鼓足的勇气此时不知道去哪了。

　　但韩弃自始至终都不在意的样子，笑着摆弄吉他，将小短身递给飞弦苏格蕾。

　　对着伊芙婕琳娜点头，韩弃开口：“既然艺术之都花冠帝国的女皇陛下屈尊指点，那真是求之不得。”

　　看着圣约翰导师，韩弃开口：“准备好了吧？跟着我的伴奏试试？”

　　圣约翰导师茫然看着韩弃，韩弃平静看着他的眼睛。

　　许久之后，圣约翰扯起嘴角，看着伊芙婕琳娜，却碰到她古井无波的目光，微微黯然别过视线。

　　吉他的前奏，已经响起。

　　“蹬~蹬蹬~~”

　　飞弦苏格蕾是听过钢琴的，更知道这一切都是韩弃预谋的可是。

　　她还是没想到一晚上这么紧凑的时间，作词作曲做乐器还要背诵歌唱。

　　尤其六弦琴这个新发明的乐器，和钢琴的音质以及弹奏出来的感觉氛围，还不一样。

　　前奏结束，至少听着吉他伴奏很悦耳。

　　似乎在阳光照射，树林环绕，草地青青，微风吹过的此时。

　　很惬意。

　　韩弃勾动琴弦发颤拉长音，点头看着似乎还有些紧张的圣约翰。

　　圣约翰知道，这是自己开始歌唱的信号了。

　　……

　　“我……咳咳。”

　　嗓音还有点沙哑，但韩弃一直鼓励的目光看着他。

　　并且又弹了小段前奏给他接。

　　圣约翰看着伊芙婕琳娜依旧平静没有变化波动的目光。

　　低头嘴唇都有点发颤。

　　“我听见……雨滴……落在青青草地……”

　　“我……我听见……”

　　飞弦苏格蕾多么有休养并且不俗气不势力甚至不会看中高低贵贱品节高尚的气质性格。

　　此时也微微咧嘴，别过头发眼神有点同情的目光看向圣约翰。

　　为什么？

　　一个年纪五十岁，头发胡子都有些白了的老男人，此时唱着这么“口水”如同白话一般的歌……

　　还结结巴巴。

　　嗓音干涩。

　　似乎，还不在调子上。

　　虽然这首歌谁都没听过。甚至这种题材谁都没见识过。

　　但此时的气氛，被圣约翰导师弄得要多尴尬有多尴尬。

　　甚至飞弦苏格蕾眉头紧皱看着韩弃。

　　在她想来经过昨天中午哈丽特导师那么一闹。

　　加上本来两人已经断开关系十几年了。

　　此时此刻，连最后的儒雅，最后的形象，也要彻底倒塌在女皇姑姑面前吗？

　　而这一切的始作俑者，韩弃居然还一脸鼓励的模样？

　　这就是所谓的道歉没用提出要求尽全力补偿？

　　只是她没意识到，此时伊芙婕琳娜的表情。从最难看到的眼神，有了细微的变化。

　　好笑，无奈，戏谑……

　　还有心疼。


第一百一十五章 开心和快乐

　　还都在看着。

　　并且随着圣约翰导师满头汗，声音越来越低，最后几近于念词的程度，却还强忍着发颤的模样，一直不停。

　　手抖得越来越厉害，头垂得越来越低的时候。

　　也还在坚持着。

　　也就是这样的情形。

　　伊芙婕琳娜，花冠帝国女皇。

　　看着圣约翰的目光中，闪过一丝黯然……和心疼。

　　只是她掩饰的很好，谁都没看到。

　　除了韩弃以外。

　　但韩弃好像不在意似的，任谁都看出圣约翰导师真的快哭了。

　　是真的。

　　不是玩笑。

　　眼圈已经发红，曾经就是身份导致没法在一起黯然离开。

　　相见不如怀念都做不到也就算了，闹剧导致一点回忆都抹黑也就算了。

　　如今自己像什么？

　　像个地精，像个小丑。

　　脸最后一点形象和尊严，似乎也在随着自己所做的一切一点点丢失。

　　在她……面前。

　　他不知道自己在做什么，有什么意义。

　　可是他似乎也要唱完。

　　他觉得，也许挺过最艰难的这一刻，他也是时候，为这段没可能的感情，画上如此荒诞丢脸的休止符。

　　只可惜，这个唱完让一切都随风而散的机会，她都没给。

　　“好了。”

　　突然一个声音打断。

　　伊芙婕琳娜吸了口气，轻声开口：“别唱了。”

　　圣约翰如同松了口气，但也如同泄气。

　　一直低着的头骤然抬起，看向伊芙婕琳娜。

　　从她眼中，圣约翰看到了可怜。

　　他感到自己的血被抽干。

　　可怜……

　　一个男人，五十岁了。

　　为了曾几何时的旧情，而被女人可怜……

　　他深深吸了口气，起身已经想要离开的时候。

　　被一只手悄然拽住坐回去。

　　“第一次练习，很不错了。”

　　韩弃笑着指着那张记录歌词的纸：“不过圣约翰导师发挥不好情有可原……陛下您看到歌词了吧？”

　　女皇一直看着圣约翰，出神看着。仿佛没听见一般。

　　韩弃不在意，看向飞弦苏格蕾：“你看这个歌词了吗？其实圣约翰导师发挥不好，根本原因在于这首歌是男女对唱的。”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾第一感觉他是乱掰的，可是又想着他做任何事说任何话，绝对不可能没意义。

　　别过头发仔细看着歌词，又看着韩弃：“男女还能对唱？”

　　“可以……”

　　韩弃摆手指着歌词让飞弦苏格蕾凑近：“但我要说的还不是对唱。而是这首歌的歌词，一段一段都从男女各自不同角度来表述的。”

　　飞弦苏格蕾认真看着。

　　韩弃指着上面。

　　“比如你看第一段。”

　　“我听见雨滴落在青青草地

　　我听见远方下课钟声响起

　　可是我没有听见你的声音

　　认真，呼唤我姓名”

　　指着圣约翰，韩弃开口：“圣约翰导师是学士城的权术导师嘛，此时也是草地。那么远方也的确可以听到上课下课的钟声。所以这一段是说他的。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃：“牵强了点吧？”

　　韩弃皱眉：“那如果真的说话似的，还叫唱歌吗？我每天早上洗脸吃饭，走路用多久，这需要唱出来？”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃。

　　韩弃摆手示意：“还有第二段……这就是从女性角度来表达的。”

　　飞弦上前看。

　　韩弃开口。

　　“爱上你的时候还不懂感情。

　　离别了才觉得刻骨，铭心。

　　为什么没有发现遇见了你。

　　是生命最好的事情”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾：“女人嘛，天生喜欢浪漫幻想。但也因为年纪而容易受到影响。还不懂感情的时候是什么时候？都是年轻的时候。有太多的无奈……”

　　“我真后悔没有杀了你。”

　　突然这么煞风景的话，打断了韩弃。

　　也打断了所有声音。

　　韩弃惊讶抬头看着伊芙婕琳娜冰冷的目光，已经带着杀意了。

　　停顿一下，憨笑慢慢后退，退到飞弦苏格蕾的身后。

　　顺手将飞弦苏格蕾怀里揪着他手里那张纸的小短身抱过来。

　　身后的蕾安娜已经站起，这次没再搓大招。

　　韩弃虽然不懂斗气魔法却感受到……

　　她手里拿着一个卷轴。

　　在韩弃眼里不亚于手雷的拉环被她手指勾住的感觉。

　　……

　　看似玩大了。

　　事实上呢？

　　其实要的就是这个。

　　没人知道甚至包括圣约翰。

　　韩弃为什么居然从始至终都保持微笑，对圣约翰的“惨”状视而不见反而一脸鼓励的神情。

　　那么真诚。

　　飞弦苏格蕾甚至肯定是真的真诚不是装模作样。

　　她亮晶晶的眼睛被韩弃形容为慧眼。

　　她很清楚韩弃做任何事说任何话都是有目的的。

　　看似随意就如同权术课或者制作数据模拟投影器的时候，都是如此。那么她此时也看得很清楚，或者她看不清，他想干什么？

　　唱歌？

　　伴奏？

　　一夜的时间，制作乐器，写词作曲。

　　无意中来到他很怕的很多蛇存在的树林？

　　只因为自己随口的一个要求？

　　“如果。”

　　伊芙婕琳娜至少在韩弃面前，第一次以一个女皇的身份气场全开，杀意展现给一个弃儿。

　　韩弃。

　　伊芙婕琳娜竖起食指指着他，语气平静但蕴藏风暴开口：“如果你不能解释，你一夜之间可以制作新式乐器，并作词作曲给他还算他自己的作品，来让飞弦故意带我到这只是为了让他连最后一点尊严形象都失去在我面前……”

　　探身直视韩弃，伊芙婕琳娜轻声开口：“我会亲手杀了你……”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜轻笑补充：“而且……我也很久没亲手杀人了。”

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，惴惴不安咬着嘴唇看着伊芙婕琳娜。

　　她不止因为姑姑全都知道注意到这些预谋的事，更是因为一直以来在她面前都优雅高贵甚至还带点可爱调皮的姑姑，居然提什么杀人的事，还是在她面前。

　　她从来都不在自己当面展示这些的。

　　只是，下意识看着身后的韩弃，韩弃依旧一脸笑意的样子，坐回讷讷张口看着圣约翰导师身边，叹息拍拍他的肩膀。

　　“导师。女皇陛下还是心疼你的。”

　　圣约翰看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜却没看他，而是指着韩弃的手：“从他肩膀上拿开。身为一个弃儿，一个学生。你不尊重他，居然还把他当成一个地精一样的小丑？”

　　韩弃疑惑：“神赐大陆有小丑吗？”

　　“你想变成第一个？”

　　韩弃不是废物弃儿而是武术高手那么此时。

　　他很清晰的感受到伊芙婕琳娜的气场和杀意比蕾安娜可高多了。

　　也许对比就是校长奥古斯特压制剑圣安东尼奥的程度。

　　他知道差不多了。

　　“好吧。”

　　韩弃重新将小短身交给飞弦苏格蕾，小短身咬着拳头看着韩弃，啊啊叫着。

　　捧着吉他，韩弃轻咳一声：“看来还得我来啊。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“你别……”

　　伊芙婕琳娜依旧面容平静的看着韩弃。

　　韩弃重新弹起前奏，弯起嘴角：“让我们忘了打打杀杀身份地位，沉浸在大自然中，沉浸在歌声里。回忆曾经被我们忽略很多很多美好的事。”

　　前奏结束，韩弃最后看着伊芙婕琳娜，轻笑开口：“抛开烦扰俗世……其实快乐很简单的。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾抱着小短身看了伊芙婕琳娜一眼。

　　果然，临界点了。

　　伊芙婕琳娜就要忍不住的样子。

　　可莫名的，飞弦苏格蕾想笑。

　　但此时，谁都笑不出来了。

　　……

　　“我听见雨滴落在青青草地

　　我听见远方下课钟声响起

　　可是我没有听见你的声音

　　认真呼唤我姓名”

　　……

　　所有人都安静下来了。包括伊芙婕琳娜女皇。

　　……

　　“爱上你的时候还不懂感情

　　离别了才觉得刻骨铭心

　　为什么没有发现遇见了你

　　是生命最好的事情”

　　……

　　都沉浸在歌声里，周围的气氛中。

　　品位歌曲口水一般的直白的歌词。

　　……

　　“也许当时忙着微笑和哭泣

　　忙着追逐天空中的流星

　　人理所当然的忘记

　　是谁风里雨里一直默默守护在原地。”

　　……

　　“原来你是我最想留住的幸运

　　原来我们和爱情曾经靠得那么近

　　那为我对抗世界的决定

　　那陪我淋的雨

　　一幕幕都是你一尘不染的真心

　　与你相遇好幸运

　　可我已失去为你泪流满面的权利

　　但愿在我看不到的天际

　　你张开了双翼

　　遇见你的注定

　　她会有多幸运”

　　……

　　扫弦，将出神的几人都惊醒。杀意什么的早就没了，伊芙婕琳娜只是愣愣看着韩弃手中的吉他，又看着同样看着吉他的圣约翰。视线相撞，随即又各自挪开。

　　……

　　“青春是段跌跌撞撞的旅行

　　拥有着后知后觉的美丽

　　来不及感谢是你给我勇气

　　让我能做回我自己”

　　……

　　“也许当时忙着微笑和哭泣

　　忙着追逐天空中的流星

　　人理所当然的忘记

　　是谁风里雨里一直默默守护在原地

　　原来你是我最想留住的幸运

　　原来我们和爱情曾经靠得那么近

　　那为我对抗世界的决定

　　那陪我淋的雨

　　一幕幕都是你一尘不染的真心

　　与你相遇好幸运

　　可我已失去为你泪流满面的权利

　　但愿在我看不到的天际

　　你张开了双翼

　　遇见你的注定

　　她会有多幸运”


第一百一十六章 最后一步

　　应该是原谅了。

　　尽管飞弦苏格蕾此时也无暇去看姑姑的表情但偶尔看去，她已经早从暴戾的气息中，慢慢平复下来。低头出神看着草地，听着韩弃的歌声。而同步的是，圣约翰弯起嘴角，一改之前小丑的丢脸模样。

　　五十多岁的人了。

　　可此时笑得很幸福，并且无意的就和同时抬头的伊芙婕琳娜对视一眼，相视而笑。

　　“那陪我淋的雨。”

　　“为我对抗世界的决定。”

　　“一尘不染的真心。”

　　“默默守护我在原地。”

　　“你给我的勇气。”

　　“我却失去泪流满面的权利。”

　　每个句子，每句歌词，似乎都在掀开尘封的往事。

　　原来她以为一切结束很久了，其实从来不曾消逝。

　　原来她以为经过这么多年，阴暗残忍和冷酷现实的权势之争她站在了顶峰俯瞰一切。

　　不再拥有这些儿女情长的“小事”。

　　可其实，那却是自己最幸运的。

　　没有他，就没有自己的今天。

　　可自己却选择了权势，放任他离开了自己。

　　“她会有……多……幸……运~~”

　　当伴随吉他声的最后一句唱完之后，好像树林中微风还回荡韩弃的歌声。

　　随后就是一片沉寂，没人说话，没人出声。

　　包括蕾安娜在不远处，都表情怪异看着韩弃。

　　直到……

　　“啪……啪啪……”

　　韩弃咧嘴看着旁边的飞弦苏格蕾，亮晶晶看着他，然后白皙的手掌轻轻拍着。

　　小短身也瞪着漂亮圆圆的眼睛，啊啊叫。

　　“你一脸陶醉的表情是干什么呢？！”

　　韩弃皱眉打量飞弦苏格蕾：“我是为了女皇和圣约翰导师你别误会了。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子是算是回应。

　　“你……”

　　韩弃吸了口气，转头没理她，而是面带微笑看着伊芙婕琳娜：“不同的人不同的经历。一首歌永远唱不出所有人的心声。”

　　憨笑探身，韩弃看着伊芙婕琳娜单手行礼：“敢问女皇陛下……您还满意吗？”

　　伊芙婕琳娜抬头看着韩弃，平静开口说了一个字。

　　“滚。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角笑着，起身抱着小白狗拽着韩弃离开。

　　“还女皇呢，干吗让人滚啊那么粗鲁……”

　　韩弃嘀咕抱怨被蕾安娜瞪了一眼，飞弦苏格蕾顺带也将蕾安娜拽走。

　　“等一下。”

　　突然伊芙婕琳娜开口叫住韩弃。

　　韩弃下意识退到飞弦苏格蕾背后，探头看着她。

　　伊芙婕琳娜摇头起身：“要么用女人解围，要么就躲在女人背后？还谈什么复兴弃儿？”

　　飞弦苏格蕾一愣，下意识看着韩弃。

　　韩弃不意外，笑着单手行礼：“关键也总是因为女人而惹事……并且也总是女人杀我。”

　　飞弦苏格蕾不太懂两人的话。

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，就这么看着。许久之后，轻声开口：“纸上没写，这首诗歌……名字叫什么。”

　　韩弃一顿，平静开口：“叫《小幸运》。”

　　伊芙婕琳娜轻笑：“幸运就幸运，还分大小吗？”

　　韩弃点头：“本来这应该是对每个人来说最幸运的事……”

　　看着伊芙婕琳娜的目光，韩弃平和笑着：“但也许为了不同的选择，这份幸运往往被牺牲，被放弃……被排在靠后的位置。”

　　伊芙婕琳娜目光闪烁，没再多说，转身看着圣约翰。

　　“去走走吧。”

　　圣约翰眼神亮起，愣愣看着伊芙婕琳娜。却好像没什么反应似的。

　　而等了许久，伊芙婕琳娜似乎也不催促。

　　飞弦苏格蕾别过头发看着。

　　蕾安娜也在看……

　　“服了。”

　　韩弃却无奈上前，拽着圣约翰的手去扯住伊芙婕琳娜的。

　　“五十岁的人了，那么矜持干什么？！”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛看了韩弃一眼，韩弃憨笑以对。

　　当然，伊芙婕琳娜扫了眼有些无措的圣约翰导师，却也没有松开手。

　　“拿出男子汉的气概。”

　　韩弃笑着推着圣约翰导师：“和女皇陛下勇敢得钻小树林去吧！！”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃，听着不像好话。

　　而圣约翰导师深吸一口气，看了韩弃一眼，笑着点头，拉着伊芙婕琳娜朝着树林走去。

　　韩弃呼出一口气，满含笑意看着两人消失在树林的背影。

　　突然手拢在嘴边，用力大叫……

　　“小心蛇啊！！”

　　飞弦苏格蕾突然愣住，神色异样看着韩弃，轻轻皱眉，出神不语。

　　至于蕾安娜，这次很识相。

　　没有跟进去。

　　只是她的目光因为女皇和圣约翰消失，转头投向飞弦殿下……

　　和那个弃儿身上。

　　眼睛亮晶晶……

　　头顶闪光光……

　　……

　　“你自己怕蛇却让他们小心？”

　　飞弦苏格蕾抱着小短身，和捧着吉他的韩弃慢慢朝前走着。亮晶晶看着他，开口询问。

　　韩弃一顿，转头看着飞弦苏格蕾，突然开口：“你自己想要听歌，却当做是替圣约翰导师提出要求？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，一如既往的平静沉静淡定气质：“不是很有效吗？”

　　韩弃点头：“所以你是确定一定以及肯定会有效才提出这个要求的。是吧？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“那么你能确保提出别的要求会肯定有效？”

　　“犟嘴！”

　　韩弃抬头推她肩膀一下，忍她好久了。

　　此时此刻基本算是尘埃落定，熬了一夜累成这样担着风险总算是见了成效，也该和她算算账了……

　　还敢皱鼻子？！

　　“一决胜负吧！”

　　韩弃抽出重银之精单手行礼指着飞弦苏格蕾……

　　怀里小短身，冷声开口：“早想教训你了，今天就做个了结……看你以后还敢不敢不听话。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，翘起嘴角别过头发。

　　小短身啊啊叫着，瞪着漂亮眼睛，探身张嘴要咬重银之精。

　　韩弃也顺势收回来。

　　回身看到站在那里面无表情已经拿出法杖和一个卷轴的蕾安娜一愣，单手行礼打个招呼，大步朝前而去。

　　要么说羡慕人家身后有人罩着呢。

　　法神惹不起啊。

　　尤其在取巧反噬对方丢了面子后，此时不避开就算了，还敢给机会让人找场子？

　　“啊！！！”

　　只是韩弃转身要走之际，突然听到丛林中一声凄厉的喊叫声。

　　韩弃惊讶回头，皱眉自语：“不至于这么快吧……”

　　“你说什么？”

　　飞弦苏格蕾已经抱着小短身要冲过去的时候，蕾安娜已经第一时间冲进树林。

　　她自然也就放慢脚步。

　　因为声音反而是圣约翰导师发出的。

　　并且两个法神在，她进不进去不那么重要。

　　倒是韩弃的喃喃自语，总会让她敏感注意到。

　　“什么这么快？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃询问。

　　韩弃一顿，摇头朝树林进去。

　　飞弦苏格蕾看看他背影，也跟着一起。

　　……

　　也不可能走多远，韩弃和飞弦说没几句话就要决斗结果被蕾安娜锁定气机转头要离开的功夫能有多久？

　　此时好像大概距离就是曾经三班三个花冠帝国学生被韩弃和飞弦苏格蕾吊起的位置。

　　圣约翰导师躺在伊芙婕琳娜怀里。

　　脸色有点发黑，但伊芙婕琳娜的手掌运起魔法元素的波动，抵住他的手臂，最明显的是。

　　旁边有一个同样躺着不动的……

　　蛇。

　　韩弃下意识脸色发白靠在飞弦苏格蕾身边，还轻声开口：“还是认识的。”

　　飞弦苏格蕾自然知道他的秘密，不过他说认识……

　　还真认识。

　　“无花蛇。”

　　飞弦苏格蕾上前确认一下，不知道是不是同一条。

　　咬死罗素莱德的也是无花蛇。

　　韩弃小心翼翼看着周围。

　　蕾安娜已经上前帮着治疗圣约翰导师，显然他被咬了。

　　他可是普通人，罗素莱德被咬完什么样韩弃和飞弦苏格蕾都见过。

　　伊芙婕琳娜骤然抬头看着韩弃：“刚刚你喊什么？小心蛇？”

　　韩弃正离得蛇远远站着，听到伊芙婕琳娜开口，突然惊讶：“您怀疑我？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪了韩弃一眼，探身挡住伊芙婕琳娜的目光蹲下：“姑姑。我能保证这和他没有一丁点关系。”

　　伊芙婕琳娜一愣，侄女她了解。

　　可能会不说，但要说就不会说谎。

　　此时她可以自然平静保证，显然是有原因。

　　只是既然如此，伊芙婕琳娜才无暇理会，只是看着圣约翰导师，一脸担心。

　　“怎么了姑姑？”

　　飞弦苏格蕾此时才问出都疑惑的问题。

　　一个法神，带着个普通人，被蛇咬伤？

　　“还不是他！”

　　伊芙婕琳娜表情怪异，眼神带着点嗔怪，还有点笑意。

　　“我会怕一条蛇？刚要随手轰走，他居然不顾一切直接把我扑倒挡住，结果自己被蛇咬了。”

　　“噗！”

　　飞弦苏格蕾瞬间的目光看向“噗”声的来源。

　　韩弃身子发颤站在那里四处转圈张望好像很畏惧什么的样子，怀里小短身被他转的都不耐烦了。啪啪拍他脸。

　　终于转回来的位置正好和飞弦苏格蕾视线相对避无可避。

　　韩弃干笑一声，还是脸色发白的样子。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，亮晶晶闪他一眼，回身继续帮忙。

　　谁都没理他。

　　所以就没看到……

　　他表情怪异，和弯起嘴角的笑容。

　　极度纠结的和畏惧随时出现弯曲野兽的一脸防备模样。

　　不过显然今天的钻小树林，还没正式开始，就结束了。


第一百一十七章 真·最后一步

　　别信书上影视剧中的浪漫桥段。

　　洒个花瓣雨啊弄个热气球啊一栋大楼亮灯灭灯弄造型啊布拉布拉之类的。

　　或许有加成作用但绝对不算决定性的环节。

　　不然怎么？

　　穷人就不追美女了？

　　没条件就没法打动女神了？

　　这不是吐槽，是真实的情况。

　　曾经上学的韩弃早说过的，涉猎广泛。

　　抱着入世求学的态度自然就不会一副得道高僧的模样。

　　混迹在俗世凡尘中的韩弃给周围感觉就是比较温和爱笑脾气好的一个普通人而已。

　　他看到身边很多例子，虽然只是看而已。

　　看似什么校花女神之类的，可远观不可亵玩或者白富美也不是没有。追的人有的是而且肯定有人真的追到过。

　　就是平平常常的搭讪，聊天，或者偶尔一起吃饭看电影干点什么普通情侣都做的俗事。

　　没见过谁如同电视上搞个大场景，制作大场面。

　　尤其韩弃还是学心理学的。

　　他曾经无意间也和教授谈过类似的话题。

　　教授就表示其实根本没有什么定式。

　　你去参考对方的身份财富地位和外表气质，然后主观定义对方适应什么应该是什么样。

　　可事实上你不是对方，你就没法肯定人家会到什么程度接受什么或不接受什么。

　　那么刨开这个问题。

　　数据调查过，总结了不管任何身份，任何经济条件和教育环境成长的男女，真正最普遍促使他们分泌荷尔蒙，也就是俗称中了爱神之箭的因素，大部分反而是比较具有普遍性的小事，看起来平常甚至带点俗气的。

　　反而跟所谓身份高低地位如何贫穷和富有的外在都无关。

　　那么自然说了这么多，就是要表明女皇高高在上。

　　总会有人想这样要什么有什么生杀予夺又高贵又美丽又要仰望的存在，需要什么样的条件和勇气才能做到掳获芳心。

　　其实，女人就是女人。男人就是男人。

　　人生有两件事最平等。

　　死亡……还有情感。

　　当你说等我打下江山回来娶你而义无反顾离开的时候，真的打下江山再回来，人家估计孩子都能打江山了。

　　孩子他爸的或许就是邻居家种地的二小子狗剩。

　　最后一步，韩弃很确定圣约翰终于恢复了智狐权术大师的水准，没再浑浑噩噩一副黯然厌世压抑不语的模样。

　　抓住了韩弃的两次提醒明白了什么。

　　无花蛇死的有点冤。

　　用生命给了一次完美的助攻。

　　当然女皇陛下的同意，看似是因为一首歌。但韩弃清楚，做到皇帝的位置，一首歌会感动她但绝对不会促使她做决定。

　　或许，还有其他理由？

　　……

　　“约翰！！约翰你怎么了约翰！？约翰你醒醒啊约翰！”

　　大致治疗一下先稳定，回到学士城的话，这种毒蛇再毒，其实只要保证短时间没事，终归不是魔兽。

　　找人一起将情况稳定虽然还没醒的圣约翰导师送回学校宿舍的途中，一年级的校区因为考试，人不多。要么休息要么复习。

　　倒是没人看热闹再丢人。

　　为什么说再？

　　当韩弃听着这样的喊声一道身影冲过来的时候，他有种把约翰换成小强你看怎么样的错觉。

　　当然这次，哈丽特扑在被几个学校护卫抬着的圣约翰身上哭叫的样子，甚至还无意中推开伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜只是平静被飞弦苏格蕾扶住，摆手示意瞪眼要呵斥的蕾安娜。看着奥古斯特也无奈摇头走过来。

　　却将目光投向韩弃。

　　“怎么搞的？”

　　韩弃看看周围，自己站最后，确定是问他，表情怪异开口：“被蛇咬了。”

　　“这么不小心？！”

　　奥古斯特脸色难看，韩弃抱着小短身颠了颠：“是啊这么不小心！”

　　奥古斯特瞪眼：“我在问你！！”

　　韩弃咧嘴，看看偏头面容平静的伊芙婕琳娜，看看圣约翰导师，又看看飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶对视，然后挪开视线。

　　“抱歉校长。”

　　韩弃单手行礼，很诚恳开口：“是我没照顾好圣约翰导师。我应该时刻不离他左右，掌握他的行踪，护卫他的安全。虽然我是一个弃儿，而且也不从属他，并且还是罗曼帝国的大公，圣庭圣女的管家，真巧又是学士城的一名普通学生。跟他很遗憾又没血缘关系……”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾背对他传来一声笑，奥古斯特神色古怪瞪他一眼，伊芙婕琳娜也似笑非笑看着他。

　　“你跟我过来。”

　　奥古斯特拽着他到一边，沉声开口：“约翰和女皇和好了？”

　　韩弃一顿，再次单手行礼，诚恳开口：“抱歉校长。虽然我……”

　　“这里是学士城。”

　　奥古斯特面无表情：“女皇要杀你，我可以保护你。但如果我想治你，在学士城……你有反抗的余地吗？”

　　韩弃沉默，半晌笑着：“您可以保护我？这可真是……”

　　“有怨气？”

　　奥古斯特温和笑着，目光却锐利：“听亚力克说，你掌握的语言文字很有魅力。几个字的词汇总能描述很复杂的状况并且非常恰当形象。看来揪住话茬的本事至少体现了。”

　　直视韩弃，奥古斯特开口：“你忙了一夜，找了学士城几个最顶级的各领域导师，一起为了帮圣约翰和女皇复合而操劳，是为了补偿对圣约翰在女皇面前丢脸的愧疚。”

　　看了一旁已经对着面容平静的女皇吵闹的哈丽特，奥古斯特轻叹口气：“但你是不是忘了，还有一个你最该愧疚，直接被你利用使得自己丢脸给你解围的人？”

　　看向韩弃，奥古斯特眯着眼睛：“你不想对她补偿点什么？”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，开口要说话。

　　奥古斯特不耐推着他过去：“先把眼前解决了。”

　　韩弃一个趔趄，却是毫无察觉的小短身已经被抱在奥古斯特怀里，还揪着他胡子啊啊叫着。

　　奥古斯特瞪眼拍她屁屁一下，小短身一顿，抬手抽他一耳光……

　　给奥古斯特打懵了。

　　韩弃捂嘴憋气赶紧转身背对朝着哈丽特走去，轻咳一声挡在她面前……

　　“哈丽特导师。”

　　“你滚开！！”

　　哈丽特至今也没意识到她其实昨天被韩弃利用了。

　　不是她足够傻，而是她太痴了。

　　痴和傻不同在于。

　　她认为在昨天中午的时候，她的约翰去见旧情人。

　　她义不容辞理直气壮就该去阻拦。

　　不需要理由。

　　也不管通知他的人为了什么目的。

　　就好像此时不是韩弃叫她来的，她也扑过来哭叫，并且开始指责呵斥伊芙婕琳娜。

　　当然，奥古斯特推他过来，还是要阻止。

　　伊芙婕琳娜和圣约翰导师重新拾起旧日情所以可以坦然承受哈丽特的任何胡闹，但不代表这样做合适。

　　“听我说一句。”

　　韩弃张开双臂拦住，就算今天考试人少，但不代表一个人没有。

　　很多人路过的又再围观了。

　　哈丽特愣了一下，刚要瞪眼推开韩弃。

　　“她要杀我来着。”

　　韩弃指着伊芙婕琳娜，示意哈丽特。

　　哈丽特似乎停下来，不解揉揉通红的眼睛瞪他：“那你还拦我？”

　　“听我说一句。”

　　韩弃示意不远处：“如果之后您还要闹……我帮您。因为不管怎么说我们是站在一边的。”

　　“谁和你一边。”

　　哈丽特撇嘴嘀咕，瞪了伊芙婕琳娜一眼，伊芙婕琳娜一个眼皮都不给她，她下意识又忍不住要闹，被韩弃笑着拽走。

　　蕾安娜已经要忍不住了，如果不是女皇陛下阻拦，她早就抽她了。

　　之前在树林时候又不是没抽过。

　　此时哈丽特被韩弃劝开，自然圣约翰也没逗留。奥古斯特在一边示意赶紧把圣约翰抬走去救治。

　　倒是伊芙婕琳娜就势和奥古斯特站在一起聊着什么。

　　见小短身还是啊啊叫着拍着奥古斯特的脸，弯起嘴角也逗弄着。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看了这边的韩弃和哈丽特一眼，也跟着过去。

　　……

　　“要说什么快说！我还要去陪着约翰！”

　　哈丽特不耐示意韩弃。

　　韩弃沉默片刻，开口说道：“他是被无花蛇咬伤了，虽然毒性大，但是有两个法神当时在场，他没事的。”

　　哈丽特一顿，撇嘴偏头：“显摆什么。法神了不起吗？”

　　“就是！法神了不起吗？”

　　韩弃随意附和一句，开口示意：“其实哈丽特导师。我知道您空间魔法造诣强大，从出生到现在基本活在自己的世界里，简直和神赐大陆脱轨了但是……”

　　哈丽特茫然：“我不会空间魔法啊。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“那不重要。”

　　示意哈丽特，韩弃继续道：“但是你要考虑圣约翰导师的感受。如果他不喜欢你，你越闹越逼迫，反而让他越逃离越排斥越躲着你。”

　　哈丽特愣了一下，摇头开口：“反正他留在这，想躲也躲不掉。”

　　“那我没话说了。”

　　韩弃摊手：“如果你只是想和他天天见面生活在一个城市，那随便您……”

　　指着一旁的伊芙婕琳娜，韩弃伸手示意：“来您的情敌就在那。我加上您的哥哥校长大人一起把她除掉先。”

　　“等……等一下。”

　　哈丽特下意识拽住韩弃，表情怪异看看伊芙婕琳娜，偏头嘀咕开口：“那……那你的意思，我可以让约翰真的接受我？”

　　“如果说感情上接受你……估计得慢慢来。”

　　韩弃看着她，皱眉开口。

　　哈丽特瞪眼：“那不是废话？”

　　“听我说啊。”

　　韩弃对着哈丽特：“可如果形式上接受你，不是没可能。”

　　哈丽特疑惑：“形式上？”

　　韩弃点头开口：“但你要做出改变。”

　　哈丽特拽着韩弃：“我可以！为了约翰我做什么都行！！”

　　韩弃笑了笑，探身对着哈丽特讲述什么。

　　哈丽特一边听一边点头，半晌笑出来。

　　那么显然，韩弃讲的，说的，一定是她想听又喜欢听的话。


第一百一十八章 急训

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　当韩弃朝着奥古斯特走过来的时候，奥古斯特脸被小短身啪啪拍着，胡子拽掉好几根。可他的目光却不是看着朝这边走来的韩弃，而是朝相反方向离开的哈丽特。

　　甚至不止奥古斯特，伊芙婕琳娜和蕾安娜甚至飞弦苏格蕾也都愣愣看着，很是惊愕的模样因为。

　　哈丽特虽然没过来而是离开，但是一脸笑容。娇羞的笑容并且。

　　和伊芙婕琳娜目光相碰的时候，不但没像以前瞪眼怒视，反而带着点抱歉的目光……

　　还行了个点头礼？！

　　哈丽特居然对伊芙婕琳娜行了点头礼？！

　　天啊救命啊！！

　　昨天，包括刚刚，还要撕逼伊芙婕琳娜的哈丽特，此时转瞬间居然这么平和甚至还礼貌对待？！

　　当哈丽特的身影消失之后，韩弃正好也已经走到近前。

　　所有人目光再次重新又投给这个光头弃儿。

　　“打了多少下？”

　　韩弃已经抱过小短身，笑着颠了颠：“说，打了多少下？”

　　“啊啊！”

　　小短身啊啊叫着。

　　韩弃侧耳倾听，随即皱眉：“才五百多？为了给我解气没多打几下？！”

　　“哼！”

　　奥古斯特瞪着韩弃，他这么大年纪，当然不会和一个小孩子计较。

　　但眼前这个光头弃儿大孩子……

　　自然也不能当孩子看了。

　　逞口舌之快的混蛋，不过也是有本事的混蛋。

　　至少他身为学士城城主，强力的剑圣，享有盛誉在神赐大陆，从来没对自己的妹妹有任何办法管束……

　　却被他几句话给彻底搞定？！

　　韩弃呵呵笑抱着小短身亲昵的父女模样，刚刚的话如同不是他说的一样。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶弯起嘴角，伊芙婕琳娜却依旧看着韩弃，不解开口：“你……你和她说了什么？”

　　“没错。”

　　奥古斯特当然更好奇他怎么搞定哈丽特的。

　　虽然将任务蛮横交给他，可没想到他这么轻松做到。

　　人都是这样。

　　能力太强反而感觉失真。

　　当然，说的能力不是战力。

　　“没说什么啊。”

　　韩弃开口笑着：“我诚恳的给她阐述，校长年纪大了，还要管理学士城，应对神赐大陆的国际环境。很辛苦了还要为她这个妹妹操心。她会愧疚。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“而我又仔细给她讲述了伊芙婕琳娜女皇陛下的高贵，优雅，魅力，涵养，甚至包容天下的心。她是所有女性的骄傲，是神赐大陆女性终极的典范和崇高的追求。她不该这么对待女皇陛下，她羞愧自责到不行，幡然悔悟，决定重新检讨自己，以后更健康更积极更阳光更平和更……”

　　“更残酷的生存环境……”

　　奥古斯特面容平静打断韩弃，开口询问：“你想要吗？”

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜笑着，韩弃停顿下来，耸耸肩单手行礼，没再多说。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看他。

　　“不想说算了。”

　　奥古斯特呼出一口气，却皱眉看着他：“你确保以后都会没事吧？还是只是今天？”

　　韩弃摇头：“都说幡然悔悟了，怎么可能以后还这样？”

　　“那就好。”

　　奥古斯特点头，随即看着伊芙婕琳娜：“女皇陛下……去我办公室坐坐？”

　　伊芙婕琳娜无可无不可的朝前走，奥古斯特随即一起。

　　只是突然停下，奥古斯特皱眉转身：“对了。”

　　指着咬着韩弃脖子的小短身，奥古斯特走回来，询问韩弃：“它父母是谁？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“父亲不知道……母亲是个矮人。”

　　突然想起什么，韩弃探身上前：“怎么？您发现她什么特别了？”

　　此时伊芙婕琳娜也骤然回头，走上前看着小短身，开口示意韩弃：“你确定没骗我们？没隐瞒什么？”

　　韩弃看看咬着拳头看着周围啊啊叫着玩的小短身，半晌开口：“她母亲生她的时候难产，生下她就……”

　　沉默片刻，韩弃扯起嘴角抬头：“至于她父亲，我真的不知道。”

　　看着沉思的两人，估计刚刚可能就是在研究小短身。

　　“到底怎么了？”

　　韩弃开口：“两位法神剑圣，而且一个女皇一个校长，见多识广。是发现什么了不好说还是……”

　　“不太好说。”

　　奥古斯特开口：“但总之这个孩子……”

　　飞弦苏格蕾突然想起什么，靠在伊芙婕琳娜身边询问：“姑姑。之前我查看的时候，感觉她身上有些空间魔法的性质。”

　　“不是空间魔法。”

　　伊芙婕琳娜摇头看着小短身：“有点像……”

　　“应该不是。”

　　没等伊芙婕琳娜说完，奥古斯特开口：“她眼睛确实是黑色的。是弃儿没错。而且除了体质好点，长牙太早，其他暂时没什么特别。”

　　韩弃咧嘴，这说了等于没说。

　　人家要说的他又打断了。

　　“总之看好她吧。”

　　奥古斯特摆手示意伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜也看了小短身一眼，跟着奥古斯特离开。当然蕾安娜也是跟着的。

　　“什么啊？”

　　韩弃失笑看着两人离开的背影，仔细看着怀里的小短身……

　　“你没走？”

　　就感觉有柔顺的发丝垂在小短身脸上。

　　小短身咯咯笑着拽着玩。

　　等韩弃抬头，看到飞弦苏格蕾也凑在一边低头看她。

　　“不用靠得这么近吧？”

　　韩弃后退打量飞弦苏格蕾：“占便宜啊？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，韩弃看看周围，突然抽出重银之精指着飞弦苏格蕾：“一决胜负吧！！”

　　飞弦苏格蕾别过头发。

　　瞬间刚要进门的蕾安娜回头，面无表情盯着韩弃……

　　拿着重银之精对着小短身瞪眼。

　　“你到底是个什么快告诉我不然打你！”

　　小短身漂亮眼睛看着重银之精，啊啊叫着要咬。

　　“哼。”

　　蕾安娜冷哼一声，跟着伊芙婕琳娜和奥古斯特进去了。

　　韩弃探身看了一眼，此时飞弦苏格蕾已经朝前走去。

　　只是朝前走的方向……

　　“好吧。”

　　韩弃追过去，她朝前走的方向也是自己要走的方向。

　　他的住处。

　　“下午吃了饭急训吧。明天就要和1班决赛考试了。”

　　韩弃开口示意。

　　飞弦苏格蕾转头，嘴角翘起：“不是舍我其谁吗？”

　　韩弃惊讶：“你懂这四个字的意思？”

　　飞弦苏格蕾平静开口：“根据语境推测的。”

　　韩弃笑着：“学霸就是学霸。没错语境很重要。”

　　飞弦苏格蕾想了想，看着韩弃：“能掌握另外一种语言文字，你的语言天赋一定非常强力……所以你到底怎么说服哈丽特导师，让她转变态度的？”

　　韩弃开口：“因为我仔细诚恳和她表明校长是多么不容易，女皇陛下多宽容……呵呵。”

　　韩弃退开，因为飞弦苏格蕾从空间洞口又拽出法杖来了。

　　韩弃回头看看，蕾安娜似乎不在。

　　韩弃再次抽出重银之精表情严肃：“等你很久了。来吧一决胜负……真是！”

　　平地砸下一个超大水球。

　　韩弃躲开都被砸到一点水珠，还有点疼。

　　抬头看去，一个窗口蕾安娜手里拿着法杖，面无表情看着他。

　　“还躲不开了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，皱皱鼻子收起法杖。

　　韩弃叹息重新缠回重银之精，迈步朝前走。

　　“到底说了什么？”

　　飞弦苏格蕾跟上去，认真看着韩弃：“关系到姑姑的事，你得告诉我。”

　　韩弃点头：“我应该告诉你。因为关系到你姑姑。虽然我只是个普通弃儿，还是罗曼帝国大公，圣女的管家，很遗憾又和她没血缘关系……”

　　“韩弃同学。”

　　飞弦苏格蕾站定，手抬起对着回头的韩弃直至身后。

　　蕾安娜已经从窗户上慢慢落下。

　　“欺人太甚！”

　　韩弃抱着小短身悲愤瞪眼，飞弦苏格蕾迈步朝前走，韩弃一边看着跟在后面的蕾安娜，一边皱眉：“你果然还是权贵子弟。恃强凌弱的本质是印在骨子里的。”

　　飞弦苏格蕾不说话，平静走着。

　　韩弃一顿，笑着开口：“不过这种事的确不好说出口。随便你怎么威胁都没用的。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，看着韩弃：“越是这样，越感觉你似乎对我姑姑有什么不好的计划。”

　　韩弃摇头：“没良心啊……我刚刚帮忙让你姑姑和圣约翰导师复合。”

　　飞弦苏格蕾仔细想想不出到底什么情况，而不远处的蕾安娜突然好想被谁召唤，对着飞弦苏格蕾挥挥手，转身回去了。

　　飞弦苏格蕾别过头发，也没再多问，再次追过去。

　　没别的。

　　做饭吃饭，然后徒弟各忙各的。

　　韩弃带着飞弦苏格蕾来到后面开辟的一个平时给几个徒弟练功的场地。

　　飞弦苏格蕾不懂他所谓的急训是训什么。

　　但肯定是很急的。

　　因为毕竟明天就要考试了。

　　就剩一个下午的时间。

　　应对同1班的对战。

　　1班可不是3班能比拟的。

　　不说除了施耐德艾格妮丝和修斯三人之外的学生，各个都是整个学年来说都是最强的。

　　就是施耐德艾格妮丝和修斯三人。

　　更是各自家族势力的骄女骄子。

　　而且飞弦苏格蕾惊讶发现所谓的急训还不是两个人急训。

　　韩弃的意思……

　　只是急训她？！


第一百一十九章 决战考试

　　“呜~~~~~~”

　　长长的号角吹响了。

　　在第二天早上武技训练场。

　　当只剩下两个班级站在空旷的地面上时，韩弃才发现这个武技训练场很像古罗马的竞技场。

　　尤其周围阶梯台阶坐满了几百名已经被淘汰的各班级学生。

　　当然是给1班加油的。

　　观礼台上最高处，相当于贵宾席位，照例坐着奥古斯特，伊芙婕琳娜女皇。

　　只是四年级和二年级两个代表没在。

　　不知道是为了保密战力留悬念还是什么原因为了期末的各学年间对战。

　　当然最和竞技场环境契合的是。

　　对面三十几个全副武装的1班学生而10班这边……

　　两个。

　　韩弃和飞弦苏格蕾。

　　小短身已经被福林剑圣抱着站在场外了。

　　“呜~~~~~~”

　　号角第二遍响起，韩弃听着就有点皱眉了。

　　“还挺像样的。”

　　喃喃嘀咕了一句，飞弦苏格蕾看他一眼。

　　韩弃一顿，开口示意：“怎么样？经过一下午的急训，信心应该差不多了吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，平静开口：“我向来都有信心……倒是你，对战施耐德和修斯能不能顶住不说。你确定能拖住两个人不过来攻击我？”

　　韩弃点头：“如果我能拖住，你能打过艾格妮丝吧？”

　　飞弦苏格蕾看看对面，对面的艾格妮丝，修斯还有施耐德也看着他们。

　　前几场，艾格妮丝，修斯和施耐德，几乎都没怎么变装。甚至都没出手。

　　可见虽然说1班和10班是全学年最好的班级，不过看起来倒是1班还是比10班战力普遍强。

　　当然今天不同的是，艾格妮丝手握法杖，腰间别着的是曾经遮天蔽日的神器黑布。

　　叫着黑布，但神器都有名字的，只是韩弃不知道。

　　而如果说艾格妮丝是法师，变装看不出来。

　　施耐德和修斯就很显眼了。

　　修斯背着的战斧已经握在手里，全身兽皮已经不是曾经的半果装。并且腰间别着一排小斧头。

　　施耐德则标准的骑士铠甲装。

　　长发飞扬飘荡在身后。

　　看起来俊逸又英武。

　　至于其他的1班同学，也都是各式装束不同，紧紧盯着这边。

　　“嗯……”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，回头看着韩弃：“还是不能无视其他同学。毕竟战力都不可小觑的。”

　　韩弃也看了一眼。

　　就在这时，号角第三次吹响。

　　决赛的考试不再是导师高声示意开始或结束。

　　而是以号角声为信号。

　　第一声进场。

　　第二声准备。

　　此时第三声，就是正式开始的意思。

　　“let's，go。”

　　韩弃抽出重银之精，示意飞弦苏格蕾。

　　“来什么狗？”

　　飞弦苏格蕾本来是要走的，此时骤然停住疑惑看着韩弃询问。

　　“小白狗。”

　　韩弃敷衍了一句，此时确实1班的人也朝这边逼近。

　　只是即将接近的时候，突然停住，然后整齐分开。

　　施耐德，艾格妮丝，还有修斯从中间走到前面。

　　韩弃和飞弦苏格蕾停下，不解等待着。

　　“我们商量了一下。”

　　施耐德一如既往的发言人身份，手握肩膀看着韩弃和飞弦苏格蕾：“虽然10班的同学都去了3班剩下你们两个，不是我们1班的责任。但是决赛的此时我们1班对战你们两个人，还是有些显得不公平。所以公认1班战力最高的我们三人，在第一次进攻中不会出手。当你们和其他同学决出胜负后，我们视结果出场。”

　　周围哗然一片，随即掌声喝彩声响起。

　　先声夺人在气势上获得了不小的呼应。

　　坐在高台上的伊芙婕琳娜面带微笑，奥古斯特也是点点头。

　　韩弃和飞弦苏格蕾互相看看，叹息笑了。

　　严格来说倒也不算卖空人情，但是在伊芙婕琳娜还有奥古斯特也在场观看的情况下，这样的决定和什么公平不公平无关。更多是政治意义上的考量。

　　当然。

　　事实上如果除了三人以外的1班同学真的能起到决定性的作用，估计他们也不可能做出这种看似很绅士公平的决定。

　　“你要战，我便战！！”

　　韩弃大喝一声：“来吧！！”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑了一下，亮晶晶看着韩弃。

　　她当然不知道韩弃曾经所在的世界这句狗血俗套日天的话但是，她知道他在搞怪就对了。

　　果然，施耐德和修斯也是表情怪异，感觉这话是有点太牙碜了。

　　瞬间用尴尬的气氛使得他们气氛受到了阻滞。

　　举重若轻啊。

　　果然权术课被他吓一身冷汗，以后这种弯弯绕尽量不要在他面前玩了。

　　这个弃儿真是……

　　“去吧。”

　　没多说，施耐德修斯和艾格妮丝都后退。

　　虽然没出场，却让开了主要战斗区域而更重要的是。

　　其实他们还有个目的就是观望。

　　没人亲眼见过韩弃和飞弦苏格蕾出手。曾经在食堂那次单方面的碾压是不算的。

　　包括在树林的战斗，去的时候都结束了。

　　过程谁也没看到。

　　此时此刻，等于互相都不清楚对方的手段。

　　这也是三个人这么大方的主要原因。

　　场地问题，放风筝打法是没什么用的。

　　如果不是10班只有两个人的特殊情况，每个班级人数相差不大情况下，是可以想点战术策略的。

　　此时，就只能是群战。

　　毕竟哪怕两个都是韩弃这种近战肉搏的战力还可以游斗，有了飞弦苏格蕾这个法师，还是被以多打少，分开或者游斗的条件不具备。

　　“呼啦啦。”

　　脚步声，1班的同学已经将韩弃和飞弦苏格蕾围在中间。

　　韩弃和飞弦苏格蕾背靠背防御姿势看着对方，飞弦苏格蕾的法杖抽出，一个空间洞口已经摆放在韩弃面前。

　　这就是两人简单但行之有效也是唯一战术。

　　韩弃主攻，她辅助。

　　做好给韩弃防御的同时，让他放开手脚，那么自己的安全也能被照顾到。如果有机会，还可以顺便钻空子出手。

　　“上！！魔法师准备！！”

　　一群斗气士学生已经抽出长剑，亮起在胸口的斗气布满全身并最终运用在长剑上。

　　朝着韩弃冲过来。

　　而外围的魔法师居然被两个人抱着一个抬起，让高度足够看到被包围的韩弃和飞弦苏格蕾。从而可以有效的，尽最大可能不误伤的情况下，攻击两人。

　　“叮，当！！”

　　战斗打响。

　　韩弃已经和两个冲过来的学生交手。

　　重银之精抵挡长剑，脚下腿飞快有力的抬起踢向两人胸口。

　　两人腿弯曲跪地，而又有三个学生冲过来，直刺韩弃头，腿，还有手臂。

　　看来是做过功课的。

　　战力明显和之前战斗过的班级不同。

　　有条不紊有配合的，针对韩弃的发力点和移动基础的下盘攻过来。甚至因为斗气布满在长剑上延伸出的斗气波动差点划到韩弃的肩膀。不止于此，身后的飞弦苏格蕾，也被几个学生持长剑冲过来。

　　刚开战，情理之外意料之中的危险和忙乱就呈现出来。

　　主要是10班的这两位。

　　情理之外是因为如果两人只是第一波攻势就危险和忙乱，那一路打入决战比赛就显得有点水了。

　　可意料之中是因为，两个人被三十人围攻依然可以碾压，那不如干脆让这几十个人退场，直接2v3。

　　然而终归还是意料之中的方面更多一些。

　　这是危险和忙乱的现状，但也是精彩的开始。

　　“砰！铛！！”

　　韩弃一个棍花在两臂身侧舞动不但挡住面前的长剑，甚至背对的身后都没回头，将冲向飞弦苏格蕾的也都逼得退开。

　　那么所谓的精彩开始，精彩在哪？

　　随后韩弃已经棍腿并用，完全无视所有攻过来的长剑甚至是魔法，好像那些都看不到一样，只是极度专注稳准狠的长棍扫挑砸刺拍在每个面对的1班学生身上，脸上，头上，腿上，胸口。

　　也是奇怪了。

　　韩弃居然一丝一毫的伤都没有，他完全不顾对方攻势的拼杀反而让对方措手不及。

　　说他是拼命他的确是，因为根本不躲不挡，最大化的将所有力气和招式全部用于打击。

　　可没受伤，他拼命，却是因为飞弦苏格蕾的空间洞口可以丝毫不差在任何时候都第一时间最准确无误的将攻击韩弃的战技魔法都挡开或干脆吞进洞口。

　　如果只是这样，还不算什么。

　　在对方渐渐有些适应的时候，开始主要攻击飞弦苏格蕾，并靠外界已经准备得当的魔法师进行远攻。

　　反而是飞弦苏格蕾开始运用法杖搓招，而韩弃在她周围开始进行防护。

　　即视感重现是。

　　飞弦苏格蕾搓招根本不看外界，极度认真。

　　甚至有好几回，长剑已经距离她三大美女的脸蛋几公分的距离她眼睛都不眨，躲都不躲。以至于攻击的1班学生差点要收起的时候，却是身体还没反应过来，被一棍砸飞。

　　好几次极度危险的攻击，高台上的伊芙婕琳娜都眉头皱起，可最后被韩弃全部化解。

　　没有任何意外。没有任何失误。

　　所有人都有些神色复杂，情绪受到影响。

　　按理说这不可能。

　　因为只有战场上厮杀经历生与死并且配合多年默契的战友，才可能形成这样几乎变态的信任。

　　不然本能的，长剑距离你的脸就一公分你都不躲？

　　还是人吗？

　　不知道恐惧为何物？

　　所以只有一个可能，就是毫无顾忌将自己安全交给对方，百分百投入自己该负责的环节该起到的作用。


第一百二十章 2v3

　　“这两个家伙……”

　　艾格妮丝眉头皱起，轻声嘀咕。

　　施耐德也是抿起嘴角，沉吟看着。

　　修斯战斧握紧，看着施耐德：“如果默契可以培养的这么容易，所有战士都白活了。”

　　施耐德点点头，随即又摇头：“默契当然不容易培养。因为基础是信任。可是如果信任达到最高，默契自然也会超常提升。”

　　停顿一下，施耐德失笑：“只是这份信任怎么来的呢？好几次我看着都感觉似乎马上要得手了。承受的一方居然好像没看见一样，根本没有任何害怕的情绪。”

　　“所以这两个都是疯子。”

　　艾格妮丝打断施耐德，看着两人：“现在还抱着轻视的态度，你们也真的会让人失望的。”

　　修斯冷哼一声，没有多说。

　　施耐德无奈笑着：“就算没有这样的表现，谁也不会轻视两个人可以灭一个班的存在。”

　　呼出一口气，施耐德抽出长剑：“走吧，要结束了。”

　　两人没说话，齐齐迈步上前。

　　因为随着韩弃维护飞弦苏格蕾搓出了招之后，空间魔法的恐怖已经展现。

　　不然怎么叫十大法则最强的两个法则？

　　如果以为飞弦苏格蕾的空间魔法就只会招出空间洞口做防御那就大错特错了。

　　甚至是愚蠢的。

　　韩弃都是第一次见，惊讶看着飞弦苏格蕾的法杖顶端的宝石突然呈现黑色的光芒。

　　很神奇光芒的颜色居然可以是黑的。

　　但确实很闪耀并且当足够亮的时候，突然爆炸还带着风铃般清脆的声音四散形成光点飘落在所有周围1班学生的长剑上。

　　起初看起来小黑点没什么不凡之处。

　　只是沾上之后，飞弦苏格蕾突然双手合十握着法杖闭眼。

　　“破！”

　　一声娇叱。

　　“咔嚓！叮！铛！！”

　　黑色光点处骤然闪耀消失。

　　再一看，所有人的长剑，好想如同筛子似的，直接通透。

　　甚至有的沾的光点多，还直接碎裂。

　　几乎所有的1班同学全都失去武器空手。

　　韩弃此时虎入羊群般，有斗气也没用。

　　徒手碰长棍简直是开玩笑。

　　加上他本来招式就见长，失去武器也没有了承载斗气战技的放送，韩弃拳脚棍棒相加已经将他们击倒在地。

　　还敢挣扎起来的就一棍打昏。

　　而此时飞弦苏格蕾已经支起空间洞口，吞掉一个个已经在外围搓好的魔法。火球水球风刃全部攻击过来。

　　还有一个属性升级魔法冰晶术。

　　满天落下冰锥，不过飞弦苏格蕾只是将空间洞口稍微扩大放在两人头顶。然后面容平静朝着还剩下的几个魔法师跑过去。

　　“好了。”

　　三个身影挡在韩弃和飞弦苏格蕾面前。

　　施耐德看看周围，摇头笑着：“虽然并不意外，但还是觉得有点丢脸。”

　　哀嚎的1班学生躺在地上，听到这话都强忍着不发出声音。

　　至于几个魔法师，随着施耐德的抵挡，自然也已经放弃了对战。

　　上前一一扶起这些倒地的同学退场，此时此刻，战斗交给整个学年在武技课期中考试中，剩下的最后五人。

　　飞弦苏格蕾和韩弃vs艾格妮丝、修斯和施耐德。

　　……

　　“用不用休息一下？”

　　全都退场完毕，空旷的训练场就剩下五人面对面。

　　相聚不过十米。

　　施耐德看着韩弃和飞弦苏格蕾，笑着询问一声。

　　“谢谢。”

　　韩弃单手行礼：“虽然我们两人疲于应付，使出看家本事，最终才险胜，并且耗费了几乎大半的力气但是……”

　　韩弃笑着：“还是不用了。”

　　施耐德耸耸肩，没多说。

　　信他才怪。

　　所以这种表面文章刚刚就决定不做了，因为讨不到便宜简直是一定的。更怕被他挖坑推进去。

　　不是一次两次的教训。

　　“那开始吧。”

　　修斯不废话，看起来气势好像在说“我的大斧早已饥渴难耐”似的。

　　指着韩弃，修斯轻哼：“我可从来没说过和施耐德一起对战你。更没答应过不先击倒飞弦苏格蕾。你想一个拖住我们两个还是别想了。”

　　韩弃点点头：“好吧。”

　　突然伸手，瞬间擒龙手运起将艾格妮丝抓过来。

　　艾格妮丝瞪大眼睛，几乎如同瞬移一样，下一秒脖子就出现在韩弃的手掌中。

　　“哈！！！”

　　但是能留在最后，修斯和施耐德当然不是吃素的。

　　韩弃说战就战而且擒龙手先声夺人。

　　高台上的伊芙婕琳娜和奥古斯特都是愣了一下。

　　而被韩弃突然这么一手搞得有些愣神，却绝对不至于就不知所措。修斯第一时间腰间的小斧头已经照着韩弃的头飞了过去。

　　飞弦苏格蕾升起的空间洞口要挡住可以同时一道斗气由施耐德发过来。

　　居然是……白色。

　　如果飞弦苏格蕾还是要替韩弃抵挡，自然自己就会受伤。

　　“哇~”

　　只是第一次交手就惊心动魄，场外刚刚都看困了的学生此时都精神起来，甚至下意识发出惊叹声。

　　可最终解决艾格妮丝危机的，并不是施耐德和修斯。

　　因为他们终究晚了一步。

　　但危机解决了。

　　韩弃突然拽着飞弦苏格蕾退后很远，因为一块黑布突然撑开就要罩住两人。

　　“呼……呼呼……”

　　迎风飘展，就在三人头顶。

　　艾格妮丝抿起嘴角，站在修斯和施耐德后面。

　　如果不是黑布，刚刚基本上就在对战的初始损失一名战力。还是关键的魔法师远程攻击的战力。

　　之后剩下施耐德和修斯，别看2对2。

　　可是飞弦苏格蕾在远处如果骚扰或者给韩弃辅助，早晚磨死两个人。这就是魔法师的意义和存在。

　　“神器啊。”

　　韩弃叹息仰头，看着旁边微微皱眉的飞弦苏格蕾：“怎么办你说？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，别过头发开口：“原定计划。”

　　“那要看人家配不配合。”

　　“嗖嗖嗖~”

　　一个小斧头突然再次旋转飞过来，带着黑色的气浪。

　　韩弃侧身随意挡开。

　　突然身子一顿，重银之精朝后砸去，小斧头偏开钉入地面。

　　“还回旋的。”

　　韩弃耍了几个棍花，示意飞弦苏格蕾：“注意保护自己。”

　　说完已经迎着施耐德和修斯过去了。

　　橙色斗气的不是没打过，爆cei。

　　但就如同奥古斯特压制安东尼奥没法动的情况，都是橙色都是剑圣，可战力也有很大的区别。

　　更何况这两个貌似还是更高等级的黑色白色斗气，从韩弃来到神赐大陆对斗气的了解，再往上就是剑圣了。

　　韩弃还真没对战过七级黑白斗气的斗气士。

　　尤其以他们各自家族的实力，还有他们本身的地位来说。

　　“铛！！”

　　重银之精和施耐德的长剑对拼。

　　已经经过李德大师改造过的重银之精，居然施耐德的长剑也没有太大压力。显然不是凡品。

　　韩弃抬起一脚踢向施耐德胸口。

　　施耐德居然硬挺了一脚，韩弃后退，施耐德倒在地上瞬间翻滚半跪在地。

　　依旧是守中带攻的姿势而此时修斯一声大叫，战斧已经朝着韩弃劈过来。

　　韩弃手杵重银之精在地侧身，战斧贴面而过砸在地面。

　　韩弃顺势一脚踢中他肩膀，修斯承受不住力道，但手中战斧抓得牢靠，居然将地面划出一道坑印。

　　“你肯定会斗气。”

　　施耐德站起，沉声看着韩弃：“就算不是斗气，也是另一种能量运行方式。”

　　韩弃点头：“惊喜吧？”

　　回头看了一眼，飞弦苏格蕾和艾格妮丝已经战在一起。

　　韩弃没见过两个魔法师的战斗要怎么进行。

　　都是远程，比谁搓招快吗？

　　不过看起来，比近战可是炫目宏大多了。

　　在两人所在的区域，已经乌云密布，一道道闪电清晰可见，如同毒龙狰狞吐着信子择人而噬。

　　飞弦苏格蕾淡定将空间洞口快速旋转在周围，因为太快速，光华环绕在她周围，如同乌云闪电中卓然独立的亮点……

　　不应该破坏这种氛围的。

　　韩弃探身追向已经越身而去的施耐德，但修斯的大吼声已经在背后。韩弃转头看了一眼，八步赶蟾，极速朝着施耐德追成肩并肩而修斯，微微惊愕看着骤然加速的韩弃，战斧劈空的同时，腰间的小斧头已经甩出去。

　　“铛！”

　　既然肩并肩了，怎么可能让他成功接近飞弦苏格蕾？

　　但韩弃却没有拦他，而是顺势一棍砸向他的长剑，让他整个人不由自主更快朝着飞弦苏格蕾飞去。

　　方向却是偏离的。

　　直接落在艾格妮丝施展的雷电术的乌云之下。

　　艾格妮丝下意识将乌云挪开怕误伤他的同时，飞弦苏格蕾突然快速搓招对着远处的修斯丢过一个黑色空间洞口。

　　“砰！”

　　修斯算躲得及时，可是小斧头却被空间洞口吞掉。

　　并转瞬间没等修斯反应过来，洞口直接快速将小斧头射向修斯。

　　“呲！”

　　修斯的兽皮被划出一道口子。

　　虽然没伤，但很险。

　　因为五个人的对战声音没多大，所以围着的几百人都是下意识松口气的模样。

　　刚刚进行没多久的对战居然这么刺激这么眼花缭乱。

　　果然是这五位留在最后，相比之下之前的淘汰赛班级和班级对战，简直如同小孩子打架一般。

　　至于那个弃儿……

　　他居然也这么强？

　　虽然早就见识过他一个弃儿虐贵族，但此时此刻亲眼看到他和真正强者对战，也能如此淡定。

　　这可真是……


第一百二十一章 组合闪亮

　　“看来要玩点绝的了班长。”

　　韩弃和飞弦苏格蕾背靠背，开口示意。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他一眼，韩弃凑到她耳边说了几句什么。

　　飞弦苏格蕾一愣，点点头表示明白。

　　随即在三人冲过来之际，两人迅速分开。

　　三人连想都没想，修斯追着韩弃过来。而施耐德和艾格妮丝直接奔着飞弦苏格蕾而去。

　　事实上这也不需要选择。

　　一开始三人的策略就是要干掉相对防御弱可重要性更高的远程法师。包括韩弃这边也是。

　　一直到此时的各种惊心动魄剑来棍挡也都是在对方坚定进行这种策略的时候进行反制。

　　当然，主动的一方肯定是在施耐德这边。

　　毕竟他们是三个人，是最适合进行逐个击破战术的。

　　一个人拖住韩弃，另外两个收拾掉飞弦苏格蕾。

　　然而造成3打1的局面。

　　但是有点小小变化，让几人下意识感觉有点不对。

　　两人居然主动分开跑，而且越跑距离相对越远。

　　当然，如果真的是这样的形式，等于他们主动送上门。

　　修斯冷哼一声，猜测他们是见没法破掉逐一击破的攻势，所以选择让飞弦苏格蕾顶一阵，然后韩弃用最快速度解决掉自己。

　　居然如此轻视他。

　　修斯紧握战斧，已经渐渐逼近韩弃。

　　怒火让他忘记刚刚亲自体会到的韩弃的身法其实多快，可此时居然渐渐被追上，他都没意识到不对劲。

　　“准备！！”

　　突然韩弃回头高声大喊，修斯下意识顿了一下，包括那边追着飞弦苏格蕾的施耐德和艾格妮丝，她显然没韩弃那么能跑，只是靠着提前跑动而才没有被抓到，但此时也已经被艾格妮丝和施耐德围住了。

　　听到这声高喊，飞弦苏格蕾居然也停下定定看着韩弃。

　　施耐德和艾格妮丝愣住，没有任何犹豫就要攻击就在此时！！

　　就在此时！！

　　嗖的一声，飞弦苏格蕾突然快速移动到韩弃身边，艾格妮丝有过深切体会，韩弃手伸向飞弦苏格蕾，就是最开始开战的时候，韩弃那个莫名的诡异的战技。

　　可以吸人到身边的那个。

　　“不好！！”

　　施耐德意识到什么，快速朝修斯方向奔跑。

　　反制！！

　　此时此刻不但他们没有成功逐一击破，反而让韩弃将飞弦苏格蕾拉过去，他们两个对修斯一个，实现了以多打少。

　　尽管距离并不远。

　　可是，分秒都珍贵的战场。

　　制定这个计划会给施耐德和艾格妮丝救援的机会吗？

　　尤其艾格妮丝本身也是法师，一样身体素质方面不如斗气士。

　　修斯瞬间也反应过来，有点点懵但韩弃和飞弦苏格蕾自然不给他机会。

　　韩弃长棍直接砸过去，顺势脚下也踹到他胸口。修斯下意识抵挡倒是给他提醒了，嘶吼着一对二也不怕，战斧双手举起气势恢宏怒斩韩弃可瞬间眼前一黑。

　　在施耐德看去就是，修斯面前突然呈现一个空间洞口。而韩弃居然跑到一个旁边空地用力挥舞长棍。

　　好像打空气一样。

　　在重银之精甚至带着破空声横扫一个方向时，一个空间洞口呈现出来，修斯茫然刚走出，被韩弃的重银之精直接砸进去了。

　　一声闷哼，显然砸得不轻。

　　飞弦苏格蕾的空间门。

　　进入空间洞口，从哪出来就得由她了。

　　果然，被砸进门内的修斯，眼看着空间洞口再关闭再亮被弹出去，又是同样的重银之精招呼他，而且打了提前量想防备都来不及。

　　连续三次，修斯嘴角流出鲜血。

　　手臂用小刀划个伤口流的血，比嘴角流血多多了。

　　但你要说哪个伤重，不言而喻。

　　修斯捂着胸口，感觉很闷。

　　他知道就这两下被棍砸，运行斗气整个身子都疼。

　　但修斯是兽人战士。越战越勇越挫越勇是种族天性。

　　“呀！！！！”

　　当洞口再次亮起的时候，修斯嘶吼一声，举起战斧直接冲出去用力劈砍！

　　“喂！！”

　　结果迎面劈向的，居然是瞪大眼睛手持长剑抵挡的施耐德。

　　修斯惊愕，第一时间要收力而且也的确收力了，但这却加重了他的内伤。侧身借助施耐德长剑的力道两人都在地上翻滚分开，看起来是狼狈了点，但自己人差点误伤自己人的事，终于还是避免。

　　修斯捂着胸口，转头看去。

　　韩弃和飞弦苏格蕾站在不远处正看着这边。

　　显然又是飞弦苏格蕾预判到第三次修斯打算主动反击的时候，把空间门开在马上就要赶到的施耐德面前。

　　尤其看此时站在那里看着这边的两人。

　　韩弃抱肩肩膀一颤一颤嘿嘿笑。

　　笑得那么奸诈。

　　飞弦苏格蕾都亮晶晶看他，除了温和笑容还可以有这种笑吗？

　　然而韩弃被他看着突然皱眉，居然也将她双臂抱肩学着自己的样子。飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，没有如同夜猫一样嘿嘿奸笑，但是抱起的肩膀，却没放下去。

　　“呵呵！”

　　“哈！！”

　　场周围一阵哄笑。

　　不由自主的那种。

　　韩弃是学年公敌可飞弦苏格蕾不是。

　　不但不是，如果韩弃是学年公敌，她就是大陆女神。

　　而且是真正的，官方认定的女神。

　　某种意义上讲，这两个人简直是两个极端的组合。

　　所以即使讨厌韩弃所有人都希望他被痛殴可是因为飞弦苏格蕾和他是一起的。自然对飞弦苏格蕾的支持，不会因他而少。

　　而高台上的伊芙婕琳娜也是摇头失笑：“这个弃儿真是……”

　　奥古斯特呵呵笑着。

　　场下的安东尼奥还有福林剑圣都是莞尔，小短身拍着手啊啊叫着好像给韩弃助威一样。

　　随后，场中稀稀拉拉响起掌声，半晌掌声越来越大，行成今天对战的第一波高潮。

　　因为刚刚的对战真的很精彩。

　　策略上的精彩，还有飞弦苏格蕾将空间魔法的运用之精彩。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　但有三个人对这种氛围是没法感同身受的。

　　施耐德脸色发沉看着周围，和终于赶到的艾格妮丝，将修斯扶起。

　　“你没事吧？”

　　修斯眼神凶狠，盯着抖肩嘿嘿笑看着这边的韩弃：“我没事……不过他马上就会有事了。”

　　艾格妮丝眯着眼睛看着同样抱肩却没抖肩的飞弦苏格蕾，平静开口：“还是我一个人和飞弦苏格蕾对战。你们两个……被他1拖2吧。”

　　施耐德和修斯看过来，艾格妮丝一顿，看着两人，突然笑了：“真的好神奇，最终居然还是被他逼到他想要的结果。”

　　两人一愣，可不是吗？

　　那天在他住处他就说过，他一个人拖住他们两个，让艾格妮丝和飞弦苏格蕾单挑。

　　他们当做笑话，并且当然要反其道而行挑两人去攻击相对好解决的远程法师定位的飞弦苏格蕾可是。

　　到现在，三人居然不得不重新回到他看似玩笑的设定。

　　不得不配合他的说法，主动两个人去对战他一个，然后飞弦苏格蕾和艾格妮丝一对一。

　　因为根本没选择。

　　“权术啊。”

　　艾格妮丝笑着轻叹口气。

　　施耐德和修斯脸色沉下来，许久之后，施耐德也笑了，紧紧握着长剑：“他权术是很强，但你们是不是忘了什么？”

　　两人都看过去，施耐德似乎恢复情绪，自信朝前走。

　　“他没有一次成功的……是他自己说，在绝对的力量面前，权术没用。”

　　两人惊讶，随即也笑了。

　　一起走上前，跟着施耐德一起。

　　不管施耐德是不是曲解了韩弃曾经的说法，但此时此刻的确。

　　三个人的优势是怎么都没法扭转的。

　　那不如就刚正面！

　　……

　　“这么快恢复了？！”

　　本来也没多远的距离，此时施耐德和修斯艾格妮丝小调整一会，居然慢慢朝两人走来。

　　还在抖肩嘿嘿笑的韩弃突然惊讶，喃喃开口嘀咕一句。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，开口询问：“恢复什么？气势？”

　　韩弃指着他们：“你看脚步。步伐沉稳不急躁，我以为情绪心态都要调整一会呢。果然啊。骄子骄女不是随便叫的。”

　　飞弦苏格蕾也看到了，沉默片刻，平静开口：“接下来呢？”

　　韩弃笑着：“接下来回到原点了……”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“记得急训内容吧？是时候让你再打败艾格妮丝一次了。”

　　飞弦苏格蕾茫然：“我以前打败过她吗？”

　　韩弃语气一滞，仔细看着飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛，确定她是真的没意识到。

　　“选美……”

　　飞弦苏格蕾恍然，却平静摇头：“那不算成功或失败……”

　　“好吧随你。”

　　韩弃摆手已经和她分开，背对她示意：“努力！你可以的，相信你自己！”

　　飞弦苏格蕾对着他的背影歪头亮晶晶，半晌皱皱鼻子，不急不缓的朝韩弃反方向而走。

　　她反而一丁点都没怀疑韩弃所讲的接下来的形势。

　　显然是认定了艾格妮丝会过来和她单挑，而另外两个会过去和他对战。

　　并且果然，三人走过来很自然的分开，艾格妮丝和飞弦苏格蕾的方向一样。

　　两人挑了场地，重新回到一开始的对攻局面。

　　而相信这时朝着韩弃追过去的修斯和施耐德，不会再分一个人趁机过来偷袭飞弦苏格蕾造成二打一。

　　如果是这样的战斗，基本变化不会再有。

　　已经定形的模式。

　　就看各自的本事和战力了。


第一百二十二章 黑白斗气

　　微风吹过席卷地面的灰尘……

　　好吧其实没有。

　　这种气氛用多了也不好。

　　此时的天气不算一年最炎热的时候了。但也算艳阳高照。

　　但是此刻训练场的氛围，稍微有点压抑。

　　主要还是人多的这边反而更凝重。

　　韩弃和飞弦苏格蕾的2人组合，倒是都气定神闲。

　　飞弦苏格蕾不用说了，一种从小到大的气质和性格养成不管遇到什么都亮晶晶面容平静偶尔别过头发的模样。

　　韩弃面带微笑，单手竖掌在胸前。

　　一副一棍在手天下我有的臭不要脸气势。

　　“喝！！！”

　　不过这样的氛围没有保持多久，经过刚刚一波高潮之后，战斗再次打响。

　　而这次主动出招进攻的，是刚刚被打得最惨的修斯。

　　也不知是不是巧合。

　　施耐德是七级白色斗气，修斯是七级黑色斗气。

　　在这个大陆普遍四级五级斗气就算基层战力的形式下，六级橙色和七级黑白都是稀有高绝的战力。

　　包括学士城这种贬低权贵的存在，也是难得一见的。

　　可想而知，今年的一年级不同以往。

　　说是黄金一代都不为过。

　　只因为此时的五个人。

　　“终于出招了哈。”

　　韩弃横棍在前，喃喃开口。

　　此时的修斯不再是举着战斧冲过来或者用小斧头丢过来那么简单粗暴。沉声大喝一声后，手中的战斧单臂旋转，一圈一圈，速度越来越慢，可势道越来越沉。

　　黑色的斗气随着他单臂战斧的旋转，甚至产生了蜡烛火苗被风吹后的那种摇晃波动，却感觉愈发危险。

　　韩弃自然不会让他完整用出这招不知道名字的布拉布拉战技可是，也别忘了此时是2对1。

　　韩弃动身要冲过去的时候，施耐德已经越身抵挡在韩弃面前。

　　韩弃棍扫他的肩头，施耐德不会武术招式可是速度奇快。居然就这么抵挡住。韩弃皱眉看着已经慢得就要停止的战斧，知道马上就是要发动的时间。

　　单手成掌，重银之精挑开施耐德长剑之际，随手印在他的胸口。

　　“砰。”

　　随手印在，但感受在施耐德的身上，绝对没那么轻松。

　　他不知道这普通的一掌还不是传统的斗气战技军队或者骑士的拳头。而是手掌。

　　可他在意识到这一掌的气势危险之后下意识退了一下。

　　就这，还是让他闷哼一声后退滑行了好几步，才勉强单手撑着剑站立。只感觉喉头似乎有腥热。

　　还不由暗自抱怨这个弃儿居然连战技招式都这么阴险。

　　全都是内部受伤的节奏。

　　和什么斗气士法师那种制造最大程度外伤的模式没有丁点相似。

　　就在这时，也不知道是不是巧。

　　修斯的战技骤然发射，在韩弃将施耐德一掌震退之后。

　　自从有了重银之精，韩弃倒是很久没用掌法了。

　　今天这两个黑白斗气的施耐德和修斯显然比橙色斗气士要强很多很多。

　　反应力，速度，力量，爆发力，还有斗气蕴含的能量等等。

　　其实韩弃都没意识到是他起点太高了。

　　罗蒂雅才二级斗气，安妮瑟四级斗气已经是很强力的骑士了。

　　而此时黑色的能量团已经奔着韩弃而来。韩弃险险后仰避开，可就在他下意识要起身的时候已经防备了会回旋的特性，居然黑色能量团一分为二。

　　弯曲成两个好像牛角一样的斗气极其快速如同剪刀一样朝他剪过来。韩弃想都没时间想，竖起重银之精抵挡。

　　“砰！”

　　韩弃被撞飞，两肋部位的衣服已经破开，伤口对称，血丝呈现。

　　虽然伤不深不重，但确确实实被伤到了。

　　“好！！”

　　场外骤然响起喝彩声，随即是欢呼。

　　已经退场的1班同学尤为热烈。

　　开场对战到现在，1班除了这三位骄子骄女以外的学生被飞弦苏格蕾和韩弃摧枯拉朽的扫平太没面子了。以为骄子骄女可以找回场子结果居然还是被两人压着三人打。

　　这口气一直憋闷。

　　此时此刻，才终于恢复一些情绪。

　　叫好叫的理所当然。

　　可场内的施耐德和修斯却并没有任何激动的情绪。他们依旧认真谨慎对待韩弃。

　　尤其修斯，虽然一直酷娇模样要么冷哼要么没表情的，但是他很清楚同他真正交手之后，韩弃的战力之强。

　　刚刚的一招不敢说是保留的绝招，可也已经足够强大了。

　　居然只是让他擦伤了一点皮肉而已。

　　至于施耐德，胸口此时还是发闷。

　　试了几次运起斗气都不顺畅。

　　“继续！”

　　韩弃抖动重银之精，一跃上前朝两人冲去。两人当然也没话说，齐齐冲上去。但就如韩弃越战越熟悉黑白斗气一样，施耐德和修斯也不傻。并且此时才明白曾经关于韩弃资料的接触有多珍贵比如。

　　第一次武技训练课的时候，亲眼看到韩弃和安东尼奥对战的时候。韩弃的战技出神入化，连剑圣安东尼奥都压制，两人怎么还可能以短击长？

　　最简单的办法就是不按照你这个弃儿的节奏来对战。

　　什么是这个弃儿的节奏？

　　他的战技一环套一环，根本没有什么大招。全都是看似普通的招式连在一起，中一下，接下来就会中更多下。而第一下不中，第二下第三下第四下，早晚会中。

　　也许战技不如斗气那么有型那么绚烂讲究绝技放大招。

　　可是如此连贯密集防不胜防的战技招式攻击体系，似乎更加确保可以稳胜不败。

　　但终归，经验是靠对战积累的。

　　施耐德此时已经开始怀疑关于对韩弃战技的判断就是。

　　所谓没有大招，是因为缺乏了解。

　　刚刚那看似普通的一掌，绝对不是挨上一棍可以比拟的程度。

　　这就是属于他的大招。

　　不是只有眼花缭乱，气势恢宏的才叫大招。

　　要用伤害程度来定义的。

　　而这次修斯刚刚放了大招，轮到施耐德了。

　　“噌~~”

　　刺耳的金属撞击摩擦声，施耐德双手握剑挡住韩弃的重银之精。不由自主后退几步，而胸口迸发出白色斗气，在一直被他一掌打得胸闷的此时，终于恢复过来，重新布满全身并运行到长剑之上。

　　面对面如此近的此时，长剑的白色斗气骤然闪亮如太阳刺眼，但这些斗气可不是光。

　　是可以实质伤害的能量。

　　韩弃后退，重银之精却不退反进。

　　直刺施耐德，而右脚已经本能探出，直踢已经飞扑过来的修斯胸口。因为迎面而来的是修斯的战斧，腿临时变向踢他拿着战斧的手腕。

　　“砰！！！”

　　踢中了修斯手腕可是他没有后退，更加凶猛的比力气硬顶着韩弃上前。施耐德更是偏着身子躲开韩弃的长棍。长剑顺势撩向韩弃的脖颈。韩弃竖起重银之精抵挡趁着两人攻击的空隙后空翻撤离。

　　俗气点讲就是说时迟那时快。

　　总共其实也就不到半分钟的时间，已经激烈凶险过了几个回合。

　　韩弃重银之精杵在地上，反而笑了。

　　随手将袖子挽起，露出手臂。

　　小动作反而前世今生通用。

　　施耐德和修斯对视一眼秒懂，这个弃儿不但没有知难而退，相反倒是打出兴致来了。

　　而果然。

　　没有一点点防备，也没有一丝犹豫。

　　缓冲铺垫的时间都不给，韩弃再次冲过来让两人下意识以为和刚刚一样可以合力应付两下并且已经可以稳稳抵挡寻找突破口将韩弃击败可是现实，给了两人响亮的耳光。

　　用脚给的。

　　“砰砰！！”

　　就在到两人面前还差三步的时候突然韩弃杵着重银之精凌空横起双腿如同剪刀一般分开同时踢中两人的头。

　　两人懵了一下可这只是开始。

　　重银之精棍花耀眼看不清的舞动在韩弃身侧两边挡开两人的战斧和长剑同时，长棍照着施耐德大腿横给一记，沉闷的破空声让施耐德下意识闭眼。

　　这是大忌。

　　可说了下意识的自然就没法更改。

　　平时他也不这样但此时不由自主。

　　剧痛，如果不是腿部铠甲是狂战帝国皇室精心打造，估计腿此时已经断了他很确定。

　　但是修斯这边也不好过。

　　在韩弃给施耐德腿上一棍的时候，韩弃的脚同时高抬腿踢中修斯的下巴。

　　其实这两下中的太过突兀，事实上两人知道很合理因为。

　　和刚刚的速度差异极度之大。

　　如果刚刚韩弃的身手两人勉强跟得上甚至施耐德还能更快一些，此时根本反应时间都没有。

　　但是，这仍然只是开始。

　　在施耐德腿部剧痛下意识跪地，头已经瞬间黑暗因为被一个顶过来的膝盖撞到后仰倒地，而修斯被韩弃一脚踢中下巴，身体素质好揉了揉就要嘶吼冲上前的时候韩弃已经来到他的侧身，揽住他的脖颈，腿已经在他身后，直接绊倒重重踩了一脚。

　　修斯闷哼一声，双手抓住他脚踝要给他甩出去却惊恐看到韩弃已经双手握住重银之精重重下顿，而目标，正是修斯还往外运送斗气的胸口。

　　“呲！”

　　修斯本能最快速度放开韩弃的脚踝翻滚。

　　此时施耐德捂着胸口坐起，修斯喘息半跪在地。

　　韩弃扛着重银之精，笑着看着两人。

　　莫名的，修斯和施耐德再次想起刚刚韩弃抱肩抖肩嘿嘿笑的情景。

　　对视一眼，都目光凝重感受到似乎随着战斗越来越持续，也越来越感受到差距。

　　“额……”

　　韩弃突然表情凝固。

　　两人慢慢站起，面无表情同时看着韩弃。

　　即视感闪过眼前让他有些恍惚。

　　只见施耐德和修斯长剑和战斧交叉在一起。

　　黑色和白色的斗气缠绕，光华极为炫目。

　　他们当然没放弃，反而……

　　要拼力合击了。


第一百二十三章 娇对骄

　　“呼……呼……呼……”

　　“呼……呼……”

　　如果说韩弃和施耐德修斯的战斗，狂野粗暴直接，那么飞弦苏格蕾和艾格妮丝这边，就让人大饱眼福了。

　　虽然没有肉搏的对撞但是魔法的比拼让两人都是香汗淋漓。

　　反而更加娇艳不可方物。

　　并且不得不承认魔法的可观赏性也的确是比斗气战技要高出很多很多甚至，简直没法比的程度。

　　此时的飞弦苏格蕾和艾格妮丝站在面对面。

　　都是喘息的看着对方。

　　在刚刚韩弃和施耐德修斯对战的过程中，这边当然也没有闲着。甚至根本没有停歇的，艾格妮丝凭借强势的雷电系魔法，肆虐残暴朝着飞弦苏格蕾攻去。

　　而飞弦苏格蕾，也凭借自己最高法则之一的空间魔法应对，化解的同时合理反击。

　　最终战到三个回合你来我往，暂时谁也没有奈何谁。

　　和另一边相同的是，试探攻击和常规手段都已经展露出的现在，该是时候将战斗升级了。

　　曾经忘了哪里得来的论调就是对战从来都是由低到高最后放绝招这简直太蠢了。

　　好比谁谁让你先打三拳，打不倒才开始还手。

　　这个论调支持的是第一拳就出全力不然第三拳的力道其实根本已经不是全力。

　　这个论调对错先不说，但肯定很片面。

　　首先所谓的绝招，真能一招制敌，那你可以出手就绝招。

　　但谁敢保证？再自负的人，如果可以对敌的程度，对手不是和你差不多，就是也许比你还高。

　　绝招不留在最恰当的时候用，一出手就压箱底的，如果不成功呢？之后的战斗不是几乎没悬念了？

　　所以不管绝招先出还是后出，慢慢升级推进是符合常理的。

　　面对手无寸铁的小孩，你随便给一巴掌不算绝招他都躺下。面对和你自己一样的对手，绝招的绝字不在于强大，在于出其不意，在于一击即中的稳定性更高。

　　“果然三大美女，空间魔法造诣的确高绝。”

　　艾格妮丝慢慢平复气息，轻笑看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也是缓和许多，别过头发，整理已经某些衣服烧焦露出白皙皮肤的地方，平静开口：“三大美女和空间魔法造诣有什么逻辑关系？”

　　艾格妮丝笑着：“没有……但我就喜欢把你任何事都联系到三大美女上面。”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头开口：“你喜欢就好。”

　　“……”

　　艾格妮丝一愣，轻笑叹息：“看看你和那个弃儿在一起都学了什么啊？言语轻佻？”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“是谁不动手在这总提些有的没的。”

　　艾格妮丝语气一滞，慢慢伸出法杖，空中再次乌云密布。

　　“那就动手吧。该结束了。”

　　飞弦苏格蕾皱眉抬头看着飘到头顶的乌云。

　　“咔嚓！！咔嚓咔擦！！”

　　密布的闪电吐信子一般闪动的随时降落一般。

　　但飞弦苏格蕾知道这次应该不是，刚刚艾格妮丝已经用过一招。不可能重复。

　　她学会听从韩弃的，分析艾格妮丝的性格就是，重复的招式她不用第二次。是属于她特有的骄傲。

　　果然，慢慢闪电居然已经退缩不再闪，但飞弦苏格蕾已经举起法杖，因为她对魔法元素的感知已经探身到其中有无尽的恐怖和危险气息，暴虐的雷元素在聚集。

　　“吼！！！”

　　根本不给她再多想的时间，突然一颗雷电密布闪烁的巨大头颅从云层中探出，獠牙都是闪电环绕，狰狞的俯冲，一个巨大的雷电身躯撑破云层，直奔飞弦苏格蕾而来！！

　　是雷系超高级魔法雷蛇狂舞。

　　……

　　高台上。

　　伊芙婕琳娜面容平静坐在那里，奥古斯特皱眉将目光从韩弃和施耐德、修斯的对战挪到飞弦苏格蕾和艾格妮丝这边。

　　正巧雷蛇的头钻出云层俯冲飞弦苏格蕾。

　　下意识看了伊芙婕琳娜一眼，奥古斯特轻笑开口：“艾格妮丝连教皇教授的高级魔法雷蛇狂舞都用出来了，可女皇陛下的情绪看来并不担心飞弦啊。”

　　伊芙婕琳娜笑了笑，没有说话。

　　奥古斯特一顿，没再多说，继续看着。

　　……

　　巨大的空间洞口已经撑起到极限，倒也正好将俯冲的蛇头装进去。只是整次对战吃了飞弦苏格蕾多少记空间魔法的举重若轻抵御的艾格妮丝，此时反而弯起嘴角，突然法杖的顶端宝石光芒骤然闪亮。

　　飞弦苏格蕾眉头一紧，瞬间在不远处又开了一扇空间门。

　　这条雷蛇太过粗大，雷电能量也太过暴虐。

　　“空间装不下吧？”

　　艾格妮丝笑着看着飞弦苏格蕾：“之前的对战，早已试探出你此时的魔法造诣能开出大概多大的空间。以为我还会轻易被你用空间魔法化解掉攻击吗？”

　　飞弦苏格蕾倒还算不费力，平静看着艾格妮丝：“所以你没注意到我可以再开一个空间门放掉攻击吗？”

　　“是吗？”

　　艾格妮丝点头：“那你再感觉一下。”

　　飞弦苏格蕾下意识觉得不好，已经晚了。

　　轰的一声。

　　在两个空间门中间的整条雷蛇，突然砰地一声变大变粗一倍。

　　瞬间将飞弦苏格蕾的空间门撑出鞫裂。

　　飞弦苏格蕾脸色发白，汗水流淌的速度肉眼可见在额头到脖颈。

　　这是法力极具消耗的表现。

　　“呵。”

　　艾格妮丝慢慢放下法杖。

　　雷蛇因为被两头的空间门卡住没法出去。但这正合艾格妮丝之意。而且很明显雷蛇还在慢慢变粗变大。

　　几乎马上就可以看到被雷蛇撑爆的场景而飞弦苏格蕾根本不用被艾格妮丝正面击中，只要空间门被撑爆的同时，反噬的伤足够她丧失战斗力。

　　“厉害！！”

　　“精彩！！”

　　场下学生基本都是拥有战技的，并且有不少就是魔法师。

　　此时看到这里真是开了眼界。

　　原来顶级权贵子弟和普通权贵的差别不只是家族更强大更富有更有势力。

　　培养出的子弟，也已经早超过他们普通权贵的水准。

　　此时都真心给艾格妮丝鼓掌。

　　她等的也是这一刻。

　　通过自己的强大，正面战胜对手。

　　战胜这个曾经在选美的时候打败过自己又装纯闷骚的三大美人。

　　没错。

　　装纯和闷骚。

　　这是艾格妮丝身为骄傲的贵族不可能说出口但一直极度肯定在内心的评价，对飞弦苏格蕾。

　　装纯比不纯更值得鄙视。

　　而闷骚是比真骚更贱的存在。

　　一个长着葫芦瓶身材的女人，眼睛再亮晶晶，会清纯到哪去？

　　清纯的女人会长出这么诱人的身材吗？

　　下意识看了高高的观礼台一眼。

　　听说似乎以看侄女的名义来学士城转眼就和旧情人私会了。

　　艾格妮丝弯起嘴角，好整以暇地看着飞弦苏格蕾已经慢慢弯腰，膝盖也弯曲，努力维护着空间门抵抗越来越粗大的雷蛇。

　　她也想抱肩，想肩膀一颤一颤嘿嘿笑。

　　但那是那个弃儿的搞怪，她连眼前的第三美女都不放在眼里，都即将踩在脚下，怎么可能会用那个弃儿？

　　此时的艾格尼斯已经在幻想结束和飞弦苏格蕾的战斗后，怎么去虐那个不知天高地厚敢对自己不敬的弃儿。

　　“哗啦！！”

　　艾格妮丝回过神，真正笑出来。

　　飞弦苏格蕾终于支撑不住喘息跪地放下法杖而空间门，碎成粉末般的斑点，似乎两个空间门的中间被撑碎的地方，还陷入空间扭曲。

　　“呼……呼……”

　　飞弦苏格蕾额头的汗掉落在地，转瞬将眼前的地面打湿。

　　艾格妮丝笑着迈步就要走上前。

　　她不会放过面对失败者的时候，踩上最后一脚的快感。

　　“额……”

　　只是第一步还没迈出去，艾格妮丝骤然表情凝固。

　　她下意识要断开法杖顶端宝石持续输入给雷蛇的魔法力。

　　因为那看似被撑碎的空间门光点，居然慢慢的缠绕还在空中肆虐的雷龙身上。

　　轻轻依附在雷电上面。

　　可是她居然断不开。

　　雷蛇似乎变得有些暴躁，无论怎么翻滚都甩不脱的同时。

　　飞弦苏格蕾突然抬头，法杖双手平举眼睛闪亮！！

　　“破！！”

　　“吼噢！！！”

　　凄厉的嘶吼声，艾格妮丝嘴慢慢张大不敢置信地看着空中翻滚的雷蛇越来越小，而依附在它身上的光点越来越亮。

　　最终光点嗖嗖嗖发出声音一般急速变暗，再一看整个雷蛇的身子，已经如同筛子一样，如果有密集恐惧症的人，看到，一定会呕吐。

　　“哗啦~”

　　幸好持续没多久，雷蛇身上被空间斑点带入另一空间的地方太多太多，哪怕每次只带走一个斑点大小的部分，但依附了全身可以呈现密集恐惧症的程度，加在一起已经足够了。

　　雷蛇碎裂，消失在空中这次真的是斑点亮片了。

　　此时空中的乌云都慢慢散去，好像惧怕这斑点似的。

　　飞弦苏格蕾慢慢站起，袖子抹了把汗，平静看着捂着胸口脸色比飞弦苏格蕾还白还要虚弱的艾格妮丝。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪啪啪！！”

　　掌声稀稀拉拉再到越来越响亮，没人如同刚刚一样给艾格妮丝叫好，但给予此时飞弦苏格蕾的掌声，已经和刚刚给艾格妮丝的应援高下立判。

　　这一招精彩在哪？

　　在于飞弦苏格蕾当时看似好像已经无法扭转败势，最后甚至被撑破空间门。

　　但没想到这不知道是有意无意的以退为进，置之死地而后生。

　　又或者是四两拨千斤？

　　空间门被撑碎，化成点点碎片，居然反而将雷蛇用空间光点带到另一空间。

　　把你一根手指带入到别的空间和用刀砍掉你手指，有区别吗？

　　可不管以退为进、置之死地而后生还是四两拨千斤，这都不是这个世界的俗语。

　　可是这反而证明很多道理，不管什么位面，都是相通的。

　　此时局面似乎重新回到了原点，或者是飞弦苏格蕾又技高一筹。因为飞弦苏格蕾成功化解了她的大招同时，大招是连接艾格妮丝法杖顶端宝石输入魔法力支撑的。

　　那么失败了的大招，让艾格妮丝比飞弦苏格蕾消耗还大。

　　万物守恒定律。

　　你能搓出大招，就一定付出更多的代价。

　　成功会有收益可失败了，损失也更多。

　　喘息，慢慢直起身子。

　　艾格妮丝强忍虚弱感，摸摸腰间的黑布，握紧法杖。

　　算你走运……

　　最后胜利的人，依旧会是我。


第一百二十四章 界限

　　“轰！！”

　　在韩弃这边，他从没因为武功招式比斗气战技更系统更丰富而因此轻视。

　　因为任何事物都有优劣势，都有优缺点。

　　斗气如果因为韩弃的武功招式近战被虐，但此时合击技的出手又快范围又广。

　　以韩弃的感受来说某种意义上，和魔法师的魔法有很多相近之处。都是将能量运用到极致。

　　躲难躲，承受又难以承受。

　　就比如此时，韩弃下意识跳跃起来，因为大概也就是天线锅的面积大小的黑白斗气能量纠缠在一起旋转而来，速度飞快并且不规则在韩弃的整个身高上下来回波动。

　　要趴下或者弯腰是不保险的。

　　而如果侧身，它居然还左右晃动甚至好像可以跟踪似的。

　　战斗本能的预感第一时间选择了跳起，趁着在空中滞空时间想对策。战斗本身并不会有太多空隙给你去考虑，一旦动手几乎都是靠本能。可以给点时间去考虑已经很奢侈了。

　　但是此时……

　　“我去……”

　　韩弃咧嘴低头，看着黑白斗气能量交叉旋转形成的天线锅面积大小，在韩弃跳跃起来后，居然停在他身下正对着的方位。

　　随后砰地一声直接扩散成半个篮球场的大小。

　　这还只是中间实质能量。边缘处更加暴虐的不规则甩出斗气波浪，又长又细，更危险。

　　整体看去，已经是一个扩大百倍的电锯齿轮高速旋转。

　　只不过，是平着的，而不是立着。

　　“够狠。”

　　滞空时间能有多久，韩弃下落的过程，就要掉进搅动的齿轮里。

　　到时候的下场，可想而知。

　　“哇！”

　　“合击技！”

　　“黑白斗气合击技？！”

　　“弃恐输。”

　　周围的观看的学生都赞叹起来，随即高声叫着给施耐德还有修斯应援。

　　就连台上的奥古斯特和伊芙婕琳娜看过去。都在想着韩弃将怎么应对，或者干脆就放弃或者输掉？

　　可此时黑白斗气行成的这个搅动的齿轮，已经不是比赛而是充满暴虐的危险，是真的可能死人的。

　　当然，在场的所有人，包括韩弃都没觉得他们是故意的。

　　只是逼到这了，要么说比武的时候很难留手。

　　慢慢下坠，所有人哪怕都希望这个学年公敌去世，此时都不由偏头闭上眼睛。

　　希望他死和亲眼看到他被搅碎这是两回事。

　　“钉！！”

　　突然一声脆响，所有人心里一个念头就是，果然，他还是出手了。

　　前一秒还想着他被搅碎此时居然觉得他出手了是很合理的。

　　被这个弃儿搞得心态都扭曲的不再少数。

　　只见韩弃手中的重银之精已经没了。直直竖立在黑白斗气高速搅动齿轮的中间。

　　最中间的位置。

　　刚刚钉的一声，显然就是重银之精被钉在那个位置。

　　可是让人意外的是，重银之精虽然微微颤动，但却并没有被搅坏搅碎。就算重银是神赐大陆最坚硬的金属。可也不可能纹丝不动。最起码直接被搅飞也是正常该有的效果。

　　“呼。”

　　韩弃单脚踩中重银之精的顶端。居然站得很稳，更让周围所有观看者惊愕张大嘴。

　　并且这种姿势并不是简单的站立。

　　双臂伸开，另一只腿盘起在站立那条腿的膝盖处。

　　慢慢的，双臂收回，双手合十在胸前，低头闭眼。

　　居然这时还敢闭眼？！

　　而施耐德和修斯对视一眼，也是震惊异常。

　　偷偷的私下的。

　　艾格妮丝总提醒两人不要轻视和低谷同韩弃的对战两人一个冷哼一个微笑看似不在意。

　　可其实已经暂弃前嫌练起合击技并且。

　　他们自认为就算他第一次能躲开，可是最后一定还是会被击中因为。这个合击技的特点就是针对他的。

　　针对他的敏捷性，他的灵活性。他战技的复杂莫测。

　　速度快，范围广，力量大。

　　躲不开，逃不掉，甩不脱。

　　并且。

　　修斯和施耐德突然长剑战斧交叉，运起黑白斗气。

　　在全场人的注视下，居然慢慢的，将齿轮抬高。

　　这明显让韩弃避无可避因为，那中心依然是韩弃脚下的重银之精，范围没缩小，慢慢抬升就是要韩弃连站在那里躲避的空间都不再有。只能等待被抬升的齿轮绞杀，要么，就是他主动跳进去被绞杀。

　　“呵。”

　　韩弃突然睁开眼，弯起嘴角轻笑。

　　修斯和施耐德心都提起，他们已经很自信自己的合击技可仍然不敢掉以轻心，面对此时一个人给他们两个弄成这么狼狈的弃儿。

　　“喝！！”

　　两人突然发力，齿轮抬高的速度骤然加快。

　　并且由于速度提升，自然控制的齿轮直径就要变小。

　　要保持这么大范围的能量肆虐不是那么容易的。

　　还是那句话。

　　守恒。

　　你要能量大，速度就要多少牺牲。

　　你要速度提高，相对控制的能量就要压缩。

　　眼看已经到达重银之精的一大半距离了。

　　齿轮也慢慢变小。

　　但能量反而因为压缩变得更加凝实暴虐。

　　尤其周围的齿轮尖锐部分，由于能量压缩本来只是斗气却仿佛是实质金属一般。

　　转动重银之精接触的部分都发出刺耳的金属摩擦声。

　　所有人都不由紧张起来，眼睛一眨不眨地看着。

　　包括奥古斯特，包括伊芙婕琳娜，包括福林剑圣，安东尼奥，甚至来观战的几位导师。

　　甚至包括蕾安娜。

　　“呼！”

　　就在眼看接触到韩弃脚面的时候，韩弃动了。

　　但不是放弃也不是躲闪，而是轻轻向前一跳。

　　所有人都以为韩弃这是主动要硬抗的时候，突然重银之精弯曲，连带着齿轮也跟着变向。

　　而韩弃跳跃的方向，正是重银之精弯曲的方向。

　　手刚接触重银之精。

　　“砰！”的一声。

　　重银之精再次直起。

　　可此时修斯和施耐德已经脸色一变，甚至有些发白的预感到什么。

　　韩弃手拿重银之精，反过来黑白斗气结合形成的能量齿轮却高速在重银之精上旋转。

　　莫名的，被韩弃掌控。

　　就好像是被重银之精穿过中心的圆洞，韩弃好整以暇笑着扛着还旋转着黑白斗气齿轮的重银之精，看着施耐德和修斯。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会这样？”

　　“反转得好莫名啊！”

　　“是作弊了吧喂！！”

　　这次所有学生都没看懂，不过也不打紧。

　　看懂了他们也不会给韩弃喝彩。

　　只是奥古斯特笑出来，暗自点点头。

　　伊芙婕琳娜眉头皱起，不一会若有似无看了眼奥古斯特。

　　倒是没有说什么。

　　因为，修斯和施耐德才是最诧异的！

　　……

　　“这……这不可能！！”

　　修斯怒吼叫着。

　　韩弃轻笑转动还在旋转的黑白斗气能量齿轮大风中的风眼，反而是最平静的地方。就在最中心的位置。重银之精不能承受魔法斗气，反过来当然也可以不受黑白斗气影响，将你们的合击技固定在上面旋转。

　　看着两人，韩弃竖起食指：“所以你们对力量……一无所知。”

　　伊芙婕琳娜自然也是学识丰富见多识广，经过韩弃这么一解释，自然已经全懂了。

　　而身边那些学生，此时也已经明白。

　　不过还是那句话，懂了也不会喝彩。

　　“还给你们！”

　　韩弃见两人还是愣在那在想着他的话，当然不会放过机会。

　　用力摇晃重银之精，朝前一甩，怎么难为韩弃的黑白斗气齿轮，此时又同样飞回去，去难为始作俑者的修斯和施耐德自己。

　　“之后靠你了。”

　　施耐德突然站在修斯面前，沉声开口说了一句。

　　修斯下意识张口，却眼睛赤红看着已经飞过来的黑白斗气能量齿轮。

　　韩弃在短短时间之内居然想到这样完美的解决办法并将能量丢回来，他们比不了。

　　可他们更了解这个黑白斗气能量根本性质没变，只是方向变了。

　　所以韩弃要承受什么压力，他们一样要自己承受由他们打击出去的能量。

　　可是显然，他们没有办法按照韩弃所谓的理论再次反击回去。

　　因为已经缩小凝如实质的黑白斗气能量齿轮被韩弃甩过来，力道，飞行方向，甚至是波动频率都不是他们两个可以掌控的了。如果硬是用自己斗气去控制不是不可以。

　　但任何时候都是破坏容易建设难。

　　战斗瞬息之间发生的此时，不说韩弃在一边已经冲过来。就只说要控制，两人控制黑白斗气能量去攻击和控制黑白斗气能量平静，完全是两个概念。

　　你按个按钮可以让核弹爆炸，你难道也能按个按钮将核弹爆炸的伤害归零吗？

　　“哇~”

　　韩弃本来冲过去可是骤然停下。

　　因为此时施耐德全身亮起白光，双手握剑竖起在胸前，突然大喝一声。

　　整个白光如同一只展翅的雄鹰。

　　“嘤~！！”

　　一声真的如同鹰啼的叫声，韩弃当然了解鹰是狂战帝国的图腾。

　　传承的斗气也是鹰形闻名。

　　施耐德的人已经看不见，整个白光化成展翅的大鹰。

　　鹰爪尤为清晰和有力。

　　影响高速旋转飞来的齿轮，却将鹰爪给抹平。

　　但转瞬间白光再次将鹰爪补齐，如此反复，白光慢慢变暗，却依然将齿轮慢慢抓起飞向天空，随后振翅一甩甩到远处一座小山。

　　“轰！！！”

　　小山发生剧烈震动和轰鸣。许久之后没了动静再看。

　　山峰被削掉一个尖。

　　“扑通！”

　　白光骤然变暗，施耐德砰地一声从高处落下。

　　砸出一片烟尘。

　　喘息着，手里握着长剑。挣扎不起。

　　所有场内都没了声音，瞪大眼睛看。

　　修斯眼睛血红一片，胸口起伏定定看向韩弃。

　　韩弃看看施耐德，又看看修斯，单掌竖起胸前，收起表情。


第一百二十五章 现原形

　　“来吧。”

　　韩弃看着修斯，横握重银之精。

　　二对一的战斗，黑白斗气已经算是剑圣以下的顶级。

　　来到神赐大陆一直比较模糊的战斗水准其实并不一定需要刻意分级。但是可以肯定的说目前韩弃绝对战不过剑圣法神。

　　因为已经亲身体验过。

　　但事实上韩弃打橙色斗气士没什么压力。圣庭的时候已经验证。

　　而面对此时黑色斗气修斯和白色斗气施耐德的围攻，韩弃利用自己的优势还有临时机变，扭转了被动的局面。

　　别看他没受伤。可是他面对生死的几率可比这两人大得多。

　　此时只剩修斯了。

　　韩弃也放弃所谓策略，决定正面迎敌。

　　其实输赢对他意义不大，他是弃儿。他是弃僧。

　　他一直以来保持的原则都是学习，都是吸收，了解，掌握，然后加以致用。

　　包括前世也是如此。

　　那么此时好好和修斯单对单对战，一定会更加……

　　赖皮？！

　　“唰！！”

　　韩弃小腿一痛，头都没回第一时间踩住长剑，另一只脚已经用力将施耐德踢远。

　　居然不知何时爬过来，用长剑割他小腿？！

　　而被踢开的施耐德揉着胸口，嘴角流出血咳嗽。

　　韩弃眯着眼睛，突然助跑几大步跳起双手举起重银之精砸下去！！

　　……

　　“哼！！”

　　场外观战的学生下意识吸了口气，而一名五十岁的骑士冷哼一声就要下场，抱着小短身的福林剑圣背对他，不动声色的挡住。

　　骑士正是施耐德的护身剑圣。

　　顶级权贵的标配，不带个剑圣法神护身都好像拿不出手似的。此时他手中握着长剑，就要拔出来的时候。福林剑圣面无表情回头扫他一眼。

　　突然，骑士愣住，表情怪异看着场内，握着长剑的手，慢慢松开。

　　……

　　“砰！！！”

　　重银之精重重砸向施耐德，修斯想要跑过去相救已经来不及。

　　力量之大已经掀起一阵尘土。

　　“啊！！”

　　场外学生一声轻叫，这个弃儿居然真的敢下死手？！打出凶性了？！那可是施耐德啊！！

　　他居然……额。

　　尘土慢慢散开，所有人都看过去，才表情怪异收起各种情绪。

　　重银之精将地面砸出一个坑痕。

　　但距离施耐德的头，还有十公分的距离。

　　哪怕其实已经足够近，这个距离的视觉效果比真正砸中还让人胆战心惊。

　　可毕竟，是没砸到。

　　“别赖皮啊。”

　　韩弃收起重银之精，看着施耐德：“刚刚这一棍已经终结你的战斗力，考试结束之前别再动了。”

　　施耐德刚刚也是冒出冷汗以为他真的要砸。

　　而此时听韩弃这么一说，反而呼出一口气，疲惫也带着轻松的仰头躺在那。

　　“你让我动……咳咳。我也动不了了。”

　　韩弃面无表情看看腿上的伤口，又看看施耐德，然后又看看伤口。

　　莫名的，施耐德笑出来。却因为内伤，边笑边咳嗽。

　　韩弃没理他，朝着修斯走去。

　　突然转头防备看着施耐德长棍横握在胸，施耐德一愣，再次大笑出来。

　　某种情况来讲……韩弃如同一个逗比。

　　或者根本就是？

　　“战个痛吧！！”

　　没再废话，韩弃当先跃过去，逗比怒举重银棒。

　　修斯一把撕开身上的兽皮。

　　赤身裸体，高大健壮，甚至偶有伤口却愈发衬托肌肉的暴烈气息。

　　所有斗气招式合击的个人的已经用过了。

　　此时重新回到兽人的肉搏天赋。

　　反而让修斯愈战愈勇的气势拿出来。

　　和韩弃对拼。

　　但视觉效果有点玩赖因为。

　　修斯的战斧是砍不到韩弃的。

　　可韩弃的重银之精棍棍砸到肉上砰砰声。

　　虽然看起来越打修斯修斯越凶猛。

　　头顶的两只角已经和眼睛一样血红色。

　　但这种只出不进只挨打却打不到对方的劣势终究是消磨时间而已。最后的结局只能是失败。

　　施耐德叹息躺下，本来还支着身子看着的。

　　但是眼见修斯的惨状，其实他觉得自己算是不错了。

　　至少，没被韩弃这么单方面“痛殴”。

　　修斯是兽人，皮糙肉厚。

　　从小到大他施耐德什么时候经受过被人这么对待？

　　“吼！！”

　　可事实上，修斯怎么可能甘心如此？！

　　只是没人知道修斯到底还有什么办法，观战的兽人学生不管哪个班级的，此时都站起怒吼！！

　　“修斯！！”

　　“修斯！！”

　　“修斯！！”

　　“修斯！！”

　　他们齐齐叫着修斯的名字，这是兽人的传统。仿佛他们信仰呼唤一个人的名字会让他想起自己的荣誉和使命。

　　如同人有意念力一般的做心理暗示。

　　“额……”

　　还真管用？！

　　韩弃下意识后退看着已经半跪不动的修斯。

　　此时他打都有点打累了，但修斯的抗击打能力真是超强。

　　最终终于打到半跪不动的此时，韩弃莫名感受修斯的身体内外好像有股能量在涌动。

　　这种能量类似斗气，但又感觉不完全是。

　　而环视周围许多兽人齐声大喊修斯名字的氛围，韩弃再次回头就惊愕后退。

　　修斯慢慢站起，胸口蔓延从来没见过的斗气颜色，血色。

　　“啊啊啊！！！！”

　　怒吼着举起战斧，朝着韩弃重重劈过来。

　　韩弃侧身左脚为支点右脚回旋踢，踢在修斯脸上居然只是歪了一下。

　　果然力量和抗击打能力再次提升。

　　不过韩弃不会多想，右脚回落左脚顺势直踢他胸口，靠着脚掌摩擦力将健壮的修斯硬生生踢得原地升起脚离地面。而韩弃慢慢挥舞一个棍花在最后落点的时候半转身一棍砸在修斯的身上。

　　还没落地的修斯被韩弃一棍砸得翻滚在地面扬起一片烟尘倒在不远处。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　场外叫着修斯名字的声音戛然而止。

　　所有人都等待烟尘落下，包括施耐德。

　　韩弃手杵着重银之精，突然目光一凝。

　　烟尘消散，趴在地上的修斯，一米九几健壮的身躯，骤然晃动。

　　随即撑破衣服如同绿巨人一样，变成三米长的身子。尤其他不是竹竿光有长度。

　　他的整个身体也足足壮大了一倍。

　　骤然抬头的修斯，眼睛已经彻底赤红。

　　鼻子突然变宽前凸，鼻孔扩大，还有鼻息喷出。

　　头顶的牛角也变粗变长，顶端更加尖锐。

　　“砰！”

　　修斯突然双臂杵地，躬身发出沉闷的吼声……

　　整具身躯被血色斗气包裹，看着就极具冲击力和爆炸感。

　　……

　　“兽人的天赋返祖。”

　　奥古斯特摸着胡子喃喃开口：“看来是逼到临界点了。”

　　伊芙婕琳娜轻笑不语，默默看着。

　　……

　　“哇~”

　　赞叹看着两条腿开始刨地的修斯，突然冲刺就朝韩弃冲过来。

　　韩弃咧嘴：“牛魔王啊~”

　　袖子长撸到肩膀，韩弃双手握起重银之精，突然助跑高高跳起在空中，下坠的落势双手握棍用力下砸大叫！！

　　“吃俺老韩一棍！！！”

　　重银之精带着破空声甚至还有些因为速度太快幻影似的，重重向下落去。

　　而突然没等重银之精落下。

　　明明在地上奔跑的修斯仰头后脚蹬地斜起朝上跳去直冲韩弃。

　　尖锐的牛角顶端闪亮，直刺韩弃的双肋。

　　“啪！！”

　　但韩弃面对意外也没失方寸。大不了提前将重银之精下砸啪的一声果断拍在他两只牛角中间的脑门。

　　“噗！”

　　可真正意外发生了。

　　重银之精拍在修斯脑门上不但没让他上冲的势头阻塞，然而修斯嘶吼一声，两只尖锐的角弯曲刺入韩弃的两侧肋部。

　　韩弃瞬间脚蹬修斯的头在空中翻滚后退落地滑行一段，手杵着重银之精，噗的一声吐出一口血。

　　而两肋间的两个看起来不大的伤口，没多久就染红了韩弃的吟游诗人长袍。

　　“哗~”

　　一波三折的打斗，精彩纷呈跌宕起伏。

　　每次看起来在双方间都好像没法逆转的现状，最后总是反转过来。

　　“嗷嗷！！！”

　　刚刚噤声的兽人学生观战的，此时骤然再次大声嚎叫！！

　　“修斯！修斯！！修斯！！！修斯！！！”

　　而被韩弃砸了一棍又蹬中脑门的修斯也砰地一声落地，此时半人半牛的模样的他，看起来拼猛劲伤了韩弃。可自己被砸的一棍显然也不可能真的无视。

　　头杵着地好像用地面磨着头可以减少疼痛似的。

　　不时还用力晃晃头发出嘶吼。

　　施耐德此时神色复杂看着这一幕，他是没想到修斯最后还有这么一手。

　　当然，他也不是没有保留。

　　虽然还没施展就已经伤重失去战斗力。

　　而再次看向那个将两人逼到这个份上的韩弃。

　　吐出一口血，居然让人莫名的慢慢盘膝坐地。低头闭眼，双手合十，静静不动。

　　没人看懂他在做什么，只是大致猜测他在疗伤？

　　连地上的重银之精都不顾了。

　　显然伤不轻。

　　可是……

　　拜托这是在比赛！！

　　你刚刚给人家疗伤时间了吗？！

　　你当这是哪啊魂淡敢坐地上闭眼装什么深沉？！

　　“杀了他！！”

　　“修斯杀了他！！！”

　　“杀了他！！”

　　“杀了他！！！”

　　兽人天性凶猛好斗野蛮，得势不饶人。

　　所有观战的兽人学生齐声大叫对着修斯！！

　　而修斯也不用他们提醒。

　　晃晃头，脚刨地，居然往回跑，最后在很远的地方停下。

　　可所有人没什么疑惑因为。

　　再次朝着韩弃奔过去的修斯，随着跑动，血色斗气越来越浓厚，速度越来越快，惯性冲击的力量，也越来越大。

　　地面都颤抖的跑动声，所有人慢慢静下来。

　　全场只听到修斯跑动朝着韩弃快速冲过去。

　　这一下撞到，没有悬念。

　　一定……会被撞碎。


第一百二十六章 斗牛

　　“嗖！！”

　　艾格妮丝法杖顶端发射出一道弯曲的电流直奔飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾重新凝聚成空间洞口，不过已经没有以前那么宽了。

　　将电流吞噬在身后开了另一个空口放出，两个洞口正好在飞弦苏格蕾的前后。

　　错觉是不知飞弦苏格蕾是在异空间还是两个洞口和此空间重合。

　　在那次精彩的回合结束之后，艾格妮丝和飞弦苏格蕾的对战似乎陷入拉锯战的互相消磨。

　　而所有学生也都将注意力转到更加惊险刺激的韩弃修斯这边。

　　尽管两大美女的交战颇为赏心悦目而且，还是绚烂的魔法对攻。

　　可这终究是武技课决战考试。

　　倒不是不关注，而是等着之后差不多了，他们会再次看这边。

　　因为下意识的，或者根本不用思考的，他们认为韩弃和修斯这边会比飞弦苏格蕾和艾格妮丝这边的战斗更快结束。

　　只是，今天的决战考试主动会给他们很多反转。

　　“嘿！！”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，法杖用力挥动，两个洞口突然延伸朝向艾格妮丝而去。瞬间速度之快吞噬了艾格妮丝的手臂进入洞口一小半。

　　但艾格妮丝并不在意，在被吞噬之前，法杖已经换手。

　　穿过空间洞口的电流骤然弯曲直奔飞弦苏格蕾而来。

　　飞弦苏格蕾淡定后退再次挥舞法杖，一个空间洞口直接开在艾格妮丝面前。肆虐的电流反而冲击艾格妮丝。

　　艾格妮丝突然弯起嘴角，所有的电流瞬间消失。而她抽出怀里的神器那块黑布，用力丢进空间洞口。

　　飞弦苏格蕾突然长大嘴，要关闭空间洞口已经晚了。

　　就在飞弦苏格蕾面前的空间洞口突然飞出黑布将她整个身子包裹起来。

　　“当啷。”

　　法杖落在地上，飞弦苏格蕾被黑布包裹倒地，用力挣扎却如同一个蚕一样扭动却怎么都没法挣脱。

　　“啊……”

　　场下观战的学生都是轻声一叫，反转了。

　　这边居然还以为会是消耗战拉锯战结果，就这么莫名的出现意外而结束了。

　　不过再看那块缠着飞弦苏格蕾的黑布，所有人情绪复杂。

　　谁都认识这块黑布，艾格妮丝入学第一天在教学楼门口就遮天蔽日。

　　此时此刻既然用上神器了，倒也不算反转……

　　却多少有些胜之不武。

　　可没办法，谁让人家有神器呢？

　　教皇给孙女的。

　　也无可厚非。

　　只是莫名的，就想起权术课那个弃儿对圣庭的冷嘲热讽。

　　让他们心里多少有些不舒服。

　　不过和修斯那边不同的是，大部分是兽人在给修斯应援。

　　可飞弦苏格蕾不同，三大美女顶级权贵子弟的她，自然是所有人的女神。

　　被艾格妮丝的神器利用机会绑住，一个斗气士在这样的情况似乎都很难扭转局面而一个体弱还是女性的魔法师飞弦苏格蕾，被神器包裹住，又有什么办法可以改变被制伏的现状？

　　他们很担心，也很无奈。但这份心情在场的两位美女都不知道，估计知道，也不在意。

　　甚至，不影响她们心情。

　　“我一直在等这个机会。”

　　艾格妮丝已经走到飞弦苏格蕾面前，弯起嘴角看着已经停止挣扎，亮晶晶看着艾格妮丝的飞弦苏格蕾。

　　“居高临下的角度看人，是我与生俱来的资格。”

　　看着飞弦苏格蕾，艾格妮丝开口：“可我已经腻了靠着教皇孙女，洛伊斯家族的名头。尤其对你，我想靠我自己，用这样的角度来看你。”

　　“不靠教皇孙女的名头……改为依靠教皇给予的神器？”

　　飞弦苏格蕾平静开口，亮晶晶但手被绑着，没法别过头发了。

　　发丝落在白皙粉嫩的脸颊，反而有种凌乱的魅惑感。

　　只是艾格妮丝一顿，弯起嘴角蹲下，替飞弦苏格蕾别过头发，手指轻轻摩挲她的脸颊。

　　“你知道吗？我以为你曾经在神赐榜三大美女评选赢了我，靠得只是你的身材和脸蛋。还有所谓的教条古板被洗脑的淑女教养。”

　　轻轻揪着飞弦苏格蕾的下巴，艾格妮丝轻笑开口：“可越接触我越觉得你其实是个很有趣的女孩。而且……这张嘴和那个弃儿真是绝配。他气人，你噎人。”

　　……

　　奥古斯特转头看了一眼眯着眼睛望着艾格妮丝蹲下调侃飞弦苏格蕾的伊芙婕琳娜。

　　他不信艾格妮丝会不知道人家女皇姑姑就在台上看着，你用神器制伏人家侄女就算了，现在还蹲下调侃羞辱……当着女皇的面？！

　　是有恃无恐还是故意为之？！

　　又或者，干脆是圣庭敲打花冠帝国的态度？

　　只是此时见伊芙婕琳娜还没有表态，他也先不动声色。

　　……

　　“呵……”

　　艾格妮丝突然转头看了一眼，轻笑拍拍飞弦苏格蕾的脸颊：“你的弃儿小男宠马上要被修斯撞散了。看来这次我们算是完胜。”

　　站起抻着懒腰，艾格妮丝摇头看着飞弦苏格蕾：“可惜没机会。让我亲手失手杀掉那个弃儿。”

　　停顿一下，艾格妮丝重新蹲下，将飞弦苏格蕾的身子搬动到可以看见另一边修斯和韩弃对战的方向。

　　“看完再说。”

　　艾格妮丝掀起裙角，坐在飞弦苏格蕾身上。惬意支着下巴看着眼看就要冲向韩弃的修斯。

　　“哗~”

　　艾格妮丝肯定不重。相比飞弦苏格蕾的高挑丰满，她基本属于略微纤细型的。

　　可是这样坐在被黑布神器绑着没法动的飞弦苏格蕾身上，是一种极为嚣张的侮辱。

　　……

　　“找死！！”

　　高台上的蕾安娜咬牙就要下去。

　　莫名的，一个白衣白胡子的老头走到场下福林剑圣身边，随意看着啊啊叫着的小短身，对着福林剑圣说着什么。

　　是席仑剑圣。

　　福林剑圣眉头一皱，没有回答反而转头看着高台的蕾安娜。

　　蕾安娜抿起嘴角，脚步一滞，但仍然还是义无反顾要冲下去。

　　却被一只手挡住。

　　伊芙婕琳娜。

　　“拿得起就得放得下。”

　　伊芙婕琳娜背对蕾安娜，慢慢放下手：“胜负就是这么现实，飞弦应该学到东西的。”

　　“可是……”

　　蕾安娜咬牙叫着，却被伊芙婕琳娜扫了一眼。

　　蕾安娜抿起嘴角，冷哼一声退下。

　　伊芙婕琳娜看着好整以暇好像什么事都没发生的奥古斯特，停顿片刻，也没什么特别的反应，继续看着场下。

　　至少此时飞弦苏格蕾和艾格妮丝这边，貌似没什么悬念了。

　　所以所有学生遗憾的看着飞弦苏格蕾这里一眼，重新将目光投向韩弃和修斯这边。

　　毕竟，同情，难过，心疼。

　　可现实就是现实。

　　艾格妮丝一对一胜了飞弦苏格蕾，谁心中再有所偏向，也没法多说什么。

　　……

　　“轰隆隆！！”

　　修斯浑身血红的斗气冲向盘膝而坐双手合十的韩弃。

　　明知道那边已经分出胜负而这一边随着最后的一撞，也将彻底终结这一次一学年其中决战考试。

　　可是最后的时间明明好像很快就过去，但所有人都屏住呼吸好像很慢似的。

　　仿佛每一步，修斯踩踏地面的轰鸣声都如同踩在他们的心跳上，最后这样的煎熬还是迎来了最后高速冲击的修斯距离坐在地上的韩弃只有几步之遥。

　　有些女同学下意识偏头闭上眼睛，而所有男同学都是眼睛瞪得大大的，见证这一刻……

　　“砰！！！”

　　一声巨响。

　　“撞到了吗？！”

　　“碎没碎？！”

　　“至少撞飞了吧？！”

　　“在哪……额。”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都看过去甚至议论纷纷可是当真正看到真相时，都说不出话。哪怕多少已经习惯了反转。

　　韩弃骤然站起，眼睛睁开有种不同以往的闪亮和飞弦苏格蕾并不相同。

　　如果有识货的，还得是前世。

　　这是内功运足后充盈激荡反应在眼中的表现。

　　韩弃双手抓住牛角，居然硬生生将修斯的野蛮冲撞挡住哪怕。

　　他的双脚蹬着地面，也在后退。

　　并且修斯血红的斗气瞬间燃烧掉韩弃身上的衣服。甚至韩弃和牛角接触的手，也被烫的发红。

　　反而撩到韩弃身上的血色斗气，将韩弃两肋的伤口都烧得融合止血了。

　　好像电焊的效果一样。

　　可是韩弃根本没注意。

　　赤裸上身，他一直抵着修斯双角后退。

　　可渐渐的，居然变慢，最后，和巨大的半人半牛的修斯，一力相抗。

　　“这……”

　　“……”

　　“这个弃儿真是……”

　　所有人都不敢置信看着这一幕，但还不是结束。

　　韩弃突然双腿离地悬空，头顶着修斯的头。目光相对。

　　突然腰部用力，韩弃侧身旋转。

　　“哞~~”

　　修斯一声沉默的叫声，巨大的身体居然随着韩弃把着他的双角扭动而凌空扭动，好像两人一起同向旋转。

　　“砰！！！”

　　韩弃转了大概三圈落地站稳，双手用力将修斯重重砸在地面。

　　……

　　“这小子。”

　　安东尼奥握着手中的屠龙，他一直以来和韩弃的战技切磋，都是以技巧对拼。韩弃如同灵巧的狐狸，打不着打不中反而他总能找到切入点击中你的防御薄弱点。

　　久而久之他以为韩弃就是这样战斗风格可是今天。

　　看着此时的情景，身为剑圣的他也不由热血喷张。

　　男人。就该这么战斗！

　　暴力，野蛮，强势！

　　而看台上的奥古斯特却愣了一下，随即弯起嘴角。

　　和伊芙婕琳娜对视一眼。

　　两人对能量的敏感度，以及对见识的丰富性，看得更细致深入。

　　在刚刚的韩弃，终于流露出他奇怪战技掩藏之下的。

　　区别于斗气和魔法之外的另一种能量运行方式。

　　虽然都隐约知道，也早就用各种方法从罗曼帝国打探过。

　　可没谁亲眼见过包括最了解韩弃的，后来学士城的福林剑圣。

　　就在刚刚，韩弃打坐结束站起双手握住修斯头顶双角时。

　　他身上周围鼓荡出一股气浪。

　　不厚，甚至微不可察。

　　但绝对是能感受的能量波动。

　　……

　　这当然只是视觉效果，却不是结束。

　　修斯“哞”的一声，挣扎站起，被砸一下其实反而没有受伤。

　　皮糙肉厚是此时修斯的优势。

　　而再看此时的韩弃，站在那里弯腰，被血色斗气烧破皮的双手，慢慢捡起重银之精……

　　居然在所有人的惊讶之下，收起缠在腰间，好像为了将差点也被血红斗气烧掉的裤子当做腰带系紧。

　　随后……

　　单手竖掌，平静站在那，看着修斯。

　　“吼！！！”

　　修斯似乎被激怒了，重银之精都不用。

　　以为抓住自己的双角还砸在地上，你就可以只靠双手制伏我？！

　　“吼！！！！吼！！！！”

　　强健流线线条的修斯仰头高声长啸，身上血红色斗气暴涨在全身包裹中如同火焰的火苗一样飘荡。

　　“呲！！呲！！！呲呲！！！”

　　脚刨地，地面甚至被刨除坑痕！！

　　修斯全身血红如同一个能量团一般，再次冲向韩弃。

　　韩弃慢慢低头，闭上眼睛。

　　似乎重新回到刚刚的原点等待被撞似的。

　　可此时场内观战的学生还有高台上下的校长女皇剑圣法神。

　　却没有一个这么认为。

　　他们唯一的共识是……

　　胜负，在此一举。


第一百二十七章 终于

　　“嚯！！”

　　韩弃看看自己被烫得破皮的双手。

　　突然伸开双臂，胸口面对第二次更加充满力量冲过来的修斯。当即将面对面的时候，修斯似乎吸取教训，兽化的他没有失去人类的智慧。

　　偏头将尖锐的牛角正中韩弃。

　　依然被血染红的两肋伤口因为衣服都被烧掉而呈现出来。

　　伤口已经被血色斗气烧得止血，但此时因为用力过猛而外翻，看起来极度恐怖。

　　看着眼前韩弃被自己造成的伤口部分，修斯充满信心。

　　全场被压制的两人，真正给予韩弃伤害的，还是修斯自己。

　　但修斯似乎忘记了，总是忘记韩弃的优势是灵巧和速度。

　　过后他会回想起就连韩弃硬撼它的力气将他摔在地，也许都是一种策略。

　　一种让他忽视韩弃优势的策略。

　　只为了这一刻。

　　“唰！！”

　　就在牛角再次要穿透韩弃身体的时候，斗气也再次要燃烧给他造成伤害的此时。

　　距离韩弃的腰间也许零点零一公分都不到的瞬间，韩弃侧身旋转落地正好翻到修斯的侧身。

　　但修斯虽然失去目标但不在意。

　　他此时的防御力他不认为韩弃可以对他造成什么伤害果然。

　　韩弃双目一凝，左掌拍在修斯的腹部。

　　“嗡！！”

　　这力量之足从沉闷的声音就能感受。

　　但修斯只是被打停在那，没有太大的感觉不说。

　　趁此机会反而不转身，用自身的力量朝着韩弃手掌压过去。

　　韩弃抿起嘴角左掌按在修斯坚实的腹部，承受他的重量压制手掌已经和手腕角度超过九十。

　　修斯已经将自身优势运用到极致。

　　连重量都要用来压制。

　　如果韩弃再不躲或者根本已经来不及躲。

　　修斯的血色斗气还有重量，压住韩弃就足够取胜了。

　　“……”

　　所有人都紧紧盯着这一幕。

　　会是最后他们猜测的结局吗？

　　然而就在这时。

　　韩弃右手慢慢扬起。

　　他身子已经因为修斯巨大的压迫感而后仰倾斜眼看就要失去平衡倒地。

　　如同慢动作一样，被阳光照射中，韩弃慢慢抬起的右手手掌似乎发白，落下的时候甚至在手掌边缘看到不规则的气浪波动。

　　随后，重重印在韩弃自己的左掌之上。

　　“噗！！”

　　“嗷嗷！！！！！”

　　……

　　“快！！安东尼奥！！！”

　　奥古斯特骤然站起，大声叫着。

　　伊芙婕琳娜都错愕地慢慢起身，瞪大眼睛看着这一幕。

　　安东尼奥不用奥古斯特吩咐已经朝着场中用力奔跑而去并且，四周还有许多穿着好像医疗服饰的导师齐齐奔过去。

　　到底发生什么连奥古斯特和伊芙婕琳娜的身份城府都如此惊愕紧张。

　　在韩弃第一掌还在修斯腹部间的时候，第二掌落下按在他自己的手掌之上。

　　沉闷的一声响。

　　响声压着每个人的心口都有些发闷的时候。

　　修斯的小腹正对面的另一侧，突然爆开一个洞高高喷起鲜血还有碎肉。

　　奇怪的是反而韩弃两只手掌接触修斯的部位，完好无损。

　　“嗷嗷~！！”

　　修斯半人半兽的模样，被这股力量推开，骤然痛苦嚎叫嘶吼，随即摇摇晃晃，慢慢倒地，鲜血流淌。

　　……

　　“杀了他！！”

　　“混蛋杀了他！！”

　　韩弃喘息看着躺在那的修斯，眉头轻皱，下意识就要走上前。

　　突然四周下饺子一般跳下一个个面容狰狞的兽人学生，齐齐扑向韩弃。

　　韩弃愣了一下，无奈明白了什么。

　　此时此刻，他感叹意识到自己，还是出手太重了。

　　大力金刚掌来源于螳螂爪，也叫大力金刚手。

　　至阳之气，阴柔之路。

　　而清代至善禅师创立八宝门，后演化新大力金刚掌十二式。

　　蹲星伏虎、力按千斤、猛虎推山、凤凰展翅、海底捞沙、攀星拿月、铁牛耕地、神气掌、如来手式、金刚排上、达摩拂袖、金刚砍柴。

　　因为创造八宝门的至善禅师是在清朝年间距今年代较近。

　　所以韩弃被德空太师叔祖教授的不是原来的螳螂爪大力金刚掌。

　　而是新大力金刚掌。

　　虽然他喜欢乱起名字，但韩弃知道，多少还是原汁原味，因为精髓的东西是殊途同归的。

　　只观每一式的名称就可以顾名思义。

　　至刚至阳的招式，但同时也有柔的一面。

　　上乘武学从来都讲究阴阳相济。

　　至阴至阳的极端容易出高手，却难得善终。

　　讲了这么多，没错。

　　蹲星伏虎和力压千斤就是刚刚韩弃用的抓住修斯的两式。

　　最后一式真正给修斯造成重创的，是神气掌。

　　也是新大力金刚掌十二式的唯一双手并不共同使用的掌法。

　　讲究双臂双掌轮流运气发力。

　　最后选中时机后发先至，将掌力一齐爆发。

　　韩弃此时在神赐大陆真正用了这些前世基本没什么机会用到的武学功夫，才明白一些原来德空太师叔祖教授他的，都是经过去粗取精杂糅一起的东西。

　　乱取名字是真的乱取。

　　因为经过他的改良，已经和原来有所不同。

　　更明白原来私下相处总是呵呵笑还很有点老逗比模样的德空太师叔祖，一手将他养大不止是德高望重的禅学高僧。

　　还是一名大隐隐于床的真正武术宗师。

　　平时他就坐在自己床上参禅谁也没想过他武学造诣如此之高。

　　甚至此时韩弃穿越至此经历这么多艰难险阻，才刚刚了解一些。

　　说出手太重，看着此时修斯的伤势就能看出。

　　只是修斯刚刚冲击过来的状况，他再留手就是拿自己生命开玩笑。

　　更是对修斯的不尊重。

　　两人刚刚的对战只有彼此知道，已经脱离了身份地位种族的范畴。

　　纯粹点说就是爷们之间的战斗。

　　可是此时战斗结束，不会每个人都这么想的。

　　至少这些天性野蛮凶狠勇猛的兽人学生，根本不可能忍得住，直接跳过来，就要撕碎韩弃，给修斯报仇。

　　“轰！！！”

　　一道坑痕瞬间拦住冲过来的兽人学生。

　　一个个黑面獠牙血红双眼，择人而噬的模样。站在坑痕面前嘶吼着，看着眼前扛着屠龙的安东尼奥。

　　不过事实上，安东尼奥面无表情盯着这些兽人学生，却已经做好制伏他们的准备。

　　兽人是一个种族，种族是第一位，其次才是势力国籍部落。

　　这个种族不能按照常理来判断。

　　早说过的历史就是人类主宰神赐大陆，很大一部分原因是除了人类以外的所有其他非人类种族多少都有性格缺陷。

　　能改也轮不到人类做主角。

　　当然，不能改改不掉，也是他们注定除恶务尽的必然。

　　安东尼奥知道自己是不可能镇住他们退缩的。

　　所以，即使制伏他们轻而易举，他也没打算靠剑圣和导师的身份将他们喝退。

　　“滚回去！！”

　　却是韩弃都惊讶回头，寻找声音的来源。

　　虚弱，但依然酷酷的。

　　修斯此时已经恢复原来的身形，只是腹部被韩弃击打的地方一点事没有，背部一边血红甚至是混烂。

　　周围许多导师给他当场治疗，因为伤势太严重。

　　可修斯此时背靠着一个医疗导师，面无表情看着呲牙红眼的兽人学生。

　　“输不起吗？”

　　兽人学生慢慢收起獠牙，似乎平静许多。只是依旧红着的眼睛，死死盯着韩弃。

　　就连施耐德都挣扎被一个医疗导师扶过来，蹲下看着修斯。

　　“回去！！”

　　修斯坐起，眯着眼睛看着那些兽人学生。

　　兽人学生互相看看，对着韩弃呲牙，随即真的转身退开，却没离去。

　　从始至终都在看着的学生，此时面面相觑，半晌突然拍起手来。

　　并且居然不是兽人的学生，也张口大叫着修斯的名字。

　　“修斯！修斯！修斯！！修斯！！修斯！！！”

　　全场响彻修斯的名字，为他的惨烈，为他的硬气。

　　韩弃也叹口气，笑着走到修斯面前，单手行礼：“抱歉……我出手太重了。”

　　修斯有些虚弱，但还是看着韩弃，酷酷的样子没变。

　　“不。你遵守了承诺。”

　　修斯开口：“尽全力是我们赛前的约定。”

　　韩弃干笑蹲下，轻咳一声：“其实……还不算。”

　　“噗！！”

　　“快压住！！血又喷出来了！！”

　　“怎么回事刚刚明明止好血的！！”

　　修斯背部再次喷血，几个医疗导师手忙脚乱。

　　“喂！！”

　　施耐德皱眉失笑看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着示意眯着眼睛看他的修斯：“没有。开玩笑的。你很厉害真的。”

　　看着施耐德，韩弃轻叹：“可惜我最想出手重点的……反而就那么躺着混过去了。”

　　修斯一愣弯起嘴角。

　　施耐德揉揉鼻子坐在地上，摇头笑着：“有机会的。”

　　韩弃一顿：“有机会……”

　　突然看着几个医疗导师，韩弃开口：“他伤这么重……没事的吧？”

　　医疗导师看看韩弃，随意开口：“没事。伤很重，但学士城的医疗独步大陆。而且我们每年的武技课考试都准备充分……”

　　看看修斯的伤，医疗导师摇头：“不过这么重的伤，很久没遇到过了。”

　　韩弃惊讶：“血喷那么高还带着碎肉都能治好？”

　　“噗！！”

　　“怎么又喷出来了！！”

　　“赶紧用魔法止血吧！！”

　　施耐德哭笑不得指着干笑后退的韩弃，修斯被韩弃这么折腾，闭上眼睛不想理他了。

　　“不是。”

　　韩弃摆手：“我的意思是，还以为圣庭神术师是最厉害的。不知道原来学士城……”

　　“切。”

　　医疗导师不屑打断韩弃：“神术师那不叫医疗，叫作弊。好意思说什么最厉害……”

　　韩弃点头：“好吧。”

　　看着施耐德和修斯，韩弃开口：“你们继续玩，我去看看那边……”

　　“喂。”

　　施耐德都不计较他所谓的玩了，只是叫住韩弃，开口示意：“对女孩……就别这么重手了。又是肠子又是内脏的喷出来多难看？”

　　韩弃一愣，不解看着施耐德：“谁说我去是要和艾格妮丝对战的？”

　　摇头轻笑，韩弃抱肩看着施耐德：“我们班长一个人就搞定她。”

　　施耐德表情怪异指着他身后：“看看你们班长现在什么样了。”

　　韩弃下意识看过去，艾格妮丝刚好从坐在的飞弦苏格蕾身上站起。

　　面对韩弃，下巴扬起。

　　手中紧握的法杖，顶端宝石，雷电闪烁。


第一百二十八章 不属于你的节奏

　　艾格妮丝当然希望施耐德和修斯会赢。

　　但事实上此时单对单面对韩弃，是她真正想要的局面。

　　慢慢从飞弦苏格蕾身上站起，艾格妮丝扬起下巴看着韩弃，法杖轻轻敲打手掌，轻笑开口：“一切回到最初的原点，开学的那天，你大叫救命，现在没有任何可以遮掩你的战力了。”

　　风吹法袍飞扬，让艾格妮丝有股别样的风情尤其高傲的气质和自信的笑容。

　　“还在等什么？”

　　长头发的女孩基本都要别过头发的，只不过会不会形成习惯动作就因人而异了。

　　艾格妮丝将几缕发丝别过去，看着韩弃轻声询问。

　　韩弃看着艾格妮丝，就这么看着。半晌呼出一口气，慢慢朝前走。而艾格妮丝也拿起法杖，法杖上的雷光闪烁，蓄势待发……

　　“额……”

　　韩弃却停下了，并且还……坐下。

　　距离她还有很远距离的时候。

　　她是不信这么远的距离，自己还有所防备，他那个吸人的招式还会管用并且。

　　他这个样子也不像要战斗似的。

　　艾格妮丝不解看着他：“你这是……伤很重要放弃？”

　　施耐德都疑惑打量韩弃，包括修斯也看过来。

　　韩弃笑着看着艾格妮丝的方向……但艾格妮丝感觉他的目光并不是看着自己。

　　因为眼神这种东西很奇妙。

　　对上了和没对上你最能清楚感受，哪怕目光和眼神都不是实质。

　　“别闹了班长，打完收工今天怪累的。”

　　瞬间艾格妮丝惊愕转身，果然她看到了难以置信的事。

　　飞弦苏格蕾已经站在她背后，此时艾格妮丝回身就是面对面并且。

　　神器，也就是那块黑布，一分两半静静躺在那，显然，神器可以一分两半的话，那就已经不是神器了。

　　“你……”

　　艾格妮丝愣愣看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾手中却握着一个小的匕首。

　　但匕首并没有刀刃，只有一个刀把而已。

　　之所以叫匕首，是因为有透明的，非实质的刀刃呈现，此时面对艾格妮丝居然收缩回去。

　　如同一个激光剑一样。

　　“不是只有你才有神器的。”

　　飞弦苏格蕾平静别过头发，此时脱离黑布束缚可以自己别过去了。

　　强迫症一样。

　　艾格妮丝明白过来，咬牙瞪着飞弦苏格蕾：“无耻！”

　　艾格妮丝骂她无耻，心里也真的这么想。但天之骄女不愧是天之骄女，此时在得知真相后做了一件更无耻的事。

　　艾格妮丝骤然发难，明明没飞弦苏格蕾高却已经手臂勒住飞弦苏格蕾，法杖顶端宝石瞬间刺出一束雷光好像长剑一般抵住飞弦苏格蕾的脖子。

　　“别过来！不然我会做出什么我自己都不知道。”

　　施耐德下意识站起，皱眉看着艾格妮丝：“一次考试而已。你别那么冲动。”

　　说完给艾格妮丝打眼色，示意高台上还坐着人家女皇姑姑。

　　你刚刚坐在人家侄女身上就够过分的了，现在你居然还拿她当人质？

　　此时周围观战的学生也是一片哗然。

　　当然虽然觉得艾格妮丝这样做有点不好，但却可以理解因为。

　　从开始的3对2，变成现在的1对2。

　　不能说韩弃和飞弦苏格蕾就没受伤，但修斯和施耐德确确实实的已经失去战斗力并且虽然人在场上，可已经算失败和失去资格。

　　“你还说！！”

　　艾格妮丝居然瞪着施耐德：“我早就让你们小心！！你们两个黑白斗气居然打不过他一个！！”

　　修斯怒哼一声，受伤了虚弱，而且他本身也是不屑耍嘴的。

　　施耐德眯着眼睛，轻笑开口：“现在好像是因为你自己这边出了问题，才让形势变得被动了。”

　　高台上虽然校长和女皇未动，但蕾安娜已经跳下来了。席仑剑圣依旧扯着很不耐烦的福林剑圣聊着什么。

　　不过站立的角度就是挡着蕾安娜的。

　　安东尼奥也皱眉看着高台上，等待指示。

　　可惜，没什么动静。

　　下意识的，所有人将目光都看向坐在那里面带微笑的韩弃。

　　包括艾格妮丝。

　　“你怎么说？”

　　艾格妮丝沉声看着韩弃，扬起下巴开口。

　　韩弃轻笑摇头，看着艾格妮丝：“你逻辑思维有问题。”

　　艾格妮丝抿起嘴角：“别废话！”

　　韩弃叹息：“你明明已经接受和我1v1的结局，突然我们班长摆脱你的神器变成1v2了，偏偏又被你瞬间勒着脖子。那你现在直接把她废掉不就变回1v1了？还问东问西干什么？”

　　“喂……”

　　施耐德惊讶不解看着韩弃。你装淡定有点装过头了吧？！

　　这怂恿她将你的队友废掉口吻算什么啊？！

　　艾格妮丝也是愣住，随即突然弯起嘴角，轻笑点头：“你以为我不敢？”

　　韩弃点头：“我就说你魔法师不会近战。手里有剑你都不会砍！”

　　艾格妮丝眯着眼睛看着韩弃，又看看手里法杖顶端宝石眼神出的雷剑。

　　突然呵呵笑着：“我不会上当的。知道你的权术厉害，你其实不就是在激我同飞弦苏格蕾继续用魔法远程对轰？”

　　韩弃皱眉：“这不是激你。魔法师不就应该远程对轰吗？”

　　指着艾格妮丝，韩弃叹息：“你看看你。好歹圣庭的教皇孙女，权贵中的权贵，就算选美败给我们班花，你也不该从高贵的魔法师堕落成粗鲁一身臭汗的斗气士那样还……”

　　韩弃咧嘴学着艾格妮丝此时的模样：“还拿着把魔法剑抵着我们班长脖子。你给魔法师，给贵族的脸都丢尽了你！！”

　　“哈哈。”

　　韩弃越说艾格妮丝越笑，看着韩弃的样子，艾格妮丝摇头笑靥如花：“弃儿就是弃儿，没见识啊。谁说魔法师只能远程攻击？对战的根本就是制伏对方，不分手段。此时我已经制伏飞弦苏格蕾，为什么还要分开重新用魔法对战？”

　　韩弃惊讶：“是这样吗？！”

　　韩弃拽着施耐德：“魔法师还可以这么玩的？”

　　施耐德耸耸肩，看着艾格妮丝：“放弃吧。你就是制伏飞弦殿下，还是要面对韩弃的。”

　　艾格妮丝摇头笑着：“不一样。有了飞弦殿下在我这里，主动权已经在我这里了。”

　　突然一愣，艾格妮丝似乎感觉飞弦苏格蕾被自己制伏之后太平静了，法杖轻轻抬起她的下巴，也不理会雷光剑距离她绝美的脸蛋那么近。

　　“你说呢？飞弦殿下？”

　　飞弦苏格蕾平静看着艾格妮丝，亮晶晶的目光始终没变。

　　“你说的对……制伏对方是唯一目的，不分远程还是近战。”

　　施耐德下意识感觉到不对，第一时间看向韩弃。

　　果然，韩弃弯起嘴角，重新坐下。

　　施耐德脸色一变，张口叫着：“小心……额。”

　　话没说完，艾格妮丝突然觉得视线极速变幻。

　　从刚刚的平视突然变成仰视不说。

　　她没抬头……居然可以看到蓝天？！

　　“啊！”

　　这次是没低头，看到大地了。

　　……

　　“哗！！”

　　“居然！！”

　　“飞弦殿下……”

　　“这……”

　　……

　　艾格妮丝本人茫然不懂刚刚发生了什么可是周围所有人都看得一清二楚。

　　就在飞弦苏格蕾说完这句话之后，突然手握住艾格妮丝拿着手掌的手腕一扭，长腿别过艾格妮丝身后脚跟处，一推就将艾格妮丝推倒在地。

　　仰头看天。

　　并且毫不停留顺势将她手臂弯起别过身后，将她按在地上。

　　低头看地。

　　这个过程行云流水，干净利落。

　　艾格妮丝用力挣脱一下，终于明白了什么，不敢置信费力转头要看着飞弦苏格蕾却看不到，却阻止不了她的话语。

　　“你……你居然……”

　　飞弦苏格蕾扳着她手腕，平静别过头发：“是你自己说的。制伏对方是唯一目的，不分手段。”

　　“喂！！”

　　艾格妮丝挣扎不脱，气笑了。

　　“三大美女！！花冠皇储！！你居然学斗气士一样亲自动手？！”

　　飞弦苏格蕾不解：“你这人真奇怪。你自己用神器理所当然，别人用神器就是无耻。你自己可以抵着别人脖颈把人当人质，被制伏反而鄙视别人学斗气士一样动手？”

　　艾格妮丝咬牙继续挣扎，却偏偏挣扎不过。

　　“喂！”

　　艾格妮丝深吸一口气：“不说其他，从小那么有教养懂礼貌的淑女，你这样压着我不失礼吗？”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“你刚刚坐在我身上很懂礼貌？”

　　施耐德捂着脸，无力低头。

　　韩弃饶有兴致地看着。

　　艾格妮丝语气一滞，逞强开口：“你并没拒绝。从始至终你都没让我从你身上起来。”

　　飞弦苏格蕾一顿，别过头发开口：“如果刚刚我让你从我身上起来你会起来吗？”

　　“当然！”

　　艾格妮丝咬牙开口。

　　施耐德干脆背过身去。周围观战的学生都响起嘘声。

　　这话谁信？

　　当飞弦苏格蕾三岁孩子呢？

　　韩弃看着，也等待飞弦苏格蕾的处理方式。

　　坦白说他的预想，飞弦苏格蕾的性格古板较真可是淑女文静又认死理。极有可能就真的被艾格妮丝问住。

　　万一飞弦苏格蕾仔细想想，觉得确实是自己没问，不然她也不确定人家是不是不会站起来，就给艾格妮丝放开。

　　这都说不准的事。

　　是她的话她能干得出来。

　　结果……


第一百二十九章 惊变

　　全场高台看台学生校长女皇剑圣法神，都在等待飞弦苏格蕾的处理结果。

　　换别人面对这事，根本都不叫事。

　　不理艾格妮丝不就完了？已经被制伏说再多都多余。

　　可飞弦苏格蕾不同。

　　可艾格妮丝不同。

　　两人的恩怨追溯到三大美女的选拔结果至今。

　　艾格妮丝是失败者，失败者已经被贴上失败的标签。那么不管艾格妮丝多么过分，都是可以理解的。

　　因为失败者，大家对他要求反而不会按照成功者那么高标准。

　　但飞弦苏格蕾，她完美。

　　她是三大美女。

　　尽管她平时只穿校服，尽管她和弃儿走得那么近。

　　但她依然完美。

　　她知书达理，懂礼貌，淑女。顶级贵族身份，三大美女殊荣。

　　她不该有瑕疵。

　　尤其面对一直针对她的艾格妮丝，此时被她再次制伏的失败者。

　　她是强势碾压，还是依旧保持胜利者的宽容和涵养。

　　不管她怎么处理都有道理，都可以支持。

　　但还是好奇，以她的性格，她拥有这一切外在内在，被曾经和现在的失败者艾格妮丝如此继续狡辩挣扎的时候。

　　要如何面对？

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，所有人也在等待。

　　包括高台上的伊芙婕琳娜，都静静看着。

　　奥古斯特也眯着眼睛，老神在在，可当然注意力也在飞弦苏格蕾的身上。

　　艾格妮丝费力回头，要看着飞弦苏格蕾。

　　因为飞弦苏格蕾一直没有回话。

　　终于，终于，终于费劲全力，艾格妮丝和那双她曾经甚至现在都想挖下来的亮晶晶对视上了。

　　飞弦苏格蕾一如既往的平静，亮晶晶的双眸看着艾格妮丝……

　　然后……

　　突然皱皱鼻子：“骗人~”

　　艾格妮丝惊愕，下意识张口要再说什么。

　　“啊~！”

　　但她只来得及发出一声叫声。

　　因为，飞弦苏格蕾葫芦瓶的身材丰满的臀部，突然坐在艾格妮丝后背上。

　　“我要坐回来hen~”

　　hen完……

　　还颠了两下！

　　一颤一颤的在艾格妮丝背上，每颠一下，艾格妮丝就惨叫一声。

　　……

　　全场安静，所有学生瞪大眼睛看着……张大嘴不敢置信的模样。

　　随后……

　　突然爆发一阵惊天的笑声。

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　“哇飞弦殿下原来还有这么可爱的一面……”

　　“哈哈哈……”

　　包括高台上。

　　伊芙婕琳娜也是捂嘴笑得前仰后合，并且好像不敢置信地模样。

　　奥古斯特也是呵呵笑出来，很是慈祥。

　　蕾安娜弯起嘴角，不动声色站在脸色已经撂下的席仑剑圣前面。挡住了他要冲过去的路线。

　　福林剑圣抱着嘎嘎叫着伸手的小短身，摸着胡子笑着扫了一旁脸色难看的席仑剑圣一眼。

　　悄悄迈出一步。

　　……

　　“这……这……”

　　施耐德哭笑不得愣愣看着，说不出话的程度。

　　修斯也是弯起嘴角，感觉伤都不怎么疼了。

　　最后的最后，再看韩弃……

　　已经躺下了。

　　弓身弓成虾米一样，施耐德侧身绕上前看过去，韩弃已经笑得上不来气，脸笑得都发红的程度。

　　不时还蹬腿。

　　……

　　“啊！！！”

　　艾格妮丝或许是被激怒到爆发了身体潜能，突然大叫一声将还坐在她身上颠着的飞弦苏格蕾一把推翻。站起胸口起伏，脸色已经发白，握着的手指甲刺入肉里都没感觉疼。

　　浑身颤抖，死死瞪着站起的飞弦苏格蕾。

　　“你喜欢近战是吧？”

　　艾格妮丝突然抬手一耳光扇过去。

　　笑声戛然而止，包括伊芙婕琳娜都脸色难看。

　　坐身上，或者当人质抵着脖子。

　　都还算你战斗中不择手段。

　　可此时直接抽耳光，还是当着伊芙婕琳娜的面，这性质已经不一样了。

　　奥古斯特眉头皱起，看着已经起身来到高台边缘的伊芙婕琳娜。

　　所有在场的学生都已经看向这边。

　　这失态要怎么发展？

　　如果花冠帝国对上圣庭，那可不是罗曼帝国和圣庭对峙的程度。

　　就在气氛瞬间从刚刚的欢笑变得极度压抑的时候。

　　所有人松了口气是因为。

　　这个耳光意料之外但情理之中的，没有打到。

　　相反……

　　飞弦苏格蕾后撤一步，很平静的用法杖直接敲击她打来的手腕。

　　“啊！”

　　艾格妮丝捂着手腕，凶狠的目光看向飞弦苏格蕾，再次冲过去。

　　飞弦苏格蕾侧身让开，拽住她的手，同样的招式别过她的手臂弯在艾格妮丝后背压着她弯腰。

　　艾格妮丝用力挣扎没法动。

　　飞弦苏格蕾平静开口：“我已经坐回来了。所以你现在认输，让比赛结束。”

　　艾格妮丝脸颊发红，咬牙转头：“休……想！”

　　韩弃都不再笑，愣愣站起，和施耐德一起看着。

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，稍微用了一下力：“你现在已经被我制伏，应该认输的。”

　　艾格妮丝连话都不说了，脸颊低落汗水，却依然在用力要挣脱。

　　弯曲的双腿，始终都没法伸直，但更不会跪地。

　　飞弦苏格蕾呼出一口气，有些苦恼的抬起手臂在用力……

　　韩弃突然瞪大眼睛伸手：“喂你……”

　　“咔！”

　　“啊！！！！”

　　一声脆响，飞弦苏格蕾都吓一跳因为她听得最清楚。是从艾格妮丝手臂肩膀处传来的。

　　飞弦苏格蕾只是想再施压让她忍受不住认输就好。

　　今天这场比赛时间的确够久的了。

　　可她没想到……

　　“啊！！！！！”

　　艾格妮丝的惨叫凄厉响彻整个武技训练场。

　　捂着肩膀在地上打滚，而她被飞弦苏格蕾别过后背的左手臂已经耷拉下来，好像不属于她似的。

　　“轰！！！”

　　一道犀利的无色斗气直接冲向飞弦苏格蕾。

　　被一团水光球挡住。

　　席仑剑圣含恨出手被蕾安娜挡住却水球爆裂，而无色斗气却继续前行朝着飞弦苏格蕾而去，只是速度慢了一些。

　　“砰！！”

　　屠龙落地，挡住无色斗气。

　　安东尼奥皱眉看向再次重来的席仑剑圣。

　　飞弦苏格蕾茫然站在那，讷讷别过头发想上前探视还在惨叫的艾格妮丝，却又有被席仑剑圣的攻势所阻。

　　“席仑。”

　　福林剑圣叹息走过来，抱着小短身看着眼如寒星的席仑剑圣：“这里不是圣庭……”

　　席仑剑圣骤然转头死死盯着福林剑圣。

　　福林剑圣一顿，无奈摇头：“先救人吧……”

　　席仑剑圣眼神变幻，转头看向还躺在地上哀嚎的艾格妮丝。

　　紧紧抿起嘴角，怒哼一声，朝着前面而去。

　　此时的奥古斯特和伊芙婕琳娜也已经从高台上下来，全场寂静无声，只是愣愣看着这一波三折的事态。

　　“没事的。”

　　飞弦苏格蕾一直茫然无措站在那，突然被一个温暖的怀抱抱住。

　　下意识回头，伊芙婕琳娜的笑容呈现。

　　“姑姑……”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　伊芙婕琳娜抱着她轻笑，平静看着打滚惨叫抱着手臂的艾格妮丝。

　　“谁教你的？”

　　飞弦苏格蕾一愣，看着面容平静看着艾格妮丝的伊芙婕琳娜。

　　咬着嘴唇，低头沉默。

　　“真该杀了他啊。”

　　伊芙婕琳娜轻叹，这句话来到学士城说了不止一次了。

　　而其中这个他……是同一个人。

　　“殿下。”

　　席仑剑圣朝着艾格妮丝走过去，蹲下自责愧疚掩藏在目光中，轻声开口：“我带你离开学士城……额。”

　　突然一个闪亮的电光球骤然在艾格妮丝的身上亮起。

　　甚至席仑剑圣没有提防之下都被轰开后退。

　　电光球消失，艾格妮丝眼睛发红，表情狰狞耷拉着手臂，手里握着一个卷轴模样的东西。

　　席仑剑圣脸色一变，急忙上前：“殿下！！”

　　“别过来！！！”

　　艾格妮丝嗓音都尖锐刺耳：“都别过来！！！”

　　伊芙婕琳娜惊讶皱眉，扯着茫然的飞弦苏格蕾后退。

　　“教皇陛下还真是什么都敢给啊。”

　　伊芙婕琳娜喃喃开口，看了一眼同样眉头紧皱的奥古斯特，轻声开口：“或者年纪太大心态容易扭曲。”

　　奥古斯特面无表情看了伊芙婕琳娜一眼，伊芙婕琳娜微笑行礼。

　　奥古斯特怒哼一声，上前皱眉看着艾格妮丝：“收起禁咒卷轴。面对现实吧。艾格妮丝·洛伊斯。”

　　“别过来。”

　　艾格妮丝手已经放在卷轴边缘，狰狞的表情，颤抖的手，只要一抖随时都能拉开。

　　“退后！！”

　　“都退后！！！”

　　最紧张的无意是席仑剑圣，此时哪有剑圣的气场？哪有刚刚含怒连飞弦苏格蕾当着伊芙婕琳娜和奥古斯特面都敢杀的气势？！

　　高声叫着，示意所有人后退。

　　奥古斯特和伊芙婕琳娜对视一眼，没有反驳，跟着一起后退。

　　不过奥古斯特已经先一步让安东尼奥和福林剑圣安排惊乱的三百个一年级学生都退场。

　　其实也不用他们说，这些学生已经抢先要离开了。

　　禁咒卷轴？！

　　开玩笑呢？！

　　就算这么多剑圣法神在这，他们也许能确保自己死不了这都未必，毕竟距离太近根本没有预料到。

　　更别说护着他们。

　　所以奥古斯特只是让他们依照次序退场别乱，乱了更不好离开。

　　但是事情发展到这一步，当然其实谁都不想的。

　　并且谁也不能刺激艾格妮丝真的拉开禁咒卷轴。

　　不说这里会被夷为平地，只说这里的人，谁出事，最后结果都不堪设想。

　　但眼前，至少艾格妮丝不能出事。

　　“殿下。”

　　席仑剑圣看着艾格妮丝：“不管你承受了什么，都有教皇陛下和洛伊斯家族替你出头。不要这样殿下！”

　　艾格妮丝喘息，瞪着所有人，突然眼角抽动，捂着手臂跪倒在地，慢慢低下头喘息，死死咬着嘴唇。

　　场面安静，没有声音。

　　都站着不动。

　　当席仑剑圣悄悄要靠近几步上前的时候。

　　突然艾格妮丝再次抬头，目光冰冷看着他。手握着禁咒卷轴。

　　席仑剑圣重新站定不动，甚至后退几步。

　　就在场面停滞在此的时候，所有人都不知道如何处理的时候。

　　反而让平时根本不会在意的脚步声，此时清晰传进所有人耳边。

　　席仑剑圣怒目而视，却骤然杀意盎然。

　　一个赤裸上身的身影，越过人群。

　　平静的，不急不缓的脚步。

　　光头闪亮，单掌竖前，面容平静，目光直视。

　　慢慢走向，艾格妮丝。


第一百三十章 胜利

　　“站住！！别过来！！”

　　艾格妮丝手发颤握着卷轴瞪着韩弃：“我知道你有吸人的战技。把手放下！！”

　　周围此时恍然，暗叹可惜。韩弃刚刚趁人不备吸过去不就好了？

　　干吗走出来？

　　韩弃不在意周围人埋怨的目光，平静开口：“我不确定你是不是还有第二个卷轴，万一吸过来刺激你换个更厉害的。多划不来？”

　　众人愣住，随即轻咳一声偏头。

　　飞弦苏格蕾莫名弯起嘴角，亮晶晶看着他。

　　当然，受伤的修斯和施耐德此时也在，对视一眼，暗自无语。

　　艾格妮丝抿起嘴角，嗤笑点头：“我早该想到，是你教她这种无耻的招式。除了你这个最低贱的弃儿，不可能再有别人。”

　　韩弃不以为意笑着，迈步慢慢朝前走。

　　“别过来！！！”

　　艾格妮丝大叫，手握着卷轴就要撕开的态势。

　　韩弃没有停下，只是继续朝前走。

　　“都说你的逻辑有问题。”

　　“此时才是回到真正的原点。”

　　“你第一次见我就想我死，如今你自己反而要自爆，我来主动给你垫背你让我别过来？”

　　艾格妮丝胸口起伏看着韩弃，所有人都暗自紧张盯着看。

　　“我最后警告你！！别过来！！”

　　艾格妮丝手握着卷轴后退，死死瞪着韩弃。

　　韩弃面容平静，继续朝前走。

　　“你以为我不敢？！”

　　艾格妮丝因为疼痛，因为愤怒，表情扭曲手用力握着卷轴。

　　韩弃依旧不语，一步一步迈过去。

　　艾格妮丝继续后退，左手臂耷拉着，眼睛发红怒视韩弃。

　　“啪。”

　　艾格妮丝一个踉跄被身后地面什么东西绊倒坐在地上。

　　“啊……”

　　还没来不及退场看着学生心猛得提起。

　　那个弃儿是疯了？！

　　你是弃儿命贱不怕死要拉着我们一起？！

　　我们还没享受够呢？！

　　我们是权贵！！

　　唯独奥古斯特和伊芙婕琳娜表情怪异对视一眼，淡定依旧。

　　韩弃已经慢慢走到艾格妮丝面前。

　　艾格妮丝挣扎坐起，已经没法退开，却倔强瞪着韩弃，手撕着卷轴的边缘拉开到触发临界点。

　　韩弃慢慢蹲下，一脸淡然的伸手朝着艾格妮丝的卷轴而去……

　　艾格妮丝慢慢闭上眼睛。

　　心情平静。

　　她已经决定要拉开了，只是莫名的，想笑。

　　笑自己短暂的一生，笑自己如此狼狈她接受不了。

　　笑自己……最后一起死的人，最近的不是父亲母亲，不是爷爷，而是这个一开始她看不起就想杀掉却屡次被他戏耍的弃儿？

　　也好。

　　不然也早晚被他气死。

　　她知道如果是平时她不敢也不会选择去死。

　　她还舍不得，她还有很多事要做。

　　此时莫名的有点轻松，卸下一切一般。

　　也许每个人的一生都会冲动那么一次什么都不管不顾……

　　只是今天这个场合完结，谢幕不算那么完美。

　　“吱嘎嘎~！”

　　“啊！！！”

　　艾格妮丝再次尖叫因为左手臂突然一阵剧痛，比刚刚还痛的程度。

　　席仑剑圣已经直接斗气直冲韩弃，却眼前一花被不知何时来到面前的奥古斯特随手挡开。

　　席仑剑圣脸色一变，面对奥古斯特和面对福林剑圣以及安东尼奥又不一样。

　　奥古斯特是可以和教皇平等对话的人。

　　之前他和伊芙婕琳娜不表态还可以随意放肆。

　　此时奥古斯特终于出手，他不掂量掂量也是不行的。

　　只是出口就要说什么的席仑剑圣突然疑惑看着奥古斯特身后。

　　艾格妮丝此刻是真的想死了。因为那种痛苦还要承受第二遍……

　　艾格妮丝骤然睁开布满血丝的眼睛瞪着韩弃，却看着韩弃已经表情怪异摆弄她掉落在地的卷轴。

　　“你……你……”

　　韩弃抬头：“脱臼而已……寻死觅活的何必？”

　　轻叹拍拍她的头，韩弃悲天悯人：“还是太年轻了。”

　　老娘和你拼了！！

　　艾格妮丝抡起双手朝韩弃挠过去，左右开弓连踹带撕甚至上嘴咬！

　　“喂！！”

　　韩弃失笑后退揉着手臂被她咬的地方：“我居然一点都不意外你这种反应真是……”

　　艾格妮丝突然一愣，茫然摸着自己左手臂，用力晃了几下。

　　居然不疼了。

　　就算再冲动再极端再失去理智，艾格妮丝已经明白过来刚才韩弃的那一下起到的作用。

　　“好心没好报……”

　　韩弃颠颠卷轴，收起别在腰间：“没收了啊。”

　　艾格妮丝看着韩弃，就这么看着，许久许久之后，突然软倒在地上，突然笑了。

　　随即大笑，笑得浑身发颤。

　　然后笑得没力气，头埋进膝盖。

　　渐渐的不再笑了，却是让所有人都惊讶又神色复杂叹息的……

　　哭出来。

　　痛哭失声。

　　“哇~哇~~啊啊~~~啊！！！！”

　　韩弃一顿，叹息摇头，单手竖在胸前，默默退回去。

　　席仑剑圣第一个冲过去，却又有点不知如何下手。

　　此时艾格妮丝又没昏倒手臂也不疼了却只是哭。

　　周围人互相看着，也是不知道怎么办。

　　却是韩弃随意走到修斯身边，示意一直护在修斯身边的几位医疗导师：“她受得刺激太大，情绪失控，而且体力透支，应该给她抬下去休息吧？”

　　几人反应过来，才恍然抬着担架似的东西过去，示意席仑剑圣，席仑剑圣赶忙让开，看着几人将哭得身子发软的艾格妮丝放在担架上抬走。

　　席仑剑圣跟着去，最后的最后，面无表情看了韩弃一眼。

　　韩弃单掌行礼，憨笑以对。

　　却被福林剑圣挡住视线，将小短身还给韩弃。

　　“哼！”

　　席仑剑圣转身跟着艾格妮丝一起离开。

　　此时所有人松了口气。

　　齐齐看向韩弃。

　　“啊，啊啊！！”

　　却见小短身探身弯腰要够着韩弃腰间的卷轴，被韩弃瞪眼呵斥。小短身啊啊叫着，拍着他的脸。

　　反而成功解决问题的此刻，胜负已分的此时。

　　三百多学生都退场完毕了。

　　送下去休养的修斯，以及陪着的施耐德也都跟着艾格妮丝离开。

　　整个训练场空旷的地面，就剩下这么几个人。

　　伊芙婕琳娜，奥古斯特，回转的福林剑圣，奥古斯特，蕾安娜，飞弦苏格蕾。

　　再就是，抱着小短身的韩弃。

　　“是你教她近战战技的？”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，看着被小短身拍着耳光的韩弃。

　　怪不得他自己养得弃儿婴孩都抽他，他的确欠抽。

　　“我没让她那么用力啊！！”

　　韩弃抱怨后退，一脸悲愤手里拿着禁咒卷轴随时要撕开的模样。

　　和刚刚的艾格妮丝如出一辙。

　　“呵。”

　　唯一的笑声是飞弦苏格蕾发出的，亮晶晶看着韩弃。

　　伊芙婕琳娜也是哭笑不得，瞪着韩弃。

　　奥古斯特呵呵笑着，和刚刚艾格妮丝拿着卷轴的样子如出一辙，可没人会觉得他会真的撕开。

　　果然，韩弃见众人没理他也没有要对他如何的意思，慢慢放下卷轴收起，无奈看着亮晶晶的飞弦苏格蕾：“这种擒拿姿势我不是告诉你以制伏为目的。太用力会掰断的！”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇低头，半晌别过头发，微微行礼：“抱歉……”

　　“抱什么歉？”

　　伊芙婕琳娜打断飞弦苏格蕾，揽着她抱着揪着她下巴：“做得好！选美败给你，注定一辈子就是个失败者。对失败者就不能有一丝一毫翻身的机会给他们，让他们一直败下去。然后在同情和可怜中沉沦，差距越来越大。”

　　韩弃咧嘴看着两人，还可以这么教小孩子的？

　　果然贵族的世界凡人不懂。

　　“好了。”

　　奥古斯特摆手示意，看看飞弦苏格蕾，又看看韩弃，轻笑点头：“胜负已分。可以宣布一年级最终获胜的班级了。”

　　几人惊讶，都没人了还宣布什么？

　　“你们两个，站在台上去。”

　　奥古斯特显然很认真的，伊芙婕琳娜表情怪异看他一眼，摇头没多说，回去一边站着。

　　福林剑圣笑呵呵站在一边，安东尼奥也轻咳一声，让韩弃和飞弦苏格蕾站过去。

　　蕾安娜撇撇嘴，站在伊芙婕琳娜身后。

　　韩弃抱着小短身看看几人，又看看飞弦苏格蕾，失笑开口：“不是认真的吧？”

　　然而飞弦苏格蕾当先已经站在那里，似乎为了显示正式，今天决战考试已经设立了类似领奖台的地方。

　　可是学生都退场了，就剩下这些人，导师都没几个。

　　算什么啊这？

　　“好好。”

　　为了体现正规是吧？

　　韩弃无奈抱着小短身站在飞弦苏格蕾身边。

　　安东尼奥站在两人面前，转身对着下面：“我宣布！一学年期中考试武技课最后获胜班级……10班！！！”

　　场下居然还真的像模像样鼓掌。

　　伊芙婕琳娜都笑着看着此时站在那里的飞弦苏格蕾。

　　事实上她身为女皇，会在意有没有什么学生观看见证？

　　她只是欣慰今天飞弦苏格蕾的表现，欣慰她的发挥。

　　欣慰自己的小飞弦长大了，但更欣慰其实她还没变。

　　还是自己最可爱招人疼的飞弦。

　　至于福林剑圣，也点头笑着看着韩弃。

　　奥古斯特亲自还颁发了什么奖状。

　　安东尼奥没意外，那显然这是传统。估计谁获胜哪个学年从前还是现在都如此。

　　只是……

　　“谢谢，谢谢校长，谢谢女皇陛下，谢谢几位导师。”

　　韩弃拿着奖状，感慨激动看着场下：“获得这此决战考试的胜利，是我一个弃儿最高的荣誉。在这里我要感谢罗曼帝国，给予我大公的爵位。感谢圣女殿下，信任我做管家，感谢校长大人收留我，没有大家的支持鼓励，就没有今天的成就……抱歉我有些激动。”

　　韩弃侧身抹了下眼角，吸吸鼻子眼睛发红。

　　场下几人表情怪异，福林剑圣呵呵笑着，安东尼奥偏头。

　　奥古斯特眯着眼睛，伊芙婕琳娜似笑非笑。

　　蕾安娜面无表情。

　　旁边的飞弦苏格蕾别过头发……

　　亮晶晶。

　　整次期中考试，在这种诡异的状况下，正式结束了。


第一百三十一章 探望

　　期中考试都考完了。

　　照例要休息几天。

　　而且也不全是为了休息因为。

　　期中考试在各个学年都要进行的。

　　一年级最先，随后是二三四年级进行。

　　只是时间都错开，反正前后也就几天时间而已。

　　都不会耽误。

　　所以此时的话，伊芙婕琳娜既然身为女皇，三大帝国之一的皇帝陛下，来一趟学士城只看自己的侄女比赛，对外交意义上太过失色。

　　一国的皇帝轻易不离开帝都的。

　　加上真的是顶级权利至尊，自然对任何谁来说都是殊荣。

　　所以奥古斯特身为校长，要继续参与二三四年级的考试。

　　当然，女皇陛下也会陪同。

　　所以这几天都考完了文化课的几个学年，之后几天将依次进行武技课考试。

　　反而韩弃和飞弦苏格蕾这些一年级学生，暂时放假休息。

　　各个学年的期中考试都是不外放观众的。

　　没看二年级的雪莉和四年级的特雷就迎接仪式上露一面，其余时间都没再出现。

　　为了保密也不是为了保密。

　　不是为了保密是因为目的只是让年末的学年对战更有意义而已。提前都知道对方情况，反而就缺少锻炼应变能力的作用。

　　所以因此而保密，没有其他特别复杂的原因。

　　那么既然如此……

　　可以放松一下了。

　　毕竟韩弃也受了伤，刨除两个魔法师艾格妮丝和飞弦苏格蕾以外，近战的三人基本都没能幸免。

　　相比之下，反而施耐德的伤是最轻的。

　　反噬，还不是韩弃致伤。

　　而最重的当然是修斯。

　　韩弃在中间，因为他的肋下被两只牛角刺破。

　　虽然没什么大碍了。

　　……

　　“喂……”

　　韩弃睁开眼睛的时候，暗叹口气已经习惯了。

　　天是亮的，可他眼前比较昏暗因为……

　　小短身蹲在他脸上又开始憋气用劲。

　　韩弃随手揪着她衣服给她拨开，记吃不记打的臭东西。

　　就该给她真的送人。

　　坐起来回回神，看着两肋伤口已经愈合也不疼了。韩弃回头看着啊啊叫爬过来咬他的小短身。

　　小短身啊啊叫脸憋通红，韩弃先给她把屎把尿。

　　“你不能总这样啊。”

　　一边把着小短身的腿在墙根，看着她舒畅的排便便，韩弃皱眉开口：“要对准谁的脸拉粑粑也挺难的。你每次都做到了真的很神奇是不是一门绝技？”

　　“吃……吃！”

　　小短身叫着。

　　韩弃惊讶：“这边拉着你就叫吃？！”

　　“b……不！！”

　　韩弃点头：“不吃便便？”

　　韩弃表情凶恶：“你再敢在我脸上憋气用劲我就让你吃下去！！！”

　　“啪！！”

　　小短身回手抽他一耳光。

　　现在越打越熟练了，都不用回头。

　　“好吧我轻浮了。”

　　韩弃脸上一个红手掌印，小小的。

　　点头认错。

　　“呵。”

　　笑声传来，韩弃下意识回头，愣了一下。

　　“这么早啊？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发站在那，看着韩弃把着小短身。

　　“早上起来，她又在我脸上憋气用劲了。”

　　韩弃好像随意说着天气似的，讲述这个残酷的事实。

　　飞弦苏格蕾走过去蹲下，抱过小短身，分开腿以便韩弃给她擦屁屁。

　　“哈。”

　　韩弃失笑，眯着眼睛看着飞弦苏格蕾：“体现爱心亲民怎么不是我抱着你给她擦屁屁？”

　　飞弦苏格蕾看看韩弃，皱皱鼻子。

　　“一大早就卖萌啊。”

　　韩弃笑了笑，对飞弦苏格蕾的一些微表情也习惯了。

　　淑女古板嘛。

　　表情动作就那么老三样。

　　亮晶晶，别头发，皱鼻子。

　　对了还有翘嘴角。

　　“臭死了。”

　　韩弃丢开擦屁纸，抱过小短身顶着她肚子：“臭死了臭死了。”

　　“不……不臭！！”

　　小短身抽他，脸憋通红攥着拳头：“不……臭！！”

　　韩弃盯着她：“臭。”

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身急了不说话，还是习惯啊啊表达，顺带配合用手啪啪抽。

　　“好吧不臭不臭。”

　　韩弃笑着抱着她朝前面走：“我们小短身最香了。”

　　说完凑上前闻闻逗她。

　　小短身皱眉推开他的脸，啊啊叫着朝前去。

　　飞弦苏格蕾在后面跟着，对着韩弃皱眉：“就那么放在那……啊。”

　　飞弦苏格蕾指的是拉的便便，结果下意识看过去，突然轻叫一声。

　　只见墙根处一排整整齐齐的便便。

　　只是有的已经干了，最靠左边的也最新鲜，刚刚出炉。

　　“何其壮观啊。”

　　韩弃回身看去，笑着赞叹一声。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，韩弃笑着伸手示意：“去吃饭吧。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“不洗手吗？”

　　韩弃失笑：“又不是你家，今天怎么那么多事？”

　　飞弦苏格蕾不解：“你家就不用洗手？”

　　“噗。”

　　四民捂嘴笑，不知何时两人已经来到前面，几个徒弟都坐好，等着韩弃到来开饭。

　　韩弃点头，很是拿飞弦苏格蕾没办法的样子叹息坐下：“四民去带飞弦班长洗手。贵族规矩大。”

　　“我是让你去洗手。”

　　“哈哈。”

　　“呵。”

　　四民和几个徒弟也都笑了，韩弃也是憨笑以对看着皱眉的飞弦苏格蕾。

　　早上就充满欢声笑语，不过显然肯定飞弦苏格蕾这么早来，不是吃早饭的。

　　……

　　“去探望？”

　　吃了饭飞弦苏格蕾说明来意，韩弃愣了一下，点点头笑着：“应该的。修斯的伤的确很重，虽然当时情况不得已，可到底是我……”

　　“还有艾格妮丝。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异打断，别过头发。

　　韩弃一愣，看着飞弦苏格蕾：“你姑姑让你别对失败者歉疚的。”

　　飞弦苏格蕾低头：“是探望。”

　　韩弃抱着小短身和她对视，飞弦苏格蕾偏头，他就追过去，低头就弯腰仰视。

　　“班长你亮晶晶纯洁无暇的目光怎么不敢和我对视了呢？”

　　韩弃直起身好奇模样：“心虚吗？是心虚吗？是吧？”

　　飞弦苏格蕾皱眉，空间洞口抽出法杖……照着韩弃的闪光光用力砸了一下。

　　“喂。”

　　韩弃无奈揉着头，颠颠瞪着圆圆眼睛看着的小短身：“不要在她面前打我好吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“她不是也在我面前打你吗？”

　　果然，小短身很配合，看着韩弃，啪的抽了一下。

　　韩弃一把将小短身摔在飞弦苏格蕾怀里，抽出重银之精面无表情看着她……们。

　　“战个痛吧。10班拿了第一可个人战力还未分胜负呢！”

　　飞弦苏格蕾稳稳接住小短身，歪头亮晶晶看着韩弃……身后。

　　韩弃指着小短身：“总有一天我把你送人！你给我等着！”

　　小短身扁嘴啃啃又要哭。

　　韩弃下意识抱过来，小心装作不在意地回头看去……

　　没人？！

　　蕾安娜并不在？！

　　“喂！！”

　　韩弃失笑指着歪头翘着嘴角的飞弦苏格蕾，突然想起昨天她的模样，学着飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“骗人~”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，转身朝前走。

　　韩弃追上去，摇头笑着和她并肩走：“你越来越调皮了。昨天还没说呢。居然还坐回去还‘hen~’？！”

　　“……”

　　“你居然还有这样的一面？”

　　“……”

　　“你的另一面真的好多啊。”

　　“……”

　　“不理我我也不理你hen~”

　　“别学我说话。”

　　“hen~”

　　“……”

　　“说了别在她面前打我的。我要保持威严不然怎么管教她？”

　　“她管教你的时候更多吧？”

　　“要不还是送你带她几天怎么样？”

　　“啃啃~~”

　　“好好不送不送……你再打我脸我就给你丢掉！！”

　　“哇~~啊啊啊！！”

　　“好好随便打随便打。”

　　“你干吗总惹她哭啊？”

　　“……打死我算了！！”

　　“哇~！！”

　　“呵。”

　　……

　　没再多说什么，伴随一路的吵闹声，朝着校外而去。

　　毕竟都在城外住，只有韩弃在校内。

　　上了飞弦苏格蕾的马车，韩弃很随意坐在里面，不由皱眉。

　　飞弦苏格蕾表情怪异，她的马车轻易不让别人上的（怪怪的，是我想多了？）

　　“有什么不满意吗？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，开口询问。

　　韩弃摇头笑着：“没有……只是我以为你的专属马车应该和权贵子弟似的，摆满吃的喝的玩的乐的，没想到很普通。”

　　飞弦苏格蕾点头：“让您受委屈了。”

　　韩弃表情凝固，指着窗口：“我跳车了你信不信？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子没说话。

　　“不对。”

　　飞弦苏格蕾突然想起什么：“你刚刚皱眉了。肯定不是不满，而是想到了什么。”

　　韩弃咧嘴：“你要不要观察我观察的那么细啊？”

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看他不说话。

　　韩弃沉默，半晌笑着摇头：“还不是时候。”

　　飞弦苏格蕾还是看着他，韩弃一顿，点头笑着：“等以后。有机会的，看看工程学中能不能找到一个比马车更有效率的代步工具。”

　　摊手看着疑惑的飞弦苏格蕾，韩弃开口：“不然有魔空船，没理由地面还只是马车马匹这种交通工具这么落后。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角沉思，半晌看着韩弃，点头开口：“如果是你……我相信可以做到。”

　　韩弃松松衣领，突然皱眉扇风：“突然感觉马车里面好热啊……喂还没到吗？！绕路不多给钱的！”

　　韩弃探身出去对着车夫，飞弦苏格蕾亮晶晶看他，皱皱鼻子hen了一声。

　　刚起步而已。

　　是真的嫌慢吧？

　　想眨眼就到？


第一百三十二章 说也不知道

　　前世的东西方建筑都有明显的不同。

　　构造，风格，最主要是风格不同。

　　因为所有的细节最终体现就是风格。

　　这还是在大家都是人类的前提下，产生的差异。

　　而神赐大陆的话，甚至还有不同种族。

　　所以当韩弃下了马车之后，看到此时的草原……

　　其实也就是几亩地的大小而已。

　　没有门，只是这片区域搭着一片大小的帐篷。

　　来回有很多长得奇形怪状的兽人巡视或者吵闹喝酒。

　　有的干脆是狼牙呲出来，有的鹿角，甚至还有和人类一模一样不过身后长了毛茸茸尾巴甩啊甩的。

　　就仿佛是进了核泄漏的动物园……并且笼子门都没关。

　　看得韩弃心旷神怡。

　　都看傻了的感觉……

　　当然这是飞弦苏格蕾眼中韩弃反应出来的现状。

　　而愣了好久韩弃才反应过来，这应该就是修斯在学士城的住处。

　　号称兽人荒漠，荒漠最期待的是什么？

　　绿洲。

　　那么住在草地上搭帐篷，自然不稀奇。

　　一起进去的时候有人通报，然后没多久就领着两人进去。

　　结果喝酒的，闲聊的，乱窜的，全部停下。

　　齐齐红着眼，面目狰狞地看着韩弃。

　　韩弃目不斜视抱着小短身朝前走，其中一个呲着獠牙的兽人感觉嘴里的酒气都喷过来。

　　小短身好奇啊啊叫着，伸手要去够，呲着獠牙的兽人啊一声就凑过来要咬似的。

　　小短身愣了一下，居然呲牙在韩弃怀里挣扎就要够着那个兽人也要咬回去！

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　韩弃失笑给还在跟兽人叫嚣的小短身抱回来：“你除了被我送走能不能有点怕的事了？”

　　小短身不理会，扒着韩弃肩膀还对着那个兽人呲牙。

　　反而那个兽人愣住了，一直呆呆看着小短身……被韩弃抱着同飞弦苏格蕾一起，进了最大的那个帐篷。

　　……

　　“来了？”

　　“你也在？”

　　进去先看到的不是修斯，而是坐在一旁的施耐德。

　　见到两人笑着起身打招呼，韩弃愣了一下，就看到他身后在床上侧身躺着的修斯。

　　后背受伤，不能直面躺，只能侧身或趴着。

　　施耐德对飞弦苏格蕾行礼致意，飞弦苏格蕾也还礼。

　　韩弃坐在一边，笑着看着施耐德：“正好。还想着依次去探望，你也在就不用去你那了。”

　　施耐德点头：“我的伤不重。”

　　韩弃叹息：“我也很后悔……”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着。

　　施耐德不在意摆手：“看来是真的后悔，昨天考试结束的时候你说过一次了。”

　　韩弃看向修斯：“好点了吗？”

　　修斯性格如此，酷酷的样子开口：“一个月能痊愈。”

　　“这么快？”

　　韩弃惊讶，修斯面无表情看着他。

　　韩弃笑着：“不是，我的意思是……”

　　韩弃拍拍自己的双肋：“已经没事了。我还以为只有我恢复能力强。”

　　施耐德皱眉打量韩弃：“是挺强，修斯的双角插入你肋下，好像挺深的。”

　　韩弃抱着小短身笑着过去：“探望。顺便来介绍我们小短身和各位叔叔正式认识一下。”

　　小短身咬着拳头看着几人，扭头要回来。却被一双大手掐腰抱过去。

　　小短身啊啊叫着，突然看着面前的修斯。

　　大手当然是修斯将小短身抱过来。

　　互相对视，小短身突然手够着他头上的角，张嘴啊呜一声就咬。

　　“喂！”

　　韩弃无奈抱回来，抱歉看着修斯：“不是针对你，她对我都这样。”

　　修斯看看小短身，摇头对着韩弃：“小孩子，没什么的。”

　　韩弃一顿，收起笑容看着修斯：“如果长大呢？”

　　修斯看着韩弃，半晌随意开口：“女孩子，无所谓的。”

　　韩弃弯起嘴角，笑着竖起拇指：“纯爷们，以后女人嫁给你一定会幸福的。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，施耐德偏头笑。

　　韩弃和修斯的对话其实是之前那个承诺，只是没明说而已。既然已经得到修斯的承诺，韩弃随口夸一句却不懂他们怎么这个表情。

　　探身过去，韩弃询问飞弦苏格蕾：“你不同意？”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，当然不会回答。

　　韩弃看向施耐德：“你有意见？”

　　施耐德笑了笑，轻咳一声没说话。

　　“我们兽人中，女人没地位的。”

　　修斯平静开口，解答韩弃的疑问。

　　连地位都没有，幸福基本就是幻想。

　　韩弃恍然，却不在意笑着：“比弃儿还没地位？”

　　几人神情异样，看向韩弃。

　　最后谁都没说话。

　　一阵沉默。

　　“还有我。”

　　许久之后，施耐德打破沉默。笑着将小短身抱过来，没等说话，突然被小短身烦躁抽了一耳光。

　　给施耐德打愣了。

　　“噗。”

　　韩弃赶紧给不耐烦的小短身抱回来，拍着后背蹭蹭脸颊：“乖。”

　　飞弦苏格蕾偏头抿起嘴角，修斯展颜笑出来。

　　施耐德轻咳一声，摇摇头指着韩弃：“咬修斯你就道歉，打我你说乖。这对比真是……”

　　韩弃憨笑：“她天天不抽我几十个耳光睡不着觉，你计较？”

　　施耐德沉默片刻，摇头开口：“小孩子，无所谓的。”

　　和修斯的回答一样。

　　韩弃收起笑容，再次询问：“那长大呢？”

　　施耐德轻笑靠在一边：“女人该尊重男人，随便动手怎么行？”

　　韩弃语气一滞，这就是有所保留了。

　　轻叹口气，韩弃看着施耐德：“此时我真想借用一句女皇陛下对我说的话……”

　　几人瞬间看着韩弃好奇起来。

　　顶级权贵，终归不是最高的唯一。

　　皇帝的任何事，都会吸引不管什么身份地位年龄的人。

　　“女皇陛下对你说的话？”

　　“她对你说了什么？”

　　施耐德和修斯更好奇女皇伊芙婕琳娜对韩弃说了什么，到没太在意韩弃借用表达自己的什么意思。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，似乎猜到什么。

　　“我真后悔没有杀了你……啊。”

　　话没说完，韩弃的光头就被敲了一下。

　　揉着头回身，一双亮晶晶，飞弦苏格蕾手里拿着法杖，看着他。

　　“哈哈。”

　　施耐德拍手笑着，修斯也是摇头莞尔。

　　“你后悔没杀我我不奇怪……”

　　似笑非笑扫了飞弦苏格蕾一眼，施耐德看着揉着头的韩弃：“那么女皇陛下为什么要杀你……又后悔没杀你呢？”

　　韩弃耸耸肩，抱着小短身笑而不语。

　　不过飞弦苏格蕾到底在这，关于女皇伊芙婕琳娜的话题，就不好说了。

　　“对了。你的战力……”

　　却还有一个话题，更值得探讨。

　　施耐德突然示意韩弃：“如今已经不需要隐瞒了吧？你根本不只是战技强大。如果没有一种能量运行方式作为平台和基础，身体和战技强大都没用的。”

　　修斯也收起笑容，直视韩弃：“你会斗气……对吧？”

　　“不是斗气。”

　　施耐德已经否定了：“斗气蕴藏在胸口，这谁都知道。并且斗气有颜色的，还可以外放。”

　　韩弃平静笑着：“既然我胸口没有蕴藏斗气的地方，而且也没法外放没有颜色……你们怎么确定我掌握另一种能量运行方式？”

　　“因为你根本不怕斗气。”

　　修斯严肃看着韩弃：“普通人，如果不能掌握一种能量运行方式，沾到斗气或者魔法就会受伤的。”

　　韩弃一愣，他第一次真正在神赐大陆战斗之前就已经会内功了。所以他还真没注意这一点。

　　果然，施耐德点头确认：“轻则烧上皮肤或者撕裂肌肉，重则干脆粉碎甚至湮灭。”

　　“哇~”

　　韩弃赞叹，却看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，疑惑看着韩弃：“那天哈丽特导师要用水球洗脸，是你给她拉开的。你自己不知道这些？”

　　韩弃恍然想起，确实有这么回事。只是他只是下意识的，并没太深想里面的这个伤害关系。

　　“所以呢……”

　　韩弃看着修斯和施耐德：“根据这个判断的？”

　　施耐德失笑：“不然你真的天生皮厚？尤其还是……”

　　“正常斗气没有血红色的。”

　　修斯平静开口：“这是我们兽人的种族天赋传承。破坏力更强，是一种凝聚在兽人血液中的一种特殊能量。虽然本质还是属于斗气范畴。”

　　看着韩弃，修斯开口：“普通斗气，平常人都承受不了。而你如果不是有另一种能量运行方式抵抗，别说和我比力气，碰到血色斗气你的手就会被烧掉。”

　　韩弃下意识看看自己的手，摇头赞叹：“这么厉害啊。”

　　停顿一下，韩弃皱眉看着施耐德：“所以连你都没法承受他的血色斗气？”

　　施耐德笑了笑，摇头开口：“我们狂战帝国虽然是人类，不过……喂！！”

　　施耐德突然反应过来，失笑指着韩弃：“是在问你好吗？！你现在反而套话我们的斗气？！”

　　飞弦苏格蕾也翘起嘴角看着憨笑的韩弃。

　　韩弃抱着小短身单手行礼，起身看着飞弦苏格蕾：“时间也不早了。别打扰修斯同学休息了好吗？”

　　“喂！！”

　　施耐德哭笑不得，修斯也定定看着韩弃。

　　韩弃示意飞弦苏格蕾朝门口走去，只是却笑着回头：“我没否认啊。只是我会的东西，说了你们也不懂。”

　　停顿一下，韩弃眨眨眼：“弃儿独有。”

　　两人愣住，韩弃和飞弦苏格蕾离开也没在意。

　　对视一眼，都沉默下来。

　　没说是什么能量运行方式……但承认就已经足够。

　　尤其最后一句弃儿独有……

　　这里面蕴藏的信息量和带来的影响力……

　　不可估量。


第一百三十三章 别人不行

　　“喂，你的法神真没跟着来？”

　　到了艾格妮丝在学士城校区外的住处韩弃才下意识拽住飞弦苏格蕾，表情怪异询问。

　　韩弃也没说错，内功布拉布拉的，说了修斯和施耐德也不知道。

　　他只要承认就可以了。

　　这种事，瞒不了一辈子的。

　　而且说出来也未必就不好。

　　歼二十公开之后，给国人带来多少荣耀和希望。

　　尽管在韩弃穿越来到神赐大陆之前，都还没正式装备服役。

　　不过会了内功，有了区别于魔法和斗气的另一种能量运行方式，不代表就可以以身犯险。

　　“不是又藏在哪吧？”

　　韩弃四处看：“等我找你决斗的瞬间出现打脸？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他，没理会直接迈步朝门口进去……

　　不见？！

　　“抱歉。”

　　一个白袍祭祀中年男子行礼示意：“艾格妮丝殿下休养，谁也不见。”

　　韩弃点头上前拽着没回过神的飞弦苏格蕾：“人家不见就走吧。”

　　“等等。”

　　飞弦苏格蕾挣脱韩弃，再次上前，礼貌行礼：“请您告诉她……同学来探望。”

　　白袍祭祀平静开口：“我认识您。花冠帝国飞弦苏格蕾殿下。但是今天来探望她的同学不止您一个，她谁不见。”

　　见飞弦苏格蕾沉默，白袍祭祀想了一下，笑着开口：“不过飞弦殿下毕竟不是普通权贵子弟。所以我试着帮您通报一下……”

　　飞弦苏格蕾刚要道谢，白袍祭祀表情怪异：“至于她见不见，您别抱太大期望。毕竟您和她之间的关系……呵呵。”

　　白袍祭祀给了一个你懂的眼神，转身回去了。

　　韩弃不解看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾看过去，亮晶晶歪头。

　　“你真是心地善良知书达理。”

　　韩弃单手行礼，笑着开口。

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头看着韩弃：“听着不像是夸我。”

　　“是啊我骂你呢。”

　　韩弃敷衍的模样呈现了，抱着小短身随意看着周围环境。

　　说了不同种族身份，似乎建筑风格也独特。

　　艾格妮丝的住处……

　　怎么说呢？

　　好像是一座山峰的山腰，中间建造的一所房子。

　　体现的不是优雅清幽豪华贵气，而是独一无二，是身份是不可复制。

　　学士城只是个城，不是个国家。而且还悬在空中。

　　想在城外找这个山峰已经很难了，居然还在这里建造一个住处。

　　并且这个所谓的半山腰住处，还并不真的如同修斯的那么随性。

　　以为山峰的住处就是山洞就大错特错了。

　　虽然这个山峰也就十几米而已。

　　严格意义上说都不是山。

　　可确实还是天然的。

　　而且基本形容这个住处就是，相当于在一座山峰中间，镶嵌一个同样是山石建造的古堡。

　　就这么嚣。

　　“额……”

　　白袍祭祀居然很快回来，都没等韩弃欣赏完。

　　“抱歉飞弦殿下。”

　　白袍祭祀歉然开口，也没说抱歉什么。但是飞弦苏格蕾已经懂了。

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾平静行礼，别过头发转身离开。

　　韩弃笑着也跟着上马车……

　　“艾格妮丝殿下请你进去。”

　　突然一句话，飞弦苏格蕾茫然转头，是真的茫然。

　　前后两句话的含义是完全相反的，可以连在一块说吗？

　　但韩弃瞬间似乎明白什么，惊愕看着白袍祭祀。

　　他虽然背对，可是对气机很敏感的。

　　他感觉第二句话……是对着自己说。

　　尽管他特别不愿意相信，更希望自己没听到。

　　“你。”

　　白袍祭祀虽然没摆脸色，但对韩弃显然就没有对飞弦苏格蕾那么客气了。

　　尽管，反而是拒绝飞弦苏格蕾的探望却允许韩弃进去。

　　“呵呵……呵呵。”

　　韩弃干笑抱着小短身，慢慢退到飞弦苏格蕾身后。

　　“我是陪她来的……我自己本身并没有探望艾格妮丝殿下的意愿请您转告。”

　　韩弃示意白袍祭祀。

　　白袍祭祀没说话，侧身让开……

　　韩弃脸色一变。

　　席仑剑圣面无表情站在那里，眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃眉头轻皱，微微抬头似乎在那个住处阳台栏杆处，有个身影手臂支着栏杆看着这边。

　　刚刚……却是没有的。

　　“用我请你进去吗？”

　　席仑剑圣看着韩弃，沉声开口。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，微微侧身挡着韩弃。

　　韩弃看着席仑剑圣，试探询问：“进去……还能出来吗？”

　　席仑剑圣平静点头：“得看情况。”

　　韩弃沉默，半晌叹息，抬手推了飞弦苏格蕾一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，歪头亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃摇头：“我说不来，非要我来……”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，突然上前将小短身抱过来。

　　韩弃一愣，飞弦苏格蕾别过头发：“我在这里等你。”

　　韩弃沉默片刻，没多说摆摆手，迈步走进去了。

　　……

　　当韩弃一只脚踏入门口的时候。

　　天地风云变色，地面轰隆隆震颤裂开一个口子，里面是火红的岩浆还有狰狞嘶吼的岩浆组成的波浪翻腾……

　　天空星辰似乎坠落，一颗颗砸落下来。正中间的最顶上突然闪现黑洞，漩涡一般又将坠落的星辰倒卷回去……

　　“快走啊！！”

　　突然谁推他一下，给韩弃推醒。

　　回过神的韩弃看着自己居然只是一只脚站在门口一只脚还在外面，白袍祭祀不耐还等着关门的。

　　推他的，是更加不耐烦的席仑剑圣。

　　“是是……走走……”

　　韩弃干笑呼出一口气，朝前走进去。

　　“呵。”

　　“啊啊！”

　　身后传来一声笑声……和一声嘲笑声。

　　笑声是飞弦苏格蕾的，嘲笑声……回去揍她！

　　当然，现在的话，他也是失笑。

　　还弃僧呢。

　　已经圆寂过一次了，还这么丢脸。

　　暗叹一声罪过罪过。

　　韩弃单手竖在胸前，恢复云淡风轻模样抬头迎着阳台栏杆处……

　　“走啊！！”

　　又被推了一下。

　　踉跄差点摔倒。

　　韩弃无奈转头：“剑圣了不起啊？那么大岁数了欺负小朋友多丢脸？”

　　席仑剑圣难得笑了，点头开口：“所以你欺负同样是小朋友的没什么负担是吗？”

　　韩弃慢慢走着，抬头看着栏杆处，身影已经不见。

　　迈步进去，里面的建筑很古朴。台阶都是石头的，但是根本不上色。就是原色的。

　　和韩弃想象的不一样。

　　他以为一定富丽堂皇各种古董摆设布拉布拉的。

　　但显然大相径庭……

　　客厅的艾格妮丝已经坐在那里，韩弃走到二楼和她面对面，愣了一下。

　　此时的艾格妮丝只是随意将长发披在身后，穿着睡裙坐在那。

　　反而看着很清丽娇小。

　　“所以你平时是化了妆上学的是吧？”

　　韩弃随意坐下，打量周围。

　　艾格妮丝扫他一眼，示意席仑剑圣离开，此时客厅，就只剩下她们两人。

　　“我没想到你会来探望我。”

　　韩弃一顿，看着艾格妮丝：“如果我说其实我没想来的……你会不会让剑圣现在就杀我？”

　　艾格妮丝平静点头：“如果我让剑圣现在就杀你……你会就这么甘心承受？”

　　韩弃摇头：“我会承受，但不甘心。”

　　“不甘心又如何？”

　　艾格妮丝下巴扬起：“你还有反抗的余地吗？”

　　韩弃摸摸光头，半晌憨笑：“好吧玩笑开完了。其实我主要是想看看你的手臂恢复如何。毕竟你知道脱臼这种事如果有一就有二，以后不注意会习惯性脱臼的。”

　　艾格妮丝弯起嘴角，轻笑点头：“谢谢关心了。探望的话……”

　　艾格妮丝打量他的手：“没带探望的礼物啊。”

　　韩弃笑着：“弃儿嘛。你懂的。除了真心和诚意再没什么拿得出手。尤其出神最高贵的艾格妮丝同学会稀罕什么探望礼物那才是开玩笑。呵呵，呵呵。”

　　艾格妮丝随意笑着：“也是。不是探望的话，就没必要保持礼数了。”

　　艾格妮丝轻叹：“多希望你刚刚说的是真的。”

　　看着韩弃，艾格妮丝开口：“如果你真不是以同学身份探望我，那我也不用保持礼仪，直接让席仑爷爷把你处理掉多好？”

　　韩弃点头：“大家都是文明人……我的意思艾格妮丝同学是文明人，打打杀杀的多不好？”

　　艾格妮丝啊的一声轻叫，皱眉揉着左肩膀：“还是有点疼……谁弄断得来着？”

　　韩弃无奈：“飞弦苏格蕾就在门口，你敢找她算账也不用叫我进来欺侮了吧？”

　　“欺侮？”

　　艾格妮丝惊讶：“我欺侮你？”

　　韩弃抬头直视艾格妮丝，温和笑着：“一直都是啊。”

　　艾格妮丝弯起嘴角，点头站起走到韩弃面前，突然抬手就要抽过来并且也真的抽过来了。

　　韩弃没躲眼睛都没眨，只是单手竖在胸前平静温和笑着看着她。

　　“还有点疼……哈？”

　　韩弃指着她抬起要抽过来的左手臂，轻笑询问。

　　艾格妮丝看着韩弃，就这么看着。

　　手慢慢放下，冷哼一声转头坐回去，韩弃也耸耸肩，重新坐下。

　　气氛很诡异，从进来到现在都是。

　　各种对话动作看似都不连贯似的。

　　不过其实可能两人都懂就足够。

　　到底什么意思什么什么代表什么含义……

　　不同的人，会有不同的理解和感受。


第一百三十四章 沟通

　　“飞弦殿下……艾格妮丝殿下请您进去。”

　　飞弦苏格蕾抱着啊啊叫的小短身默默坐在马车边缘等待。偶尔皱着眉头看看庄园内，随即就是再次低头。

　　就这么静静等待的时候，突然那个白袍祭祀，其实此时应该也清楚大致就是管家的职位。

　　艾格妮丝其实只是圣庭教皇的孙女，却并不属于教皇的人。

　　可是神器，白袍祭祀当管家，由此可见艾格妮丝的娇女身份实至名归。

　　此时白袍祭祀走过来，礼貌示意，表情带点怪异的模样。

　　飞弦苏格蕾愣了一下，倒是没有多观察。

　　点头还礼，迈步走进去的时候，反而松了口气。

　　她个人的实力来说进去没多大作用，但只是战力上来讲。

　　如果从身份和地位来说，只要她进去了，就可以让对方顾忌最起码……

　　可以不用独自等待未知的结果，可以一如既往的，共同承担。

　　只是……

　　……

　　“喂你别乱动别人东西好吗？！果然是弃儿这么没家教！”

　　“看看嘛。我连家都没有哪来的家教？”

　　“这么坦然吗？还不甘心弃儿被压制？”

　　“那凭什么就得让你压制呢？天生地养生下来的命是自己的，欠你们什么了就得压制？！”

　　“喂你的语气很不礼貌啊……”

　　“我错了。”

　　“哈。道歉这么快？！”

　　“对了这个东西也是魔法产……”

　　“别动！！”

　　飞弦苏格蕾茫然听着这样的对话，随着她走上二楼更加清晰。

　　直到白袍祭祀礼貌退去，飞弦苏格蕾站在门口，看着韩弃正在摆弄一个什么类似魔法产品的小蜡烛，艾格妮丝披散着头发睡裙在韩弃身后皱眉呵斥。

　　“咦班花来了？”

　　韩弃挥手示意，艾格妮丝表情凝固，扫视门口的亮晶晶飞弦苏格蕾，没说话将韩弃手中的小蜡烛抢回来，坐在一边摆弄好像嫌韩弃碰过的会弄脏似的。

　　韩弃眯着眼睛，抬手将小蜡烛打在地上。

　　艾格妮丝惊愕看着韩弃，韩弃单手行礼憨笑以对。

　　“你以前叫我班长的。”

　　飞弦苏格蕾从来也不是特别会因为什么态度环境而尴尬的人。虽然眼神亮晶晶扫视两人后，也没多说就自动进来了。

　　然后接过韩弃的话头，说了一句。

　　“班花是什么？”

　　艾格妮丝没在意那个小蜡烛，而是看着韩弃。

　　韩弃摊手：“顾名思义啊。班花，校花，国花，陆花。”

　　“呵。”

　　艾格妮丝明白过来，嗤笑摆弄睡裙：“所以不是应该叫陆花吗？”

　　飞弦苏格蕾坐在那，标准的淑女姿势习惯了。别过头发没说话。

　　韩弃摇头坐在一边：“既然是学士城。就不是什么大陆。所以我们只按照班级为单位。”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃看着艾格妮丝：“她是班花，你也是班花，大家都是班花。不用争不用抢了是吧？”

　　“谁争抢了？”

　　艾格妮丝面无表情看着韩弃。

　　韩弃瞬间指着飞弦苏格蕾，义愤填膺：“她抢的！！飞弦苏格蕾太没礼貌了，明明三大美女应该是艾格妮丝同学的！她作弊疏通了神赐榜的评选，将你踢出去，自己当选！！”

　　韩弃瞪着飞弦苏格蕾：“你自己说。你这么做对吗？！”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，似乎忍着笑的模样别过头发，点头行礼：“是，我错了。”

　　“你在讽刺谁呢你！！”

　　艾格妮丝恼怒拿起身旁什么东西砸向韩弃。

　　韩弃随手接过笑着，突然惊讶，随即上前将小短身抱过来，笑着示意：“来臭短身。这是圣庭才能吃到的水果，快尝尝。”

　　“不……臭！！”

　　小短身啪啪拍他脸还辩解一句，不过却还是抵不住一颗椭圆形红艳艳的带皮水果的诱惑。

　　啊呜一口就要咬过去。

　　韩弃给拿开她咬个空。

　　小脸憋得通红对着韩弃啊啊大叫！

　　韩弃呵呵笑着承受她拍打，随手将水果剥开。

　　本来哭笑不得的艾格妮丝，突然疑惑看着韩弃：“你吃过？”

　　“火龙果嘛。”

　　韩弃随意开口，间两人都茫然，韩弃一顿，摇头开口：“和我以前吃过的一个水果很像。”

　　艾格妮丝皱眉：“你天生就反叛不知死活，给武器战技甚至水果取名字居然喜欢以龙为名，能活到现在是奇迹。”

　　韩弃点头：“因为这个大陆充满奇迹。近万年一潭死水多无趣。”

　　飞弦苏格蕾偏头轻笑，反正你说什么他都有话应付你。

　　艾格妮丝眯着眼睛看着韩弃，半晌抛开名字的话题突然开口。

　　“在魔兽山脉？”

　　韩弃一愣：“什么？”

　　艾格妮丝轻笑：“我说……你以前吃过的一种很像的水果，是在魔兽山脉吃的？”

　　韩弃沉默片刻，笑了笑，给小短身捧着吃里面的果肉，转头看着她：“你不用套我话。能让人知道的你们早查清楚了，不能让人知道的我自己不说，没人能清楚。”

　　“你们……和好了？”

　　终于一直没说话的飞弦苏格蕾，太过古板淑女文静理智，所以也更加本能一般可以很清晰感受本质。

　　也主动说出今天进来说的第一句话。

　　艾格妮丝眉头皱起，有些不屑和嫌恶甚至回答都是自贬身份。

　　韩弃不在意笑着：“谈什么和好？”

　　停顿一下，韩弃失笑：“明明是你伤了人家的手臂，也是你主动要来探望的。该和好的是你们不是我吧？！”

　　飞弦苏格蕾啊的一声轻叫，似乎想起今天来的目的，探身看着艾格妮丝，开口示意：“虽然……所以……想来看看你的手臂没事了吧。”

　　韩弃偏头笑，嘴里还反复嘀咕“虽然”“所以”……还有“呵呵”。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，韩弃手拿着水果喂着吃得汁水横流的小短身。

　　艾格妮丝轻笑一声，摇头看着飞弦苏格蕾：“我不生你的气。我只为你可悲。三大美女的评选你我最清楚其中各种条款多么细致严格……”

　　看向韩弃，艾格妮丝开口：“却因为和弃儿接触，你都堕落成什么样了？”

　　韩弃温和笑着看向艾格妮丝：“如果可以打败你的叫做堕落，那失败的你算什么？坠落？狂落？piaji落？”

　　飞弦苏格蕾低头抿起嘴角，别过头发。

　　艾格妮丝胸口起伏看着飞弦苏格蕾的表情，更加难以承受看着韩弃：“喂。你语气又有点不礼貌了。”

　　韩弃一愣，点头喂着小短身：“哦。”

　　就……没了。

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾实在没忍住。

　　艾格妮丝用力整个果盘丢过来：“你们两个今天是来气我的？！宣誓胜利者的荣耀？！”

　　韩弃轻巧将果盘都接住，抱着小短身笑着：“全是我们的了开不开心？”

　　小短身嘎嘎笑，直接扑向果盘张嘴就咬管它什么东西。

　　“喂！！”

　　银制的果盘……被咬穿。

　　韩弃无奈将小短身拽过来，她还不满拍他叫着。

　　看着依旧面无表情胸口起伏的艾格妮丝，韩弃一顿，平静笑着：“是我不对……”

　　艾格妮丝嗤笑。

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃摇头：“我应该让你一直保持这种态度和情绪。明明输了却不面对现实，这样很好。如果你懂得反思然后改变，我反而比较忌惮。”

　　艾格妮丝愣住，张嘴想说什么，却低头皱眉。

　　飞弦苏格蕾也皱眉沉思。

　　韩弃给小短身喂着水果，拍她屁屁一下，看着艾格妮丝：“弃儿被压制万年。你们总说我是一个弃儿的异类。根本不像弃儿，没有了谦卑怯懦还有麻木和认命。”

　　韩弃将小短身递给飞弦苏格蕾，站起笑着四处看：“其实都说历史是一面镜子，但我说镜子随处可见。”

　　指着艾格妮丝，指着自己，韩弃轻笑：“看看你自己，看看我。我怕你接受面对现实反思，从而做出适当的改变。你见我第一次就要杀我，为什么？因为我面对弃儿的现实，但在这基础上，希望争取，希望做出改变。”

　　“你不会成功的。”

　　艾格妮丝抬头看着韩弃，表情带着自信，不屑，但目光还带着一丁点……复杂？

　　韩弃点头：“我知道。你们自信我早晚被你们弄死。万年时间我不信没有其他的弃儿出头，就这么听话的顺从认命麻木。其实一定是有一个又一个，一批有一批的弃儿冒头，你们一次又一次成功打压抹杀，将希望扼杀在摇篮里。这是你们自信的来源，却更说明不是弃儿真的没法出头。”

　　“是又如何？”

　　艾格妮丝看着韩弃：“不管曾经的压制和如今地位的铸就，过程多么血腥暴力阴暗，万年的地位树立，靠你一个人，或者罗曼帝国的弃儿王子去扭转，可能吗？”

　　韩弃看着艾格妮丝，就这么看着。许久之后温和笑着，单手行礼：“大势所趋……这个词你懂什么意思吗？”

　　艾格妮丝眉头皱起，不解韩弃突然说的什么话，什么用意。

　　飞弦苏格蕾突然惊讶，随即皱眉嘀咕着大势所趋这个词。

　　韩弃笑着看看飞弦苏格蕾，又看看艾格妮丝。

　　笑了笑，来到窗边，看着外面的风景。

　　而两人似乎也在等待，韩弃要说什么。


第一百三十五章 理念

　　“也许飞弦班长都未必懂，但你知道吗艾格妮丝。”

　　韩弃转头靠着窗口，直视她：“她以后会懂，因为她在学。她在改变，她会进步。她看似如同淑女一样古板教条较真认死理还喜欢卖萌但是……”

　　飞弦苏格蕾本来听着好好的，骤然就觉得不对劲。亮晶晶歪头看着他，皱皱鼻子。

　　韩弃笑了笑，看着艾格妮丝：“但是，她会接受新事物。她不会被从小灌输的各种别人的观念理念而左右自己。”

　　艾格妮丝轻笑：“是吗？这么说我比她更像淑女了？”

　　韩弃摇头：“我要讲的不是谁是淑女的事。我要说的是，一家独大的时代终将过时。多极化社会发展才将成为主流。共同合作，共同发展，开发这片大陆，互通有无，在小范围内冲突和矛盾中寻求大方向的和平和进步，为每一个生灵不分种族不分国籍不分地域不分势力大小去创造更美好更安全的的生存环境。”

　　看着愣在那微微张嘴神色复杂的艾格妮丝，韩弃笑着：“我说这些你懂吗？懂了你会同意吗？同意你会去做吗？”

　　韩弃摇头：“你不会。你，还有你的爷爷，你的家族，都是既得利益者。你们考虑的只是你们自己的家族自己的势力是不是拥有最大最好最多的，你们怕别人和你们抢，又怕得罪人太多等别人崛起报复你们。”

　　艾格妮丝吸了口气，看着韩弃：“说的那么伟大，所以其实是因为你们不是既得利益者，在抱怨吧？”

　　韩弃摊手：“你说的对。但有一点说了你也不信，如果……”

　　韩弃示意艾格妮丝：“我说如果。有一天弃儿可以崛起……你别笑。我知道你不信。所以我说如果。”

　　艾格妮丝偏头不屑的样子。

　　韩弃摇头：“但目的不是报仇，不管弃儿发展到什么程度，也没法对抗整个大陆。所以我们有一天崛起，也是和平崛起，我们最清楚被人压制欺侮伤害那种痛苦。就更不会反过来施加在别人身上。”

　　“伪善。”

　　艾格妮丝似笑非笑看着韩弃：“不说整个弃儿，就说你。我从始至终没见过有谁欺侮你你心甘情愿承受的。我针对你，你一次次反击回来把我气得要死。食堂别人砸你饭盘你将人家丢出去。树林里，你将三班三十几人杀的最后只生还了三个。而昨天武技课考试，你将修斯的后背打穿，教授飞弦苏格蕾战技把我手臂掰断。”

　　打量韩弃，艾格妮丝惊叹拍手：“哇好和平啊。最清楚被人压制欺侮伤害，不会反过来施加别人身上……哈？”

　　飞弦苏格蕾抿嘴轻笑，亮晶晶打量两人，半晌突然开口：“我越来越觉得……你们好像成为了朋友。”

　　瞬间两人都愣住。

　　艾格妮丝一如既往的不屑笑容。

　　韩弃看着艾格妮丝，突然惊愕捂着头，不敢置信跪在地上。

　　“朋……朋友？”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，她有种预感韩弃又要乱来了。

　　而艾格妮丝更是面无表情，韩弃此时的模样，态势，让她回忆起曾经权术课不愉快的经历。

　　“朋友……”

　　韩弃好像被打击了似的，嘴唇发颤，无助看着飞弦苏格蕾：“你说……朋友？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶支着下巴：“是，朋友。”

　　“天啊。”

　　韩弃无力躺在地上，小短身啊啊轻叫，瞪着漂亮眼睛看。

　　“朋友……我和艾格妮丝……是朋友？”

　　艾格妮丝眯着眼睛：“喂。”

　　“救命啊！！！”

　　韩弃突然咆哮打滚景涛哥附身捂着头跪在地上：“我怎么和我的仇人成了朋友！！！天啊！！弃儿的祖先啊！！请原谅你们不肖子孙吧！！！啊啊啊啊啊！！！！”

　　“噗。”

　　飞弦苏格蕾偏头忍笑，脸颊发红。

　　艾格妮丝死死咬着嘴唇瞪着韩弃。

　　韩弃手用力捶着地：“我不要！！我不能！！我不该！！！啊啊啊！！！”

　　“咚！！”

　　艾格妮丝身边已经没有东西了，特地起身将刚刚被韩弃拨落在地的小蜡烛用力砸向韩弃。

　　韩弃吓了一跳的模样，带着彷徨怯懦和自责转头，眼圈发红。

　　“我和我的仇人成为了朋友……谁能原谅我？原谅我这个堕落的弃儿？”

　　痴痴看着艾格妮丝，韩弃慢慢弯起嘴角，带着……笑？

　　“可我真的无法抗拒，无法自拔……她那么高贵美丽，温柔善良，她那么同情弃儿，无私的背着教皇爷爷贵族阶级帮助我们。我忍得好辛苦！！谁会原谅我真的好辛苦！！”

　　韩弃突然抽出重银之精，悲愤仰头：“如果种族和友情之间永远无法兼得……我愿意一死来终结我堕落又没有遗憾的人生。”

　　“你真的去死吧！！！”

　　一只漂亮的小鞋砸在韩弃的头上。

　　韩弃揉着头，呵呵笑着，将重银之精缠回去。

　　漂亮的小鞋随手丢出窗外。

　　“哈哈。”

　　飞弦苏格蕾今天笑的次数特别多，比平时甚至从小到大加起来都多。尤其在韩弃很随意憨笑把艾格妮丝的鞋丢出窗外的时候，艾格妮丝瞪大眼睛不敢置信指着韩弃的模样，更加有喜感。

　　“你给我滚！！滚出去！！！”

　　艾格妮丝咆哮了，而白袍祭祀和席仑剑圣也都进来。

　　只等艾格妮丝发话。

　　“把他给我丢出去！！丢出去！！！”

　　艾格妮丝脸色发红拍椅子扶手都拍红了手，大叫指着韩弃。

　　然后韩弃……就被席仑剑圣拎着领子拽出门去。

　　飞弦苏格蕾还是笑着，抱着啊啊叫的小短身对着艾格妮丝别过头发告别。

　　艾格妮丝胸口起伏，突然追到二楼阳台，脱下另一只鞋用力砸向已经走出大门到了院子的韩弃……

　　旁边的席仑剑圣背上。

　　“啊。”

　　艾格妮丝下意识蹲下，随即偷偷探头看着。

　　席仑剑圣已经将韩弃丢到门外。

　　是真的用丢的。

　　随即飞弦苏格蕾抱着小短身出去，将他扶起。

　　那个弃儿居然还对着这边阳台方向挥挥手。

　　……

　　“滋拉！！”

　　韩弃的手骤然被一股电流击中麻酥酥的。

　　“呵呵，快走吧。”

　　飞弦苏格蕾拽着干笑揉着手的韩弃上了马车。因为二楼阳台的身影已经拿出法杖，正对着这边。

　　“哼。”

　　席仑剑圣怒哼一声，目视飞弦苏格蕾的马车带着韩弃离开。白袍祭祀回头看看二楼阳台，身影已经消失，应该是进去了。

　　白袍祭祀看着马车消失的方向，突然开口：“席仑大人。为什么不趁机把那个弃儿……”

　　席仑剑圣一顿，转身往回走。

　　白袍祭祀也遗憾关门跟着。

　　“我是艾格妮丝殿下的守护者。”

　　席仑剑圣平静开口。

　　白袍祭祀赶忙行礼：“抱歉席仑大人。我没有别的意思。只是觉得……”

　　“我知道你没别的意思。只是觉得有些可惜。”

　　白袍祭祀一愣，抬头不解：“那您为什么……”

　　“我说我是艾格妮丝殿下的守护者。”

　　席仑剑圣平静朝前走：“不是表明你对我没有支使权，而是要表明我做任何事，都要按照艾格妮丝殿下的个人意愿。”

　　“可是她也想杀他的。”

　　白袍祭祀皱眉：“这有什么矛盾关系吗？”

　　席仑剑圣停下，看着白袍祭祀：“这是区别。只有在她无法自己行动思考的时候，我会根据情况替她决定。否则她可以自己做决定自己行动思考的时候，就是她来决定。而不是谁觉得她怎么想或者对她好，可以擅自行动。”

　　白袍祭祀无奈：“这个道理我懂。可是……”

　　席仑剑圣指指二楼阳台方向：“刚刚在外面，我不信你没关注里面的情况。”

　　停顿一下，席仑剑圣摇头：“我不知道她情绪变化想法如何，但至少刚刚那一刻，她并没有想要杀掉那个弃儿的想法。”

　　白袍祭祀一顿，点头开口：“我还以为您是顾忌那个花冠帝国的三大美女。”

　　席仑剑圣摆手：“顾忌她不杀她就是了。杀一个弃儿花冠帝国会出头这才是玩笑。”

　　沉默片刻，席仑剑圣迈步进去：“而且……他手里有个禁咒卷轴。”

　　白袍祭祀惊愕，脸色发白急忙跟着进去：“这……这怎么会？！一个弃儿……”

　　席仑剑圣没多说，或者已经关上门，说什么也听不到了。

　　……

　　“呼，幸好没用到啊。”

　　上了车的韩弃，呼出一口气，从怀里掏出一个卷轴，飞弦苏格蕾目光一凝，想起什么。

　　“差点忘记你昨天没收一个禁咒卷轴？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“所以你从来不会让自己身处险地，总会有后路留给自己。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾皱眉亮晶晶：“如果没这个卷轴，也许你根本不会陪我来。”

　　韩弃收回卷轴：“所以说幸好没用啊。艾格妮丝没想杀我，至少暂时。而我也没想过杀她。生活多美好而且还成为朋友，大家快快乐乐多开心说什么死啊活的多不好？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，半晌转过头，抱着还啃着一个大果子的小短身：“你不用说那么多……怕死是天性。”

　　韩弃沉默，半晌温和笑着：“我不是怕死……只是不想死。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，嘴角翘起：“这有什么区别吗？”

　　韩弃一顿，随意笑着：“你说没有就没有吧。”

　　说完抱着小短身，水果突然丢出马车外。

　　小短身一愣，啊啊叫着要伸出窗外够，被韩弃拽回来。

　　小短身拍着他脸，韩弃笑着承受。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角看着韩弃，皱皱鼻子，没再多说。


第一百三十六章 多好

　　怕死和不想死是不是一回事？

　　见仁见智。

　　只是对韩弃来说，他的确不想死。

　　因为他死过一次。那种感觉，很难受。

　　或者用难受没法形容，因为每个人真的知道死的感觉的时候，也无法再和别人准确形容那是一种什么样的体会。

　　试过窒息吗？

　　任何痛苦的死法最终殊途同归都是没法呼吸最终离世。

　　韩弃在清梵寺的石头处圆寂的时候，在别人眼里只是昨晚好好的早上就死在石头上了。

　　对韩弃来说，短暂的死亡过程如同千年万年的承受。

　　所以说快乐是短暂的，痛苦总是那么难熬。

　　可是前世短暂的一生，最后时刻所有禅理所有佛性都不管用了，唯一最真实的感受就是他恐惧，害怕，不知所措，又没法动。

　　那时候的他，是真的怕死。

　　反而想着这一世短暂一生什么都没做的心思，并不占主导。

　　穿越。

　　来到神赐大陆之后，似乎不同了。

　　不管是不是还怕死，可他突然感觉自己不想死。

　　他还有很多事要做，去做，必须做。

　　他的生命还有用处，还有意义。

　　当然这些飞弦苏格蕾是不会知道的，至少不会知道他已经两世为人。曾经和她说过自己来自另一个世界她居然都不信。

　　韩弃也没那么二货真的逮谁告诉谁我是穿越的，你们神赐大陆有局限性，等着我站在顶峰给你们拨乱反正！

　　接受我的主宰吧！！

　　我要称霸大陆！！

　　……

　　神经病。

　　小说影视剧这么写这么拍是正常的，是娱乐，大家也都爱看。

　　如果外星人降临地球开始统治改变主宰，不管搬砖工还是首富政要，谁愿意呢？

　　而你一个人穿越另一个大陆，你要做什么，你要怎么做。

　　你因为拥有不一样的世界观价值观人生观而给这个异世界带来影响的同时，这个大陆的影响力会比你一个人影响力的弱吗？

　　所以总有人和他说以他的战力，能力，即使是弃儿也可以活得非常好甚至比一些权贵还好。

　　做打手？做智囊？做将军？做工业？

　　也许都行。

　　韩弃却一笑而已。

　　他真诚感谢他们，并且也认为他们说的是对的。

　　但他要的不是这些。

　　穷则独善其身，富则兼济天下。

　　这是一种崇高的理想，但也是对现实的妥协。

　　却不是唯一的行事准则。

　　只是在到达校区门口即将下马车的时候，飞弦苏格蕾还是问了韩弃一个问题。

　　……

　　“如果有一天弃儿真的崛起……”

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看着韩弃：“你真的不会报仇吗？报复所有曾经压迫过弃儿，欺侮，杀害弃儿的国家，势力，种族……”

　　仔细看着韩弃的眼睛，飞弦苏格蕾开口：“你真的可以做到所谓的和平崛起？不清算旧账？”

　　韩弃本来要下车的腿，重新收回来。

　　沉默片刻，韩弃转头：“看着我的眼睛。”

　　飞弦苏格蕾一愣，却真的看着韩弃的眼睛。

　　“不会。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃的目光，确实非常真诚，温和的笑容。

　　她的直觉告诉她，韩弃真的不会。

　　但这，更加让人无法确定。

　　“理由呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“假设你可以代表整个弃儿，承受万年的痛苦，有什么理由崛起强大了，却不去复仇？”

　　韩弃沉吟许久，温和笑着单手行礼：“首先呢，我感谢您说得好像弃儿真的崛起了一样，哪怕现在连个国家国土都没有。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，皱皱鼻子没说话。

　　韩弃抱过小短身，蹭蹭她的脸颊：“其次。感谢您居然说得我好像真的可以代表弃儿一样。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱。

　　韩弃笑着摆手：“好吧好吧。”

　　想了一会，韩弃摇头：“理由嘛……”

　　韩弃摊手：“打打杀杀的多伤和气啊。什么年代了，赚钱提高生活质量才重要。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“理由不够让人信服。”

　　韩弃笑着：“这种事啊，或者很多事。你不能听人怎么说，而是看他怎么做。”

　　指着自己，韩弃开口：“如果真的有那么一天，弃儿开始报仇了。那说明我是在说谎。而如果真的没有弃儿报仇，说明我说的是真话，也就不用解释不用说什么理由不是吗？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，看着韩弃：“你的头脑太好。权术也高，我不会跌入你的语言陷阱。所以你如果不报仇，应该说说不报仇之后会做什么。”

　　韩弃打量飞弦苏格蕾，皱眉开口：“报仇也不找你，问那么多心虚啊？”

　　探身看着飞弦苏格蕾，韩弃小声开口：“背着你姑姑养着弃儿男宠，怕被发现灭口了所以对弃儿防备是吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，空间洞口打开，法杖抽出。

　　“呵呵，开玩笑嘛。”

　　韩弃后退，却是小短身从哪又摸出一个水果开啃。

　　韩弃皱眉抢过来，随手就要丢出去。

　　却是突然看向飞弦苏格蕾：“不是，我家小短身这么馋嘴，还是长身体的时候。你天天来我那蹭饭，顶级权贵不能带点好吃的给我们臭东西吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，翘起嘴角：“让你新交的好朋友给你啊。在那吃得那么开心，出门又丢掉？”

　　韩弃惊愕，不敢置信看着飞弦苏格蕾。半晌不确定探身看着她：“所以……所以我现在应该表态说我心还是在你这的吗三大美女？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，hen了一声作为回答。

　　“哇这马车好诡异啊！！”

　　韩弃赶忙开门下车，咧嘴透着车门看着飞弦苏格蕾，一脸防备。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，半晌别过头发：“我能感受出艾格妮丝对你态度有些转变。但你出门就将水果丢掉，看着让人很寒心。”

　　韩弃沉默，半晌轻笑：“高高在上的人，俯下身子就是怜悯。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“想杀就杀，想真诚就真诚。这不是态度转变，而是权贵的特权。那被杀或者被真诚的弃儿……我，不怪她，也相信她的转变和真诚，我不是不想，是不能接受。”

　　飞弦苏格蕾愣在那，看着韩弃，许久之后，点头开口：“我明白了。”

　　韩弃笑了笑：“还是那句话……你把我研究的那么细到底是干什么呢？！这关你什么事可倒是？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，别过头发开口：“我也是权贵，我也和她没什么不同。你说她也是在说我了？”

　　韩弃吸了口气，温和笑着看着飞弦苏格蕾：“我在之前艾格妮丝那里说她的话，是调侃和开玩笑。但这些话用在你身上，是真实的。”

　　飞弦苏格蕾歪头没说话。

　　韩弃出神看着她：“高贵美丽，善良正直。背着家长热心真诚帮助弃儿，你才是真正的权贵子弟，你才是真正的贵胄豪门所以……”

　　韩弃扑过去大叫：“壕我们做盆友吧！！”

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫，别过头发被他抱着腿，直接一脚给他踢开。

　　“壕我发誓我的友情永远属于你别拒绝我好吗？！”

　　韩弃又要扑过去。

　　“这里是外面！！”

　　飞弦苏格蕾皱眉叫了一声。

　　韩弃一愣，扑扑裤子站起抱过小短身：“那好去我那我们继续演。”

　　飞弦苏格蕾看他已经背过身朝校门走进去。

　　咬着嘴唇看着他背影，下了马车挥手示意车夫，跟着走上前。

　　“你是在转移话题吧？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你还没说如果不报仇，那你打算做什么。”

　　韩弃失笑看着她：“所谓丢水果的话题不是你挑起来的吗？自己做事别人背锅也是权贵特权？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他没说话。

　　韩弃一顿，笑着摇头：“其实做什么很简单。我的想法不但不会报仇，我还会主动和大家做生意。互通有无。努力发展我们自己创造的产品，销售给其他国家和种族甚至势力。”

　　飞弦苏格蕾不解：“弃儿努力创造产品……对了。”

　　飞弦苏格蕾反应过来，韩弃的数据模拟投影器，还有钢琴和六弦琴，的确是他发明的，也的确不是没有销路。

　　这是已经证明的。

　　并且她莫名相信他肯定还有其他的东西。

　　“即便真是这样……”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你会这么好心？”

　　韩弃摇头：“也不全是好心。赚钱嘛，生意嘛。也不是白给。用金币银币换，用物资矿产资源换。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，摇头开口：“我们自己也能生产。而且你发明的都不是魔法产品，仿造出来不难。”

　　“但你们的劳动力成本大啊。”

　　韩弃笑着：“假设有那么一天，弃儿不再是散乱留在各国，而是统一居住在一起形成一个势力，或者国家。那么我们致力的目标是弥补神赐大陆的空白……”

　　直视飞弦苏格蕾，韩弃郑重开口：“做世界工厂。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“什么意思？”

　　韩弃开口：“世界工厂。我们生产廉价的却质量不错的各种产品行销大陆。这样一来各个国家都可以节省高成本的魔法产品投入，用很少的资源或者金钱换取大量廉价的弃儿制造的产品。当然，魔法产品不会被替代，却和现在差不多的，专供权贵使用。甚至可以提升等级称为奢侈品。”

　　拍手示意飞弦苏格蕾，韩弃引导般看着她：“想想。到那个时候，世界多美好？对魔法产品的投资减少了，平民也有较为先进的非魔法产品使用，而魔法产品提高价值专供权贵，利润提高更多。而我们弃儿也有了自己在神赐大陆的角色定位，从而融入。一举三得。”

　　摊手看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“多完美？有什么报仇不报仇的？是吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，仔细想了一会，摇头开口：“魔法产品我们都能生产，何况非魔法产品？到时候我们也生产非魔法产品，为什么一定要买弃儿制造的？”

　　“首先。”

　　韩弃开口：“钢琴和吉他是我发明的。不告诉你，你知道怎么制作吗？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，看着韩弃：“用魔法制造，即使不懂远理，要逆推出来也不难的。”

　　韩弃不解：“神赐大陆对新生事物没有专利保护？谁生产出来都可以抄袭模仿归为己有？”

　　飞弦苏格蕾张张嘴，没有说话。

　　韩弃摇头：“好不说专利问题。可就算你可以制造，你们那里的工人薪水需要100，也许我们这里要10就好。同样的东西卖同样的价格，劳动力，厂房，还有配套设施的投入少好几倍甚至十几倍。到时候谁的东西更便宜肯定卖的更好，况且你们才是仿制的。也只能现在仿制钢琴吉他，到时候我在弃儿的领域发明产品，你们想仿制就仿制？除非用强权也未必做到。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇沉思，半晌开口：“如果你真的没有敌视心理，应该允许我们投资到你的地方建厂吧。到时候劳动力还有其他成本不都一样了。”

　　韩弃拍手：“我太欢迎了。欢迎你们来投资。而且这是你们大国才能做到也敢做的伟大决定。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“所以我说多极化发展将会是主流趋势。世界大陆都是一体的，抛开门户之见，打破闭关锁国。将配套产业建立在其他的，劳动力多而且成本低，资源丰富却开采落后的国家。对谁都有好处是吧？”

　　飞弦苏格蕾眉头皱得越来越紧，她觉得韩弃说的非常有道理。

　　可直觉还有对韩弃的了解，她总觉得这里有什么问题或者……

　　坑？

　　韩弃让她想，自己平静笑着抱着小短身往回走。

　　他并没说谎。

　　打打杀杀报仇布拉布拉的太老套了。

　　赚钱嘛……

　　赚全大陆的钱嘛……

　　你们轻松了，我们解脱了。

　　艾瑞巴蒂都嗨皮，多好？

　　呵呵，呵呵……


第一百三十七章 检验

　　“人呢？”

　　不理会飞弦苏格蕾找圣约翰去说什么。

　　爱说什么说什么呗。

　　她有什么不明白的事就去找权术大师智狐吃小灶也不是一次两次了。

　　况且前世强大的米国。

　　当第三世界国家能够提供更多廉价的社会劳动力，试问有哪个资本家不是趋利的。再加上美国工会之强大和彪悍不是一般国家可以企及的，所以内外交困，再加之金融资本的国度炒作，根本没法扭转的出现了类似底特律这样原来工业化城市随着汽车企业的相继离开，成为空城。

　　米国都没办法的事。

　　皇室即便清楚，可是资本家的趋利和工会的彪悍，在神赐大陆全都有权贵阶级兼领了并且。

　　权贵比资本家还贪婪，比工会更彪悍。甚至可以说是暴虐成性。

　　他们要做的事，更难扭转。

　　当然，告诉飞弦苏格蕾，至少她不会告诉其他帝国和势力的人。

　　最多告诉她姑姑女皇陛下。

　　这个前提还是要通透前因后果。

　　更何况，能懂更好。

　　这是韩弃的目的。

　　也算交情吧。

　　否则以后真有一天实施的话，该怪他提前不说没义气了。

　　呵呵，呵呵。

　　当然韩弃也不是特地说的，话赶话赶到那了。

　　总问自己会不会报仇，一个个的思想还有局限性。

　　打打杀杀的多伤和气啊。

　　呵呵，呵呵。

　　况且现在他就六个徒弟，查理斯还在训练零基础的弃儿。

　　别说替代品，国土，国民，国家全部都还没影。甚至哪天能真的实现都不一定。也许两人闭眼的那天都未必看得见。

　　韩弃不会多想，过好自己日子，一步一步走下去。

　　这是最根本的。

　　当然世界工厂也不是那么好做的。

　　不过这也是落后国家追赶前面的好处。

　　发达国家先繁荣，可是碰到问题也总是比落后国家先碰到。

　　落后的一边追赶一边吸取经验教训。

　　守恒嘛。

　　有阴有阳，有利有弊。

　　人本身才是根本。

　　去面对任何艰难险阻的过程，乘风破浪，开除万难……

　　呵呵，呵呵。

　　……

　　“人呢？”

　　结果推门进去，居然没人？

　　韩弃不解，以往回去都会几个徒弟开心过来迎接。

　　他倒不是喜欢这种礼仪，而是喜欢这种感觉。

　　一大家子一起其乐融融的样子……

　　可此时，很清净。

　　“师父。”

　　还有一个。

　　也是要出门的四民。

　　韩弃不解看着她：“你要出去？他们人呢？”

　　四民上前：“傲天大哥带着大民哥去他父亲那里学经商。二民去帮亚力克导师整理艺术类的各种资料文献。三民去了索方纳导师那里帮忙，龙五在后面的小山练功。我……”

　　四民犹豫一下，看着韩弃：“我要去买菜。”

　　韩弃恍然，自己曾经说过让他们白天别闲着，去找自己感兴趣的事做。是一种锻炼和学习。

　　自己差点忘了。

　　“你自己去行吗？我跟你去。”

　　韩弃抱着小短身转身，四民摆手：“不用的师父。认识一些卖菜的弃儿，熟悉了。所以会帮忙送进来。”

　　韩弃一愣：“外面的弃儿可以进校区吗？”

　　四民从怀里拿出一个什么牌牌的东西：“安东尼奥导师帮忙给我开了通行证。可以带一人一车进来。”

　　韩弃点头，四民示意门口，韩弃侧身，四民行礼告别出去了。

　　韩弃沉默片刻，笑着看着周围，对着怀里咬着拳头的小短身：“就咱俩了。要不去看看龙五练功？”

　　“啊啊。”

　　小短身无所谓地四周看，叫了两声也不知道是不是回答。

　　关好门朝后面小山走。

　　不到一百米而已，只是不算这个小院的范围。

　　也是挺奇怪的。一个悬空的学士城，居然没有高山，但小山林立。不知道当初选择这么一块地方的第一任城主有什么深意。

　　当然，整体环境会显得很自然。

　　……

　　“喝！！”

　　“哈！！”

　　没走多久就到了，一百米嘛。

　　还没看到身影就先听到声音。还有其他拍击声。

　　韩弃站在不远处，看着龙五高大的身影在那里练习自己教授他的罗汉拳。

　　其实是普通的拳法，可是此时韩弃满意的暗自点头。

　　最普通的拳法，在龙五练习起来，已经虎虎生风。

　　所谓的绝世高手资质的，除了龙五韩弃不知道还有没有。

　　或许有吧，毕竟韩弃才接触多少人。

　　可不管还有没有别的，目前来说龙五的姿势韩弃已经非常满意。

　　别说前世，这一世韩弃都感觉自己身体素质照比他有不小差距。

　　现在看着龙五练习，根本已经没有指点他哪里有问题的地方。

　　整套罗汉拳行云流水，并且还好像练出他自己的特点。

　　刚猛勇武。

　　伏身，腾跃，扫腿，冲拳。

　　韩弃仔细看着地面，本来是带着点绿草地的，此时已经周围十米直径内都被磨成同样颜色的土地。

　　偶尔还有脚印呈现。

　　“喝！！”

　　“咔嚓！！”

　　“砰！！”

　　最后收招，一声大喝抬腿踢断了一根木桩，最后一拳直接将一块石头打碎。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身骤然叫了一声，还啊啊叫着拍手。

　　瞬间让龙五转身。

　　看到韩弃的身影，下意识行礼：“师父。”

　　已经发现了，而且一套拳打完，韩弃此时也笑着抱着小短身走过去。

　　龙五恭敬站在那里低头，韩弃拍拍他肩膀：“不错。”

　　龙五有些腼腆，站在那不说话。

　　韩弃看看周围，询问龙五：“经常在这练功？”

　　龙五开口：“白天师父不在，我都会在这里。离家不远，四民姐有事也能找到我。”

　　韩弃点点头，将小短身放在一边，挽起袖子笑着：“来。和你过过招。”

　　龙五犹豫看着韩弃：“师父的伤……”

　　韩弃摆手：“没事。”

　　袖子挽起，韩弃开口：“练武用来强身健体，但在神赐大陆我们弃儿的生存环境，再说强身健体不现实。你练习罗汉拳再熟练，终归要接受实战的检验。对战的人不是木桩和石头不会动让你打。”

　　龙五对韩弃的话无条件服从，行礼起身，已经开始起手式了。

　　小短身在一边瞪着漂亮眼睛看着。

　　韩弃示意龙五：“别留手。不过也先别用天生神力，不然我身体会本能运气内功抵抗。”

　　“是，师父。”

　　龙五答应着。

　　两人凝神静气，韩弃示意龙五：“你先出招。记住我说过的。一套拳是一套拳，但从来不是表演。要按照自己想法去运用。”

　　龙五仔细看着韩弃，要找突破口。

　　师父讲过第一招还没开始之前，双方都是最佳防御状态，只有对上招之后，才会在过手的中间寻找破绽。

　　因为一旦过招，来回出手根本没时间去想怎么防御，所以平时才会不断训练。将攻击防御以系统的招式形成一种本能。

　　突然韩弃好像稍微动了一下，不自信看看不出来。

　　就在这时，龙五瞬间出手。

　　第一招却就被韩弃捉住手腕。

　　“呵呵。”

　　韩弃放开龙五，龙五有些惭愧，也有些不解。

　　欺负小孩子的感觉。

　　但动机当然不是。

　　韩弃只是卖了个破绽给他，此时对自己漏洞百出，得到锻炼将来对敌的时候才不会再犯错被对方击败。

　　“你要记住。和你对战的是人。武功高低身体素质有没有差别不说，可是人的智力几乎是不相上下的。只要不是傻子疯子，正常人都没有太笨的。”

　　韩弃示意龙五，龙五认真听。

　　指着自己刚刚动的地方，韩弃开口：“经验更重要，所以我强调实战去磨练。我故意卖个破绽给你，你刚刚上当了，下一次就要记住。至少想一想，对方的破绽是不是真的破绽。如果是，你上不上当？而如果你自信他卖个破绽，你可以顺势装傻当做上当实际防备他后招，这样反而对方上当。”

　　龙五行礼点头，他没想到一个回合的交手里面都有这么大学问。

　　龙五除了内向以外，身体素质好，经脉粗大坚韧，丹田气海磅礴，但最主要的是，不但不笨，而且很聪明。

　　只是不显露而已。

　　韩弃伸手示意：“再来。”

　　凝神静气，一直持续着。韩弃和之前一样动了一下，龙五理所当然的没上当。

　　韩弃笑了笑，十岁啊。不能总看他身高以为二十好几，其实他才十岁。

　　这种逗小孩玩似的，对他的培养就是合适的。

　　这次没上当，再次持续一会，韩弃又肩膀动了一下。

　　这次龙五果断出招，韩弃笑着就要伸手，结果龙五中途突然变招，本来伸过来的拳，硬生生停住变成扫腿。

　　韩弃当然不会中，后跳躲开，却惊讶看着龙五。

　　“厉害啊。”

　　韩弃笑着打量龙五，刚刚才顺口点了一句，明知道是破绽可以将计就计装作上当，其实有后招，居然就用出来了？

　　龙五挠头不好意思站在那。

　　韩弃点点头：“好。没看错你。再来！！”

　　这次韩弃主动攻过去了，不再是出手的试探，干脆就是一拳一脚打了起来。

　　当然韩弃更多的是喂招，顺带是检验一下这些天他练功的成果。

　　别说，招式一板一眼没有错处简直是一定的，关键中途变招也灵活坚定，不乱。

　　并且不用所谓神力，只靠肉体强横和韩弃碰撞，都撞得韩弃手脚生疼。

　　就好像用肉去撞钢筋水泥似的。

　　使得韩弃好几次忍不住要提升内力，本能的那种。

　　最后韩弃干脆在他变招稍微迟缓的瞬间，扭住他的手臂按倒在地。

　　这次比试结束。

　　韩弃放开龙五笑着点头称赞两句，抱着小短身坐在一边，龙五也乖乖站在一旁，被韩弃伸手示意，也坐在地上。

　　韩弃开始给他讲述刚刚对战的过程解析。


第一百三十八章 沉淀

　　“还是不公平。”

　　韩弃颠颠小短身，小短身手够着旁边的石头玩。

　　看着龙五，韩弃开口：“最后一招融合了擒拿手。你只会罗汉拳。”

　　龙五摇头：“我和师父没得比。罗汉拳我以为练得最熟练的时候会有突破，但还是不行。”

　　“谁说不行？”

　　韩弃笑着打量龙五，点头开口：“悟性也高，不错。”

　　韩弃探身示意：“真的练到高深的程度，已经不分武功招式的高低了。罗汉拳其实是基本拳法，当然有更高级更精妙的武学。但是同样的，人本身才是根本。罗汉拳就算是基本拳法，可是随着你一遍又一遍的练习，你身体本能会慢慢感受到他某些地方比更高级精妙武学的差距，而你会想办法去弥补。这也是不同的人练习同样的招式，反而并不会一样的造诣。”

　　龙五认真听着。

　　不一会见韩弃停下，开口询问：“所以练习一门练精就可以吗？”

　　韩弃想想，摇头开口：“理论上是。”

　　笑着看着龙五，韩弃开口：“但事实上要根据实际情况做决定。比如因为我的存在，你当然可以循序渐进。毕竟将一门武功练精是要耗费时间和精力，同时最后人本身思想也存在不确定性。如果没法保证，那么练习到一定程度就足够，可以晋级下一门更高深的。”

　　“有什么区别呢？”

　　龙五恭敬开口：“基础武学和高级武学……”

　　韩弃看着龙五：“其实殊途同归。就是不管等级招式发挥的战斗力有什么不同，最终武学都是一种制敌的本领。其目的是通过锻炼自身，找到最佳出手机会，将敌人制伏。”

　　韩弃随手比了两下招式，示意龙五：“而我们所谓的这些武功，一套分多少招。目的就是不停靠自己创造制敌机会。”

　　指着龙五，韩弃开口：“你看。比如你对敌。为什么有的人你三招就搞定，有的人你一百招都制伏不了？”

　　韩弃竖起食指：“因为有的人，你第三招的时候已经让他露出破绽，从而制敌。而有的人武力高强，你一百招都没有让他露出破绽。”

　　龙五低头沉思，半晌点头：“师父，我懂了。”

　　韩弃拍拍他肩膀：“慢慢体会。你还小，才十岁。从现在开始练，我想有一天你甚至会超过我。”

　　“徒弟不敢！！”

　　龙五瞬间跪下，头伏在地面。

　　韩弃一愣，失笑拽起他：“为什么不敢？”

　　龙五讷讷开口，却说不出话。

　　韩弃沉默，半晌摇头：“我希望你们都比我强，不管什么领域。”

　　出神片刻，韩弃扯起嘴角：“因为我曾经和你们说过，我那个所谓不切实际的笑话。”

　　看着龙五，韩弃笑着：“靠我一个人，就真成笑话了。”

　　“师父……”

　　龙五看着韩弃，拳头紧攥。

　　“好了。”

　　韩弃拍拍他肩膀：“你的性格，我大致了解。你不需要鼓励，而是需要目标。”

　　起身抱着小短身，韩弃笑着：“你就当这是一个目标。目标是超过我，但是目的却是为了保护更多人。为更多弃儿做事。”

　　龙五沉默许久，重重叩头：“师父，我记住了。”

　　韩弃点点头，摆手迈步要离开：“好好练吧。等过阵子教你其他……”

　　“师父。”

　　龙五突然叫住韩弃。

　　韩弃回头：“还有事？”

　　龙五犹豫一下，上前低头：“您……您能给我讲讲……武技课考试，您的对战过程吗？”

　　韩弃一愣，笑着坐回去：“怎么？你去看了？”

　　龙五坐在地上摇头：“不让外人进的。但是我听说，师父将一个兽人斗气士打成重伤。而且招式很神奇，第一掌没事，第二掌印在第一掌上，接触的地方没破，可是后背却破开一个大洞。”

　　韩弃惊讶：“传得这么详细？”

　　龙五开口：“可能因为是决战考试，而且结局比较惨烈吧。”

　　韩弃点点头，无奈叹息：“我出手是有点重了。”

　　龙五一顿，看着韩弃：“是因为对手强大，很难收手吗？”

　　韩弃笑了笑，揉揉他的头发，十岁嘛。

　　“我曾经给你讲过力道和劲的区别吧？”

　　龙五开口：“讲过，但不理解。只知道劲比力道破坏力更大。”

　　“别。”

　　韩弃摆手：“别这么理解。那不对。”

　　龙五认真听。

　　韩弃看着他开口：“正常来说你讲的是对的。劲的确比力道破坏力更大。但是劲和力道的关系不是升级的关系。说你掌握了力道，慢慢的有一天就能掌握劲，这没有直接联系。”

　　龙五一愣：“要特意学吗？”

　　韩弃摇头：“要靠领悟。当然有师父教授会更容易，更快。可最终还是要靠自己领悟。”

　　龙五点点头，沉思起来。

　　韩弃指着自己：“我之所以理解，并且领悟，源于我掌握了庞大的武学系统知识。神赐大陆应该说独一无二。我一直强调这是一个系统，是不下于斗气和魔法的一种能量运行方式的整套知识。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然，前提是配合要有内力。”

　　龙五看着韩弃，听着记下。

　　韩弃回想片刻，叹息笑着：“当时我和修斯对战……就是你说的兽人斗气士。”

　　看着龙五，韩弃开口：“一开始还是使用力道正常交战。毕竟他的招式没有我们武功招式繁杂系统严密。可是斗气和魔法终归是神赐大陆发展至少万年的能量。我们自信内功和武学不输于他们，却不能自大认为我们比斗气魔法强。这些还是要看个人。”

　　停顿一会，韩弃开口：“所以最后的时候，他用出了种族天赋，血色斗气。力量大，速度快，防御高。”

　　掀开自己的长袍，韩弃指着肋下：“当时我也有点大意了。而且没有太多和同级斗气士对战的经验。伤就是在那时候落下的。”

　　龙五仔细看着，半晌开口：“师父，伤口不浅。”

　　“可不是。”

　　韩弃放下长袍：“其实我自己知道，稍微再刺进一点点。会刺破内脏，不是只刺伤那么简单了。”

　　停顿一下，韩弃开口指着龙五：“所以你要记住。不管身体多么强横，防御力多高。武学内功讲究避开伤害的最终方向是躲避而不是硬抗。”

　　打量龙五，韩弃开口：“之前我以为你长得高大健壮，会移动速度慢。毕竟世界上能量也好，各方面都好，是守恒的。你长得瘦小基本就灵巧，但力量会差一些。你长得高大力量会很足，但灵巧方面就会稍微弱势。”

　　笑着摇头，韩弃将小短身放下自己爬着玩，指着龙五：“但没想到你也很灵巧。这很不错。”

　　龙五看看自己，半晌询问：“所以师父的意思是，我以后都要闪避躲开对方的攻击？”

　　韩弃下意识要开口认证，只是想了想，摇头皱眉：“理论和方向是这样。”

　　看着龙五，韩弃开口：“可是如果是你，我怕灌输这种概念，影响你的战斗风格。”

　　韩弃站起：“当武功修炼到极高境界的时候，无形的一些东西就会变得特别重要。比如气场，比如风格。这会让你在任何陌生的环境都尽快将战斗争取进入自己的节奏。”

　　指着龙五，韩弃开口：“虽然你年纪小，练习武功时间也短。但是你的身体素质，你的性格，都已经早早展露一些你的风格。刚猛，沉稳，凝实。不是说这样就不能闪避，或者闪避会影响。可一点点方向的偏差，会造成截然不同的结果。”

　　龙五点头：“我听师父的。”

　　韩弃摇头：“这个还真不能听我的。汉语有句话叫，龙生九子，各有不同。更何况我是师父，我能教你武学和内功，战斗风格应该是属于你自己的。”

　　龙五想了想，行礼开口：“我懂了师父。之后我会尽力找到最适合我自己的风格去战斗。如果可以兼容更好，如果不能……”

　　“如果不能你要怎样？”

　　韩弃饶有兴致看着龙五。

　　龙五沉默许久，看着韩弃：“如果不能……我会做出最适合我的取舍。因为您说过，没有完美的事物。只能选合适的。”

　　“哈哈。”

　　韩弃笑着拍拍他的头：“好。很好，我期待着。”

　　龙五腼腆行礼，不一会看着韩弃，开口询问：“那师父的战斗风格是什么？”

　　韩弃一愣，想了一下，摇头开口：“我的情况比较特殊，懂得东西太多太杂，战斗时候也经常会融入武学战力以外的东西进去……”

　　看着龙五，韩弃开口：“等以后你成长了，自己去体会我什么风格，比我告诉你的要直观。”

　　龙五点头。

　　韩弃示意：“说回和修斯的战斗。”

　　龙五认真听。

　　韩弃想了想，开口道：“开始是正常攻击，可当他动用保留招式的血色斗气之后，我的压力就变大了。黑白斗气已经是剑圣以下最高级。血色斗气我正常的力道已经没法破防了，而且碰到还会被烧伤。”

　　龙五看着韩弃：“所以师父……是用了您说的劲？”

　　韩弃点头，转身看着一个立起的石块。

　　上前随手一掌拍碎。

　　看着龙五，韩弃开口：“你也能做到的是吧？”

　　龙五开口：“但我没法让表面保持原样，内部被破坏。”

　　韩弃点头，找了更大的一个石块，比韩弃还高，还宽。

　　抬手一掌拍过去，石块只是震动一下。

　　韩弃没撤掌，紧接着第二掌直接拍在手掌上。

　　砰地一声，石块晃动不大。

　　龙五看着正面，韩弃已经撤掌。

　　接触的地方没有任何变化，可是再看石头背后，对应前面的击掌的地方，已经鞫裂了。


第一百三十九章 逛逛

　　之后韩弃就走了。

　　他没直接告诉龙五怎么做到的。

　　只是让他先自己领悟。

　　自己得到的印象才更深刻。

　　上学逃学上课溜号为什么？

　　轻易给的都不会要。

　　只有到了社会才书到用时方恨少。

　　当然，龙五不是这性格。

　　不过正因如此，才要他基础打得扎实。

　　他本身也是这种风格。

　　对韩弃的话毫不犹豫。

　　坐在那看着被韩弃击打的大石，开始“悟道”。

　　韩弃呵呵笑着，没再打扰他，而是自己回来了。

　　……

　　回到家，四民还没回来。

　　韩弃看着空荡荡的房间，笑了笑也没多想。

　　直接打坐练功。

　　说起来每天都有忙碌的事，但他自己教徒弟打坐扎马步每天都不能落下，自己怎么可以做不到？

　　所以基本是早上或晚上，韩弃也都会练习。

　　今天难得休息也没事，自然要练……

　　不成？！

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　臭短身捣乱！

　　爬在韩弃腿上垫脚咬他，够不着耳朵就拍脸，然后咬他胸口。

　　“你变态啊！！”

　　韩弃捂胸推开她。

　　咬酒要呗，还咬胸口……敏感地带？！

　　佛也有火，弃僧当然也有敏感地带是吧？

　　这很合理吧？

　　“啊！！”

　　小短身很坚韧，一直都执着。

　　瞪着漂亮眼睛和韩弃对视，叫了一声，再次胖胳膊粗腿的爬过来，吭哧吭哧还挺费力，然后照着胸口……又咬。

　　“喂。”

　　韩弃无奈掐着她小身子举起，和她对视。

　　“ya……要！”

　　小短身挥动手臂叫着。

　　“要什么你要？”

　　放在一边，韩弃瞪她：“老实呆着。闹人揍你。”

　　“要！要！！”

　　小短身脸憋通红，手捶着床叫。

　　“你还切克闹呢你！！”

　　韩弃不理她，继续打坐……

　　失败。

　　小短身又爬过来，咬合力极为凶猛。

　　韩弃躲开，结果她上牙碰下牙声音砰砰声。

　　“你是饿了吗？”

　　韩弃不解起身，抱着小短身朝厨房走去。

　　虽然四民没回来，而且此时也不到中午时间。

　　小短身的早饭午饭晚饭从来都一样，因为每顿都坑坑造。

　　不可能这么快饿。

　　果然，还有点剩饭剩菜煮鸡蛋。还不算太凉，韩弃热了热喂她，结果根本不吃。

　　“你要干什么！！”

　　韩弃瞪着嫌恶推开饭菜的臭东西，沉声询问。

　　“啊呜！！”

　　小短身还是咬他胸口，韩弃疼的一瞬间，突然脑中一闪，似乎意识到什么。

　　或者小短身没这个意思，可是韩弃被她莫名的闹，反而出神起来。

　　“你是……要妈妈？”

　　韩弃扯起嘴角，轻轻抱着小短身。

　　小短身抬头：“么……么。”

　　韩弃笑着：“妈……妈。”

　　小短身眼睛圆圆的，看着韩弃：“么……么么……”

　　叫完就转头，四处看着。啊啊叫着玩。

　　韩弃沉默，将小短身抱在怀里。

　　走出厨房，抬头看看天。

　　韩弃弯起嘴角，笑着蹭蹭小短身的脸颊：“一直奔波，还没带你出去玩呢。今天带你出去玩好不好？”

　　小短身啊啊叫着，拍着韩弃的脸。

　　韩弃笑了笑，呼出一口气颠颠小短身，迈步朝着门口而去。

　　只是路过前院的时候，之前没注意那里摆放一个画架。

　　韩弃疑惑的时候，突然门推开。韩弃以为四民回来了，结果是二民。

　　“额……师父。”

　　二民愣了一下，当先行礼。

　　韩弃摆摆手：“不是陪亚力克导师整理学习吗？”

　　“忘了东西。”

　　二民挠挠头尴尬笑着开口。

　　韩弃点头：“急吗？不急聊几句。”

　　“不急不急。”

　　二民当先找了个椅子给韩弃，自己站在一边。

　　韩弃示意他也坐，二民坐下。

　　韩弃看着他笑着：“之前提过让你们各自找事做，也让福林剑圣和安东尼奥导师帮忙。结果你们真的去了，我自己差点忘记。”

　　二民赶忙开口：“没有的。师父忙，而且本身是学士城的学生，有更多事要做。”

　　停顿一下，二民关心地看着韩弃：“师父受伤了，没休息吗？刚刚是要出去？”

　　韩弃点点头，拍拍小短身：“一直忙着事，她就跟着连上课都一起。今天难得清闲，带她出去玩。”

　　二民恍然，起身开口：“我陪您去吧。帮您照顾她。”

　　韩弃摇头：“不用……对了。”

　　看着二民，韩弃开口：“学的怎么样？亚力克导师平时教你什么？自己喜欢吗？”

　　“喜欢的。”

　　二民开口：“是我自己选的。”

　　停顿一下，二民挠挠头：“我以前就很羡慕他们可以学习文化和艺术。自己偶尔也喜欢钻研，可惜没条件。而且我是弃儿。”

　　对着韩弃行礼，二民开口：“如今师父给我机会，我真的很感激，而且我很努力帮亚力克导师。因为偶尔还能一起交流汉语汉字，他对我很好。还说我进步快。”

　　韩弃笑着：“那就好。慢慢学，学扎实了。对弃儿来说，任何学习到的东西都有用。因为我们什么都没有。”

　　二民严肃站起，恭敬行礼：“我知道的师父。我一定用心学，而且师父说过知识不分高低贵贱，学了什么都有用。我会更刻苦的。”

　　韩弃点点头起身：“也别给自己太大压力。心情放松，学习效率更高。”

　　二民赶忙点头。

　　韩弃拍拍他肩膀：“行了。取了东西就去忙，别耽误了。”

　　二民答应着，进去取东西。

　　不一会取了一份笔记似的，给韩弃行礼就要离开。

　　“等一下。”

　　韩弃突然叫住二民，二民回头等待示意。

　　韩弃指着画板和画架：“这个是你的？”

　　二民一愣，拍拍头笑着上前：“是……亚力克导师最近教我绘画基础。特地送了我一幅画架和画板。还有一整套的笔墨油彩。”

　　韩弃笑着：“你对绘画也有天赋啊？”

　　“额……”

　　二民表情怪异，讷讷不语。

　　韩弃不解：“怎么了？”

　　二民揉揉鼻子，开口示意：“不止绘画……还有音乐，文学，我……我都懂一些的。”

　　“哈？”

　　韩弃惊讶，他知道二民和三民比较低调。和龙五的内向还不是一回事。

　　至少龙五在韩弃这里，是很有存在感的。

　　除此之外，龙傲天因为最早，大民因为聪明懂事而且最大，四民做饭还是女孩，存在感都不低。

　　唯独二民三民，了解不多。

　　平时好像也不突出。

　　当然，这不是说就忽视他们。

　　该教的一样教，其他几个有的他们也都有。

　　人多的时候肯定就会出现这种情况，无可厚非。

　　只是韩弃此时居然才发现，自己还是没完全了解自己这几个徒弟。

　　近在眼前都不清楚。

　　不过这些是靠内力验证经脉丹田不同，他们自己不展现，别人可也看不到。

　　而且都很尊敬他这个师父，说话不是磕头就是行礼。

　　二民能这么说，不但不是说大话，估计，还是搂着说的。

　　“真这么厉害？”

　　韩弃笑着开口询问。

　　二民腼腆摇头：“只是……懂一些。”

　　韩弃不解：“你们以前不都是干粗活的吗？你们自己说过的。你怎么有机会……懂一些？”

　　二民开口：“八岁到十岁的时候，我给一个贵族家做工。因为年纪小本来不要，但正好家里贵族的一个子弟，很受宠的。和我年纪一样。平时需要一个跑腿打杂的。但其实他身体不好，只能在家呆着。我就很轻松。而他基本也只是写字画画或者学乐器打发时间，可他天赋好，加上比较孤独，很多事慢慢我就了解学会，甚至……”

　　“甚至他教你很多东西。加上你天赋很不错，就……懂一些？”

　　韩弃笑着开口。

　　二民尴尬笑着：“是……”

　　韩弃叹息，揉着他的头发：“好，很好。怪我平时对你们了解太少。早知道的话……”

　　“没有的师父。”

　　二民赶忙就要跪下。

　　韩弃失笑拽起：“你们一个个都这样，我平时很吓人吗动不动就跪？”

　　“正相反。”

　　二民认真看着韩弃：“师父对我们很好，而且是最好。师父养着我们照顾我们，还供我们吃穿学东西学武功。自己却承受那么多，我们亲眼看着却没法帮忙，心里难受。”

　　韩弃笑了笑，拍拍他的头：“还小。长大不让帮忙我都找你。”

　　二民点头：“我们都听着师父说的理想，更想用尽全力学会东西报答师父……”

　　“不是报答我。”

　　韩弃更正：“是为了可以用到其他所有弃儿身上。”

　　“是，我懂的师父。”

　　二民开口：“您是我最尊敬的人。从心里面……”

　　“好了好了。”

　　韩弃打断：“再说就肉麻了。”

　　看看画板，韩弃笑着：“这个先借我玩玩。之后碰到傲天和大民，以后我会专门让他们采购你需要的用品。”

　　“谢谢师父。”

　　二民开心笑着行礼，突然疑惑看着韩弃：“师父也会绘画吗？”

　　突然拍拍脸，二民抱歉开口：“对不起师父，我不是那个意思。”

　　韩弃摆手抱着画板，二民赶紧提着其他东西跟着。

　　“算是会吧……但不是油画。如果要说类别……”

　　“是弃儿的绘画方法吗？和汉语汉字一样？”

　　“嗯，算……吧？”

　　“师父有时间能教我吗？身为弃儿，我希望学习更多属于我们弃儿自己的，语言文字，如今还有绘画？对了师父，亚力克导师说您还会自己创造乐器还有诗歌乐曲？”

　　“慢慢来。以后都会教的。我自己一个人会多没意思是吧？”

　　“呵呵，师父开玩笑。”

　　“你快去吧，别让人等着。我自己拿就行。”

　　“我给您送过去……对了师父您带着小短身去哪玩？”

　　“啊！啊啊！！”

　　“呵呵，找个环境不错的。我也不知道，走哪算哪。”

　　“师父我知道一个地方，亚力克导师偶尔去那里作画的。很清净，有山有水。”

　　“……”

　　“这还是悬空城吗？天上都有山有水？”

　　“呵呵。”

　　两人的声音渐行渐远，渐渐就消失了。

　　至于去的什么地方，韩弃虽然吐槽，但听二民这么一说，也挺期待的。

　　然后……


第一百四十章 放松

　　有山有水？

　　的确是。

　　韩弃抽动嘴角，看着已经跑远的二民。

　　没来得及踹他一脚，算他小子溜得快。

　　是，有山。

　　也有水。

　　还是大瀑布。

　　不过这是奇观异境啊。

　　瀑布直接飘下学士城，但这是悬空的。

　　韩弃不知道为什么这里没有魔法防护罩。

　　甚至连个护栏都没有。

　　也不知道是怕破坏这份自然环境还是觉得悬空比较安全轻易打不进来。

　　但总之风景不错地方也好……

　　却架不住不小心容易掉下去。

　　他倒是不怕，但想着这个小子经常来这里，他一个小孩子在这么危险的地方作画。

　　是用生命诠释艺术吗？

　　亚力克导师居然带他来？

　　“算了。”

　　韩弃没再多想，小短身从他怀里探身往下看瀑布落在什么地方都望不到尽头。

　　被韩弃赶紧给抱回来，往后走了五十米远，这才停下。

　　看着周围，韩弃倒是露出笑容。

　　在安全范围内的话，二民倒是没推荐错。

　　或许是平时真的没人会冒险来这里，所以真的很清净。山水还有周围景致，甚至瀑布声都让韩弃出神很久。

　　因为和曾经在魔兽山脉附近的住处，真的很像。

　　“来吧。”

　　韩弃给小短身放下爬着玩。

　　草地软软的，也没什么。

　　再说她的爬动能力，真朝瀑布去了，韩弃也自信捉影式……擒龙手给她拽回来。

　　不过看着韩弃已经将画架支好的样子，小短身漂亮眼睛瞪得圆圆仰头看着，根本没有要爬走的意思。

　　反而啊啊叫着示意韩弃。

　　“b……抱……抱！”

　　小短身拽着韩弃裤腿叫着，小胖腿搭着韩弃膝盖就要翻上去。因为韩弃此时盘腿坐在那的。

　　“好好，抱。”

　　韩弃随手将小短身抱在怀里，看着周围的颜料纸张还有笔，微微摇头。

　　前世在大学也学过油画。不过坦白说，因为佛学的浸染，也因为本身环境是天朝。韩弃反而对国画山水画接触颇深。因为的太师叔祖自己没事除了念佛打坐教他练功，还作画写个书法之类的。

　　而且小时候耳濡目染但并不特别懂，长大了偶尔拿出他一副字画给大学艺术课教授鉴赏，佩服的五体投地。当时韩弃以为是不是太夸张了？

　　画画这种艺术很少有当世的名家。

　　你觉得好说个不错就是了。

　　教授好歹也是国内绘画圈小有名气的画家，对一个僧人闲笔之作佩服的五体投地，这样真的好吗？

　　不过这也变向说明了太师叔祖的本身，同时教授也明白了为什么韩弃本身绘画基础和天赋都不错。原来是得遇名师。

　　当然，韩弃不会说这画谁画的。

　　自然也不会随随便便讲出自己是寺庙长大的孤儿。

　　不是避讳，是没必要。也影响他入世求学。

　　至于国画的种类还有分支具体过程不说了，说多了显得水。

　　普通人大概了解水墨丹青山水画人物画就好，看小说看电视影视剧也多有描述国画的创作。古代现代都能接触到。

　　当然，有个小低级错误不能犯就是。

　　国画水墨画也不是纯粹的黑色墨色，其实某种情况下也会用其他颜色，只是比较少，写意更多。

　　“你说我们画什么？”

　　韩弃打量着纸张，手指捻了下看看成色适合什么，一边随口问着怀里的小短身。

　　小短身看着画板，啊啊叫着。

　　弯腰吭哧吭哧要去够油彩。

　　被韩弃抱回来，挑着颜色。

　　二民的进度应该还没太快，毕竟才去没多久。不管他之前本身所谓懂一些什么程度。

　　这纸张当然不是宣纸，不过也不算太硬。

　　不算什么好纸，但正好画国画勉强足够。

　　看看笔。

　　神赐大陆很多或者大部分产品都是魔法产品。

　　大东西自然生产慢，小物件很快的。

　　而有的东西也根本不用魔法。

　　比如笔中有的是魔法笔。不用墨水原珠铅之类的。

　　而有的还是必备却不沾魔法元素的包括毛笔。

　　国画和油画的笔不同，但都是毛笔范畴。

　　韩弃仔细看看，其实出来玩，临时所想，无所谓创作。

　　对付着来也很有趣。

　　画画不是目的，目的是放松一下。

　　尤其看着怀里很是好奇模样的小短身，韩弃扯起嘴角，抱着颠了颠，小短身难得没抽他，依旧手碰着笔和画板，够着颜料。

　　从和她一起之后，她基本没和自己过上好日子。甚至许多次跟着一起经历生死。

　　就连到学士城终于算是勉强过上点稍微稳定的日子，可不说上课一起上。平时被针对排斥欺负她都陪着。甚至居然没特别玩过，只是跟着他一起。

　　虽然说小孩子不到三四岁根本意识不到什么。

　　可小短身不一样。

　　四个月长牙，如今自己爬没压力，偶尔还走几步。

　　好动是孩子的天性，却只能在他怀里抱着。

　　“来吧！”

　　韩弃抱着小短身抛了几下，小短身嘎嘎笑着，落在韩弃怀里拍着韩弃脸。

　　韩弃无奈也不在意了。

　　臭东西开心不开心一样的表达方式。

　　就是抽他。

　　抱着小短身去用作画的小碟子去瀑布边接了点水。

　　回身坐回来，找到黑色的颜料浸染成黑色。

　　找到相对来说比较接近和合适国画的笔。

　　说了是玩，不是真的作画。

　　韩弃带着小短身，看着周围的山水，深呼吸都感到惬意。

　　开始考虑布局，或者说，构思下笔……

　　有人比他先。

　　“啊。啊啊！”

　　小短身到底还是够到颜料了，抬手按个小手印在上面。

　　然后还漂亮眼睛看着韩弃，又看着纸张，啊啊叫。

　　韩弃只是愣了一下，不在意上前，照着小短身的小手印仔细描了几笔，慢慢描出一朵漂亮的花，在她小手印的基础上。

　　那么小手印，自然此时就变成花蕊。

　　“啊~”

　　小短身看愣了，啊的叫了一声，下意识又将小手拍在上面。

　　这次因为颜料干了，只印了一小半手心。

　　韩弃顺手画了个花叶。

　　比画花都简单。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身愣愣回头看着韩弃，韩弃面无表情和她对视。

　　小短身挥动小手，啊啊叫着对着韩弃。

　　韩弃嗤笑：“这就想难倒我啊？再来啊！！”

　　那你看小短身什么脾气，低头费力蹲着，小胖腿劈开，够着颜料盒。然后也不知道是故意的还是故意的，抬手整个倒在画纸上。

　　韩弃抽动嘴角，看着已经被图了一半的花和叶。

　　结果意外发生了。

　　小短身的手臂力气肯定没那么稳定。

　　不是力气不够，是不稳。

　　一半颜料涂在纸上，还有一半因为扬起的劲后反，直接淋了她一身一脸。

　　“啃啃~~哇~~”

　　一丁点意外都没有的，小短身扁嘴哭出来。张着大嘴开嚎。

　　韩弃反而哈哈笑出来。

　　“那你怪谁啊你？”

　　韩弃抱着小短身笑着哄着：“你自己作还有理了你哭？”

　　“哇~~哇！！！”

　　小短身闭眼张大嘴开嚎，手还啪啪随手抽韩弃。

　　“好好不哭。不哭不哭。”

　　韩弃抱着小短身哄着。

　　看到不远处的瀑布，那这瀑布不可能水凭空出现在断崖处，肯定是有源头的。

　　找到小水流的地方，韩弃抱着小短身过去，脱了衣服，试试水温。

　　阳光照射还不错。

　　不凉不热。

　　轻轻给小短身放进去。

　　小孩大人天性喜欢水，只是平时不接触也没太大感觉。接触了会沉浸其中。

　　小短身除了刚开始的温度不适应一激灵，随后适应后，也不哭了，抽泣着啪啪拍着水面玩，韩弃弯起袖子笑呵呵给她洗着身子。瀑布的源头虽然没瀑布本身落下去那么急，但也是流动的。

　　偶尔洗着洗着小短身不老实挣脱了，就顺着浅浅的水流飘向瀑布，水流还挺大，韩弃追了几步没追到，倒也不在意。擒龙手直接给小短身拽回来，抱着继续洗。

　　结果倒是忘了，好几次都这么抓回来，可是靠近瀑布边缘地方越来越近。

　　颜料不好洗，韩弃打算多泡会多搓会。

　　一直到快洗完的时候小短身似乎感受到韩弃要结束她水中之旅，挣扎的厉害就顺着水流又飘下去。

　　韩弃随手又是一个擒龙手将她抓……

　　没抓到？！

　　“我靠！！！”

　　难得的擒龙手失误了，韩弃居然眼睁睁看着小短身愣愣看着他飘下瀑布，八步赶蟾来到悬崖边用力照着已经顺着瀑布落下的小短身一吸。

　　这次倒是吸回来了，韩弃心怦怦跳。下意识的赶紧往回跑了百米，都越过画板了。

　　“嘎嘎！！嘎嘎嘎！！”

　　小短身居然拍手笑，韩弃等慢慢恢复了，身子有点软。脚心都发酸的感觉。

　　瞪着小短身拍了一下她屁屁：“笑毛线！不知死活的臭东西。”

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身还乐着，抬手抽他一下以示鼓励和赞赏。

　　韩弃呼出一口气，缓了好一会才抱着小短身回去，紧紧抱着。将她衣服都捡起来，给她擦干身子穿上。

　　洗了澡，玩了水，刚刚还经历那么刺激的一幕，在温暖阳光照射下，小短身啊呜打着哈欠，闭着眼睛，要睡着的模样。

　　韩弃将她放在腿上，小短身咕哝一声侧身贴着他怀里睡着，张着小嘴娇憨的睡颜。

　　韩弃轻叹口气。

　　如果刚刚没抓回来，韩弃那一瞬间都没敢想自己接下来会是什么心情，会怎么办。

　　不知不觉臭东西已经成为自己生命的一部分，自己亲耳听到她以生命的形式存在，亲眼看她以生命的形式出生，又一刻不离陪伴她成长到现在……

　　头发似乎都长了。

　　她的。

　　一切的一切，源于那个她没印象，自己再也无法相见，却活在记忆中的那个身影。

　　韩弃出神看着画板，许久之后，弯起嘴角，默默拿起画笔蘸着颜料，重新摆上一张纸，落笔，勾勒。

　　温暖的阳光，瀑布的水声。

　　似乎一切和曾经那个两人一起生活过的山洞重合。

　　唯独那个人，已经不在。


第一百四十一章 来人

　　“么……么。么……”

　　小短身睡着，嘴里喃喃嘀咕，眉头轻皱。

　　韩弃正入神勾勒着在画板纸上。

　　听到小短身的嘀咕声，低头看着。

　　半晌轻声开口：“妈……妈。”

　　“么……么。”

　　韩弃凑上前：“妈……妈。”

　　“么……么么……”

　　韩弃轻笑，揉揉她脸颊，将头发拨开。

　　“臭东西，你懂什么么么妈妈。”

　　“啪。”

　　梦里都能随手抽韩弃一下，也怪韩弃贱，非得低头。抽完小短身咕哝着皱眉：“么么！么么！！”

　　韩弃揉揉脸，眯着眼睛看着小短身白白肥肥的小脸蛋，抬手一笔给小短身鼻子下画了两撇胡子。

　　又在她额头上画个“王”字。

　　两个脸蛋画了两个圆。鼻子尖点了个黑点。

　　小短身下意识扫着脸，还扫花了一半。

　　“呵。”

　　韩弃轻笑：“打我都打顺手了。不给你点颜色看看你不知道么么叫妈妈。”

　　“么么……”

　　小短身睡觉都和韩弃犟嘴，好像随时要醒的模样。

　　韩弃抬头没再逗她，继续描着画板上的画。

　　幸好小短身睡了，中午都没吃饭。

　　韩弃是不太饿的，不过小短身要是醒了的话，饿就得吃。不敢耽误，你敢耽误抬手就打啊。

　　打完她还哭。

　　韩弃感觉小短身真的是自己生命的一部分，弃儿去贵族甚至商人平民家打工遭受的欺压迫害和虐待，韩弃没打过工却在她手里一样不落的经历了。

　　还得心甘情愿。

　　还别说委屈抱怨。

　　还得上赶着。

　　这可真是……

　　弯起嘴角，韩弃描着纸上的画面。

　　“我也就是看你面子真的。”

　　韩弃喃喃自语，对着他已经勾勒在画纸上的身影。

　　结果或许是这句话让小短身很不满意了，啃啃就要醒，并且真的醒了。还躺在韩弃怀里抬腿一脚就踹向韩弃下巴。

　　“哎呀~”

　　韩弃歪头揉着下巴，皱眉低头看着已经醒来起床哭的小短身。揪着她领子直接拉到面前：“就想给你怼死！！”

　　“ch……吃！！吃！！”

　　小短身抬手抽他手可野了。一边还啃啃大叫。

　　“吃就知道吃！”

　　韩弃抱着瞪她，小短身扁嘴啃啃真要哭，而不是起床哭了。

　　“好好吃吃。现在就回去。”

　　韩弃抱着小短身颠着哄着，小短身哇的大哭抬手捶他，扫了画板一眼，突然圆圆的小眼睛定住了。

　　一边还抽泣着，一边已经愣愣看着画板。

　　韩弃见她不闹了，看向画板，笑着坐上前示意：“画得怎么样你说？”

　　小短身抽泣都不抽泣了，愣愣看着画。

　　韩弃一顿，慢慢给她放在地上。画板从画架摘下来，靠着画架脚。放在小短身面前。

　　小短身爬了几步过去，张着小嘴定定看着画。

　　这幅画是怎样一个内容呢？

　　不是没有除了黑白以外的颜色，可是主旨颜色就是黑白。

　　整个色调黯淡来体现这是一个夜晚。

　　天空却挂着一轮明月。

　　一个小土包前，抱着膝盖坐着一个女孩，仰头看着月亮。

　　而小土包不易被发现的地方，画着小土包唯一的窗口，四根铁栏清晰可见。

　　女孩仰头看着月亮的侧颜，才让小短身定定看着挪不开眼。

　　韩弃看着小短身坐在那里仰头看着画里的女孩。渐渐眼神没有聚焦的出神起来。

　　其实他还没画完。

　　小土包，栏杆处，应该还有一个人，一个人的脸。

　　“么……么么。”

　　小短身发出声音。手伸起要碰触那个女孩。

　　可是画板立在那依旧太高，小短身坐着够不着。

　　韩弃低头沉默中，小短身挣扎叫着，伸手啊啊叫着够。

　　半晌韩弃回过神刚要随手将她抱起靠近，突然惊愕看着小短身，憋红脸，手杵着地，小胖粗腿两只，居然……慢慢的……

　　站起来了。

　　“……”

　　韩弃愣愣看着。

　　而小短身才不在意这个，两只胖腿不适应站立还在打颤，手却已经碰触到画中的女孩，靠得极近，似乎就要钻破画纸。

　　“么么！！么么！！么么！！”

　　韩弃扯起嘴角，莫名眼睛有点发涩发酸。

　　吸了口气，坐上前握着小短身的小手，摩挲画纸里的女孩，语气平静中却有些发颤。

　　“妈……妈。”

　　“么……么。”

　　“妈……m……a……ma。妈妈。”

　　“m……m……a……miamia。”

　　“妈……m……a……妈妈。”

　　“m……a……mia……么……”

　　“妈……妈妈……”

　　“m……m……妈……妈。”

　　韩弃眼圈有些红，却笑着蹭着小短身脸颊，语气轻柔：“对了……妈妈。”

　　小短身手轻轻拍着画纸里的女孩：“m……妈妈。”

　　韩弃揉着她的头发。

　　小短身似乎终于学会了，看着画中的女孩，张口清脆一遍遍叫着。

　　“妈妈……妈……妈……妈妈……妈妈……妈妈妈妈……”

　　韩弃笑着抱着小短身，任由她叫着，将她抱紧。

　　“啊！！啊啊！！”

　　突然不叫了是因为韩弃瞬间将画收起第一时间转头皱眉凝视。

　　小短身啊啊用力叫着拍着韩弃，脸憋得发红拳头攥紧对着韩弃大叫。韩弃却不在意，只是凝视来路的方向。

　　果然，没多久，入口处有声响。

　　一个身影……小身影叫着跑过来。

　　用四肢。

　　“汪！！汪汪！！”

　　小短身的玩伴叫着跑过来，摇着尾巴在小短身身边绕来绕去，然后鼻子绣着卷起的画纸，伸出舌头要舔……

　　“嗷呜！！嗷嗷嗷~！”

　　被小短身一巴掌扇开，嗷嗷叫着对着小短身。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身挥动手臂对着小白狗叫。

　　韩弃弯起嘴角，笑着开口：“是班长啊。能找到这来……已经探望圣约翰导师了？他身体恢复的如何？”

　　果然，一个葫芦瓶身影呈现出来。

　　然后是和葫芦瓶身材反差最大的亮晶晶，别过头发慢慢走向这边。手里还提着个小包裹。

　　小短身才不管这些，费力要打开画纸，嘴里还继续叫着妈妈。

　　飞弦苏格蕾走上前，蹲坐在画板前打量，平静开口：“碰到你徒弟了，他告诉我你在这……你会绘画？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃亮晶晶，韩弃笑了笑：“主要是带她出来玩。难得清闲一天，徒弟各有各的事。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，指着小短身要费力展开的画：“我能鉴赏一下吗？”

　　韩弃将小短身抱过来，不理她的挣扎和拍打：“你说行吗？能给她看吗？”

　　“b……不！！不！！”

　　小短身叫着挣扎，韩弃摇头对着飞弦苏格蕾：“没办法。你也学了一点汉语汉字，自然知道‘不’是什么意思。”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，将小包裹打开。

　　里面居然是各种珍奇的水果。

　　当然，对弃儿来说是珍奇。因为市场能买到的水果，都是比较普通的。而有些是权贵才能吃到的，这种事前世今生都是共通的。尤其今生，有的商家真的看种族售卖，当然弃儿的待遇是一样的。

　　珍惜的优先卖给权贵，然后按等级顺延。

　　最后也许还剩下也不卖给弃儿。

　　他们不配。

　　这些说多了都没意思。

　　不过韩弃笑着看着飞弦苏格蕾，拿起一个前世也没见过类似，今生更没吃过的水果。

　　红色椭圆形和鸡蛋差不多大的。

　　很新鲜，有树叶的那种。

　　好奇看着。

　　小短身果然也被吸引了，本来就饿了。而且吃水果吃得那么香，此时眼睛都挪不开了。

　　却还是挣扎着，紧紧抱着卷起的画纸，小嘴张着口水都流出来。

　　“额……怎么吃？”

　　韩弃愣愣示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾刚要开口，突然惊讶看着小短身的脸：“什么啊？”

　　韩弃一愣，呵呵笑着摆弄手里水果不说话。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，拿出手帕去一边蘸了蘸水，回来给小短身擦脸。

　　这什么人啊。

　　平时总被小孩子打脸好像很憋闷很委屈似的。

　　一没人了就欺负小孩子脸上画东西。

　　“这叫丽丝红果，盛产在花冠帝国和精灵森林边境附近。”

　　没一会擦完，飞弦苏格蕾扫了韩弃一眼。一边如同剥香蕉一样将红果剥开：“刚刚姑姑介绍了二年级的战力榜第一位，精灵森林长老后代雪莉姐姐给我认识。她送给我的。”

　　韩弃笑着拿过飞弦苏格蕾剥好的红果：“真是有心了。其实我随便说说的，你还当真真是，还是那么不会开玩笑哈……额。”

　　韩弃手中的红果被飞弦苏格蕾抢过，放在小短身手里。

　　“啊呜~”

　　小短身一口咬住一半，吃得香甜。

　　韩弃扑扑手，无奈看着飞弦苏格蕾：“是这样。她吃的东西，我要先试下。不然有个什么万一……是吧。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，别过头发没多说。

　　而是轻轻要抽下小短身抱着的卷起的画纸。

　　“啊！！啊啊！！”

　　瞬间小短身抱紧画纸，对着飞弦苏格蕾大叫。

　　手里吃了一半的丽丝红果都被捏碎，可见其情绪。

　　“呵。”

　　韩弃轻笑：“你当我们小短身是你们小白白呢？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，突然弯起嘴角因为。

　　小短身低头，自己费力慢慢将画纸展开。

　　韩弃下意识要合起来，已经来不及了。

　　因为小短身肉团般的身子跪在画纸上。

　　对着抱着膝盖靠坐在小土包上仰头看着月亮的女孩侧颜，嘴里还有红果含糊不清地叫着。

　　“么么……妈……么……么么……妈……妈……”

　　韩弃叹口气，目光投向飞弦苏格蕾。却是愣住。

　　飞弦苏格蕾微微张嘴，愣愣看着小短身叫着“么么”“妈妈”的女孩……

　　许久之后，轻声开口。

　　“好美……”


第一百四十二章 结束

　　“你说人美还是景色美？”

　　外国人欣赏国画尤其是人物能看出很美来那可真不容易。

　　难道是我绘画造诣真的太高了？

　　韩弃暗自想着，轻笑询问了一句。

　　不过看也就看了。

　　只是或许韩弃是穿越者，习惯了将任何事放在心里。

　　不刻意去展现。

　　而且这个世界对弃儿的压迫欺侮针对，他任何事都本能的要防备一些。

　　但既然已经看到，隐藏也没必要。

　　更何况。

　　第四美女见不得人吗？

　　切。

　　“你……画的？”

　　飞弦苏格蕾出神看了好久，别过头发看向韩弃。

　　韩弃表情怪异，指着小短身：“是她画的，你信吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，没有说话继续低头看去。

　　许久之后不由皱眉：“这种画风……不像神赐大陆传统画技风格的任何一种。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“又是做梦梦到的？”

　　韩弃揉揉鼻子笑着：“你都会自问自答了。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，嘴角翘起嘲讽的微表情，继续低头。

　　“妈……妈……妈妈……”

　　小短身手里拿着握碎的丽丝红果，凑到画上的女孩处：“ch……吃！！吃！！”

　　韩弃抿起嘴角，看着小短身，随后揉揉她头发她都不理会。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，神情异样看着韩弃：“妈妈……是通用语母亲的意思吧？这是……她的母亲？”

　　韩弃一顿，随意开口：“从小没父母，她比别人发育早，估计已经有了找妈妈的意识。可能乱叫的。”

　　飞弦苏格蕾点头：“她乱叫……你也是乱画的？”

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“怎么？去找圣约翰导师，他给你传道授业解惑了？”

　　虽然飞弦苏格蕾不太懂这六个字但通过语境加上最近学习汉语汉字的一点点基础，大致懂了韩弃的意思。

　　瞬间亮晶晶看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃点头笑着：“看这个眼神好像是给你说了。但你来到这居然很平静没提起，感觉又像没说。”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，她不会说谎，但可以不说。

　　“这么美……你说她是矮人？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，将注意力再次放在画上。

　　随手剥开一个丽丝红果，重新塞到小短身手里。也奇了怪了，小短身本来都不到一周岁，甚至不到六个月。

　　什么都不懂甚至话都说不利落，却指着画里的女孩叫妈妈。

　　而她却将手里碎掉的红果喂给画里女孩吃，太小意识不到水果的汁水会涂到女孩脸上身上。从而抹花。

　　“啃啃~哇~~~！！哇！！！！”

　　小短身用力蹭居然蹭不到，干脆把纸蹭破了。而那块蹭破的地方，居然就是女孩的侧颜。甚至上半身都没了。

　　小短身啃啃两声，哇的张嘴大声哭嚎起来。

　　飞弦苏格蕾递来剥好的丽丝红果她看都不看，大叫拍开。手臂还一边哭叫一边用力挥舞砸着草地。

　　“好好不哭不哭。”

　　韩弃将张大嘴开嚎的小短身抱着哄着，一边颠了几下：“无所谓的，再给你画一张怕什么。”

　　飞弦苏格蕾上前给她擦手，一边跑着玩的小白狗下意识站定，回头看着小短身，汪汪叫了两声，跑回来围着小短身转。

　　“哇！！！哇~~！！”

　　小短身还哭着。

　　韩弃将小短身递给飞弦苏格蕾，再次支起画板。纸张摆好。

　　墨汁画笔重新弄。

　　飞弦苏格蕾抱着被转移注意力的小短身过来，别过头发站在韩弃身后。小短身果然不哭了，脸上的眼泪还没干呢，抽泣啊啊叫着。

　　韩弃出神一会，动笔勾勒大致情景，刚刚的图画再次出现。

　　这次当然很快，已经无需重新创作了。

　　只是第二次画，似乎很多细节又重新不自觉添加起来。

　　周围附近的山丘环境。

　　远处的火光偶尔几个矮人碰杯的身影。

　　天空一轮明月更加实质。

　　只是画小土包的时候，韩弃停顿一下，没有画上窗口。

　　似乎这就是个小土包。

　　也因此。

　　女孩抱着膝盖仰头看着月光的身影，比之前稍微大了一些，侧颜，也更清晰了些。

　　飞弦苏格蕾定定看着。

　　小短身啊啊叫着又要去够女孩：“妈妈……妈妈……”

　　飞弦苏格蕾带着她走近一些。

　　不知道为什么韩弃画得这么快，难道真的是因为第二次画的原因？可是距离自己和他分开去找圣约翰导师再遇到雪莉然后重新回来的时间，不短却也不长。

　　至少绝对不是一个学生可以随手铸就。

　　更别说一个真正的画家导师。

　　除非不用心随手画那当然快。

　　可是看韩弃的神情，虽然平静但目光入神。

　　又不像不用心。

　　没多久就画完了，韩弃出神看了一会，扯起嘴角呼出口气，笑着将画板拿下来。放在地面。回身接过小短身放过去。

　　小短身早不哭了，此时手里拿着刚刚飞弦苏格蕾又剥了的一个丽丝红果。这次倒是不敢喂了。

　　小孩子的直觉和本能反而最直接。

　　经历一次就会记住。

　　只是韩弃笑着看着小短身和画里的女孩……

　　被飞弦苏格蕾一句话就给打散情绪。

　　“土包上似乎有窗口……你忘记画了。”

　　飞弦苏格蕾平静别过头发，开口示意。

　　韩弃咧嘴回头，看着飞弦苏格蕾的亮晶晶。半晌平静开口：“你看错了。”

　　飞弦苏格蕾转身，走几步将原来的画纸捡起……

　　韩弃一把抢过，随手折好放进怀里。

　　看都不看她，只是蹲下揽着小短身，指着女孩：“这是谁？”

　　“妈……妈妈。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看了一会，平静开口：“那似乎不是个土包，而是一个地牢。”

　　韩弃无奈回头：“你一定要观察那么细干什么呢？要不说什么都不想告诉你，什么都不想给你看。还自己总是那么好奇心强什么都想探究一下。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，看着韩弃：“如果不是好奇心强什么都想探究，所谓的世界工厂计划你就可以带着弃儿悄悄计划进行了？”

　　韩弃赞叹：“班长您好少说这么长的句子的。累了吧？快坐下日头挺晒的。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，平静蹲坐在一边看着韩弃，皱眉开口说了一句……

　　“坏蛋。”

　　韩弃笑了笑：“如果圣约翰导师也如同你这么担心在意我的某些观点……以后的弃儿道路真的会顺畅很多。”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“他当然没有太担心。因为说了四点你不可能成功的理由。”

　　韩弃笑着没说话，抱着小短身指着画中女孩继续教她熟练称呼。

　　飞弦苏格蕾不在意他的不回应，平静开口。

　　“第一。你虽然创造了钢琴和六弦琴甚至数据模拟投影器这些。可其中两样乐器不是魔法产品，仿制就变得很容易。所以说什么替代品，有些想当然。”

　　停顿一下，见韩弃还是没理会。

　　飞弦苏格蕾继续开口。

　　“第二，即便真有那么一天你能大量生产廉价的，功效相差不大的，可以替代魔法产品的大量各类商品。你需要很久很久才能让购买者信任弃儿，信任弃儿的产品。”

　　不用看韩弃了。飞弦苏格蕾别过头发说出第三第四。

　　“第三。真有一天你成功了，也做到替代魔法产品从而打击了传统工业市场，其他国家可以发动战争，强行打破你的计划甚至抢夺你拥有的一切。”

　　“第四和第三相连。你们很难进行反抗，反抗也很难成功因为你们不是和其他国家种族对等的势力，你们是被所有国家种族势力针对压制欺侮排斥的弃儿。你们没有办法对抗整个大陆。”

　　韩弃终于回应了，笑着看着她：“既然这样，还骂我什么‘坏蛋’？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，就这么看着。

　　半晌眉头轻皱，摇头开口：“是我，我的直觉还有对你不算深入的了解……总觉得你不是随便说说的性格。而能堂而皇之说出来的，是自信别人知道也不会有办法。”

　　韩弃平静拿起笔勾勒几处整体风格不协调的地方：“其实你看不出来我在死撑吗？”

　　憨笑回头看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“加上我怀里这个，我们一家总共八口人。都不到十个。过过嘴瘾是我最喜欢的。做不到还不能说说吗？是吧？”

　　飞弦苏格蕾沉默，很明智上前避开这个话题，蹲坐在一旁支着下巴，看着小短身叫着妈妈的画中女孩。

　　“这次好像画得更细致了……她真的好美。”

　　韩弃点头：“她曾经立志做第四美女的。”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着韩弃，平静开口：“三大美女的评选，对身高有要求的。”

　　韩弃惊讶：“你不是对什么评选很不在意的吗？对规则这么随口说出？”

　　飞弦苏格蕾不解：“我亲身经历过的，记忆力也没问题。和在不在意有什么关系？”

　　“好吧。”

　　韩弃敷衍的惯有语气呈现，抱着小短身起来颠了颠，随手递给飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾抱着小短身看着居然不再多说，看着他平静收拾画板画笔颜料画架。

　　皱皱鼻子，转身居然先走了。

　　“喂……”

　　韩弃扫了一眼，无奈站在那。半晌摇摇头，收拾好东西，追过去了。

　　刚刚还算热闹的此地，转眼再次除了瀑布声，听不到别的声音。

　　重新恢复了幽静。

　　似乎也预示，休闲的时间，结束了。


第一百四十三章 传话

　　“对了。”

　　慢慢走回去的两人，飞弦苏格蕾突然想起什么，开口示意韩弃。

　　“雪莉姐姐想要你的钢琴制作和演奏方法。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，别过头发看着地面开口。

　　韩弃一愣，疑惑看着她：“然后呢？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“没了。”

　　韩弃慢慢停住，表情怪异看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也停下，偏头别过头发，摆弄小白狗的毛发。

　　“咦好奇怪。”

　　韩弃好奇看着飞弦苏格蕾：“为什么你又在回避我视线亮晶晶哪去了呢？看不到了喂。”

　　韩弃凑上前要和飞弦苏格蕾对视，飞弦苏格蕾若有似无地回避几次，最后还是亮晶晶看着韩弃，歪头皱皱鼻子。

　　“别卖萌！”

　　韩弃皱眉：“她想要我的钢琴制作和演奏方法？通过你传话这没问题。然后就没了？！说要就要？！我凭什么一定要给呢？”

　　飞弦苏格蕾偏头：“她是精灵族，对艺术有着天生的追求。”

　　“我就得给？”

　　韩弃咧嘴探身：“我就得成全她对艺术的这份追求？是这意思？”

　　飞弦苏格蕾犹豫一下，要说什么。

　　韩弃摆手：“算了。你是传话的。有事可以让她找我谈。我也希望所谓的艺术还有乐器以及演奏方式能传播出去。对弃儿也是一种亮相和宣传。这没什么。”

　　韩弃哪怕是个弃儿这姿态和诚意放得很宽很低了。

　　但是……

　　“嗯……”

　　韩弃迈步要走，却听到后面飞弦苏格蕾犹豫的声音。

　　“怎么了？”

　　韩弃不解，这么处理他不懂还会有什么问题。

　　结果……

　　“那个……她……不会来见你。”

　　韩弃愣在那，怀里小短身也仰头看着飞弦苏格蕾，啊啊叫着。

　　看着她，韩弃就这么看着她的亮晶晶还有微微发红的脸颊。半晌温和笑着，上前开口：“班长，你不会说谎的。而且是你帮忙传话，你不说谎但这次不说也不行。所以……”

　　韩弃探身看着她：“来，如实告诉我她讲了什么。别润色，告诉我原话。”

　　飞弦苏格蕾犹豫一下，半晌呼出一口气，抱着小短身抬头亮晶晶看着韩弃，轻声开口。

　　“她……她说……”

　　飞弦苏格蕾一顿，突然朝前走：“反正我传话了。她要钢琴制作和演奏方法，给不给是你的事了。”

　　韩弃一愣，沉吟片刻，背着画板追上去。

　　“我猜测一下哈。”

　　韩弃随意笑着，开口示意：“精灵族听说高傲的一比那啥。他们不是看不起弃儿，是看不起所有包括人类的种族。根据你传达的这种无条件索要身为弃儿的我制作的钢琴方法和演奏方法来看，大致的心理一定是，弃儿这么低贱的种族居然能创造出新乐器和演奏方法，不可思议。他们这么低贱，根本不配创造和拥有这样的新乐器和演奏方法，应该无偿贡献给艺术造诣最高和最高雅的精灵族。”

　　看着脸颊微热的飞弦苏格蕾，韩弃试探开口：“我猜的对吗？”

　　飞弦苏格蕾抱着小短身，将她咬着的拳头拿开，递上丽丝红果咬着玩，没有说话。

　　“呵。”

　　这就是默认了，韩弃笑着，摇头叹息。

　　飞弦苏格蕾见他居然就这么沉默了，停顿片刻，看着韩弃：“那你……你给吗？”

　　韩弃看着她。

　　飞弦苏格蕾下意识开口：“不是……我并不带有立场。只是传话，你的态度我如实告诉她。”

　　韩弃沉默片刻，笑了笑：“给啊。当然给。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，半晌摇头：“我帮你回绝……”

　　“不用。”

　　韩弃笑着打断，开口示意：“谢谢班长的维护。不过……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“只知道钢琴？他不知道弃儿有文字和语言了？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“我没提过。目前还在保密阶段。亚力克导师估计也不会说。”

　　“那就说啊。”

　　韩弃开口：“精灵族喜欢文学艺术喜欢文化嘛。新的文字和语言在我看来比钢琴珍贵。”

　　示意飞弦苏格蕾，韩弃开口：“去我家。我送她四个字。”

　　飞弦苏格蕾想了一下，皱眉看着他：“你确定？”

　　韩弃点头：“反正她也不认识，会显得我更有诚意，当然也更高深一些。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，半晌开口：“你有点思维混乱了。”

　　韩弃呵呵笑着：“无所谓了。对了还没吃饭呢中午。过去一起。”

　　飞弦苏格蕾没拒绝，本来就是中午去他那吃的每天。

　　……

　　回去的时候几个徒弟已经吃完又走了。

　　四民倒是在，见两人回来问了一句吃没吃，随即赶紧过去热饭热菜。而韩弃正好回去画板放下，拿纸笔写字。

　　飞弦苏格蕾好奇抱着小短身上前看着，小白狗在地上跑。

　　飞弦苏格蕾干脆给小短身放床上，小白狗跳上去，和小短身撕咬玩闹。她自己看着韩弃拿纸笔写着汉字。

　　不过貌似他自己不是很满意。

　　“这个……太粗俗了。”

　　韩弃写了四个，丢在一边。

　　随后又写了四个。

　　看起来比较满意，最后却依旧叹息丢开。

　　“会被屏蔽吧。”

　　再次拿起纸笔又写了四个，想了想，好像表情是勉强可以。

　　“还是这个吧。”

　　韩弃仔细看着，没再丢开。

　　前两份四个字飞弦苏格蕾都默默记下，有一份也带个“妈”字。

　　当然她比较在意的还是已经定下来的这四个。

　　而此时刚要问，四民已经端着饭菜上来了。飞弦苏格蕾过去给小短身抱过来吃饭，一边喂着，一边看着韩弃递来的四个字。

　　“是什么？”

　　小短身正在大口吃饭，突然看着四个字的头一个，啊啊叫着：“臭！臭！！”

　　飞弦苏格蕾惊讶，看着小短身：“这个字念‘臭’吗？”

　　小短身哪听懂这些，却依旧指着第二个字叫着：“不！！不！！”

　　韩弃下意识抱回小短身，抬手拍她屁屁一下。

　　小短身拍他脸：“不！不！臭！！”

　　对着亮晶晶看着他不眨眼的飞弦苏格蕾，韩弃笑着：“之前又趁我睡觉要在我脸上方便，我骂她她就和我还嘴真没礼貌，和字无关。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，平静点头：“是吗？那这四个字念什么？意思是什么？”

　　“德艺双馨。”

　　韩弃一脸深沉和敬仰，开口示意。

　　“第一个念‘臭’。”

　　飞弦苏格蕾平静开口。

　　韩弃一顿，点头示意：“好吧其实是臭……臭……凑齐打麻将。”

　　“第二个字我认识，念‘不’。意思和通用语的否定想通。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃：“而且你念了五个字。这里是四个。”

　　“啊。呵呵，呵呵……”

　　韩弃憨笑拍着小短身：“饿不饿？来吃饭。吃得饱饱的。我们小短身健康长大知道吗？”

　　小短身哪理他，抽开他的脸趴桌上撅屁股拱盘子去了。

　　也怪，在飞弦苏格蕾怀里就不这样。安静等着喂饭。

　　在韩弃这喂都不吃，就是个撅屁股拱。

　　韩弃不管她，自己也开吃。

　　只是飞弦苏格蕾见他不回应还憨笑吃东西，也不在意。

　　习惯了。

　　低头看着四个字，飞弦苏格蕾开口：“第一个是‘臭’。第二个是‘不’……后面两个字是什么？”

　　“嗯。四民手艺越来越成熟了。不错。”

　　韩弃称赞着饭菜。

　　飞弦苏格蕾将四个字推到一边：“这四个字我不会送。我就告诉她你拒绝了。”

　　韩弃笑着，倒也没在意，只是看着飞弦苏格蕾：“我都好奇你怎么会传话。就算不用替我觉得委屈，也不该认同她的说法还真的过来问我一句。”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“我不是认同她对弃儿的态度，我是清楚这就是精灵族的性格。除了和花冠帝国亲近一些，他们精灵族的确看不起任何种族。认为谁都没精灵族高贵。她愿意这么想我不会阻止，并且只是传话，而不是强逼你交给她。”

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾开口：“而且精灵族喜好和平。不崇尚暴力侵略还有……”

　　“好了好了。”

　　韩弃笑着打断，将四个字收回摆弄，摇头开口：“既然你不送给她嘛，我告诉你这四个字是什么。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃等待。

　　韩弃沉默片刻，平静开口：“臭不要脸。”

　　“什么啊！”

　　飞弦苏格蕾瞬间皱眉叫着，后退看着韩弃，一脸的抵触和嫌弃。

　　“怎么了？”

　　韩弃不解给小短身拽近点，愣愣看着飞弦苏格蕾一脸无辜：“请问我有说错什么吗？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，咬着嘴唇：“他们精灵族只是性格如此……”

　　韩弃点头：“是啊。所以他们只是臭不要脸嘛。”

　　飞弦苏格蕾不满亮晶晶闪了韩弃一眼，沉默片刻，夹着菜偏头嘀咕。

　　“那也不用加个‘臭’字吧……”

　　韩弃惊愕，张大嘴指着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾自己也忍不住别过头发笑出来。

　　随即亮晶晶看着咧嘴的韩弃，皱皱鼻子。

　　“hen~”


第一百四十四章 一周

　　“hen~”

　　“飞弦同学hen~”

　　“hen~”

　　“hen~飞弦同学好hen~”

　　接触越多韩弃越发现飞弦苏格蕾除了公认的古板教条文静等性格形象外，其实私下偶尔会流露出所有这个年纪女孩特有的调皮任性。其实也不是一丁点不笑，也不是不会抱怨开玩笑，也有小脾气之类的。

　　不过只能接触多了才会了解。

　　这不是专指韩弃比如。

　　决战考试，飞弦苏格蕾当着所有一年级学生的面，制伏艾格妮丝的过程。

　　如果刨开她无意中扭断艾格妮丝的手臂，她嘟嘴说了句“骗人~”还干脆坐还回去还hen~

　　都让所有学生见证了飞弦苏格蕾除了古板教条淑女文静好身材亮晶晶以及无可挑剔的外貌这些魅力以外的，更贴近人更接地气的喜爱。

　　毕竟高高在上仰望憧憬的女神，总不如邻家女孩那么让人亲近贴心。虽然该是远观还是得远观。

　　该是可望而不可及也依然。

　　此时，吃了饭要趁着有时间去看看数据模拟投影器的继续升级的途中。

　　偶尔也因为考试结束其他学年考试而放假也有出入校园的同年级学生路过飞弦苏格蕾的时候，都是报以微笑，打招呼似乎主动了些。然后……

　　末尾都加个hen~。

　　韩弃抱着小短身呵呵笑着看着飞弦苏格蕾有些郁闷和疑惑皱着眉头的表情很是有趣。

　　她当然是很费解这些同学干吗这样啊。

　　然后无意扫了一眼看到韩弃的笑容，亮晶晶别过头发，皱眉看他。

　　“看我干什么hen~”

　　韩弃开口说了一句，被飞弦苏格蕾从空间洞口抽出法杖。

　　韩弃后退一步：“你就跟我显本事hen~”

　　“你还说！！”

　　飞弦苏格蕾紧紧握着法杖停下，歪头亮晶晶看他。

　　韩弃笑着摆手：“好好，我不说了hen~……呵呵。不说了。”

　　飞弦苏格蕾举起法杖要敲，韩弃躲开笑着保证。

　　飞弦苏格蕾这才慢慢收起法杖，还是皱眉朝前走，微微嘟嘴低头的模样看着也确实符合她此时的年纪还有性别。

　　倒是没有平时的各种高大上的身份气质光环那么闲人免近。

　　“挺好的嘛。”

　　韩弃走在她身边，飞弦苏格蕾皱眉歪头看他。

　　“流行语而已。”

　　韩弃抱着四周看的小短身，笑着开口：“创造了流行语你应该开心的。说明你第一次利用身份爵位头衔和魅力以外的内涵，形成了影响。不再是三大美女花冠帝国皇储或者什么外在的让人标识。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，半晌突然皱眉别过头发：“我越来越觉得你给我的四个字似乎也不是什么好话。”

　　韩弃一顿，茫然疑惑：“为什么话题突然转到这上面了？和流行语有关系吗hen~？”

　　“咚！”

　　法杖直接敲在韩弃头上，韩弃揉着头皱眉：“打人头很不礼貌hen~……喂你还来！！”

　　飞弦苏格蕾再次敲过去，韩弃躲开，飞弦苏格蕾面无表情亮晶晶看着他。

　　“呵呵。”

　　韩弃摆手：“好，我不……尽力不学你说话。”

　　飞弦苏格蕾别过头发依旧看着韩弃，随即迈步朝前走。

　　韩弃笑呵呵跟着，也就真的没说什么了。

　　……

　　转眼十天时间过去。

　　所有年级的考试也都正式结束。

　　其实早在一周前就一年级就恢复课程毕竟。

　　校长和伊芙婕琳娜要观看各学年的考试，但一年级考完了，导师也自然都可以继续上课。

　　不过有些事交代一下就是。

　　随着韩弃入学时间到现在也不算短，很多事也渐渐了解。

　　四个年级，四个校区。

　　平时基本是没什么特别联系的。

　　一是相聚比较远，二也是学院有意保持各学年互相的神秘感。

　　目的之前说过，希望将来学年级的对战考试因为互相不了解，应变能力会得到锻炼。

　　当然，既然是四个不同校区，自然是四套教学楼，教学器材，教职人员。

　　只有教职人员不会随着年级的变化而变化，你一年级入学是哪一批导师，那么以后一直到毕业都是这一批导师陪伴四年。

　　至于毕业后你已经不属于学士城了，四年级导师重新成为新的一年级导师，周而复始。

　　所以严格来说，亚力克安东尼奥洛特这些导师们，包括哈丽特，是刚刚教完已经毕业的那届四年级学生，回头正好一年级学生入学，直接开始成为各个一年级的导师。

　　四个校区，分为东南西北。

　　一年级在东，靠近学士城的东大门。也是起落点的所在区域。

　　二年级在西，靠近西大门。

　　三年级在南，靠近南大门。

　　四年级在北，靠近中大门……好吧不好反转。还是北大门。

　　各有特色。

　　一年级靠近起落点所在区域，比较闹，交通方便。

　　二年级在西，西大门虽然清净，不过山水环境相对更不错一些。

　　三年级在南，南面是商业区。各种商品服务业商店饭店之类的，也是学士城最繁华的地段。

　　四年级在北，学士城五千年的发展肯定有原住居民。他们是围绕学士城以及学士城的学生导师们的各种需要而进行服务的。在这里生活比较舒适。

　　而之前说过，你入学是一批导师，会陪伴你四年。

　　可是除此之外，每年都会轮换校区。

　　避免单一环境产生不必有的麻烦。

　　每届学生都有机会四个校区都生活，自然也就公平平等。

　　四个校区，伊芙婕琳娜和校长奥古斯特都依次去观看了其中考试。当然主要是武技课考试。

　　而这段期间，恢复课程，韩弃和飞弦苏格蕾也依旧照常上课。

　　修斯还真是，没痊愈可是一周后居然可以正常上课了。

　　当然韩弃和飞弦苏格蕾甚至几个徒弟，因为只有10班只有两个人，上课除了大课，其余的都已经有固定的新学习计划模板比如。

　　也未必在教室上课就是一大变化。

　　虽然考试之前的一个月就大致如此了。

　　索方纳导师的工程课，根本就不在10班上。而是干脆找韩弃和飞弦苏格蕾去他的实验室，三人共同研究数据模拟投影器。

　　索方纳导师越来越看重韩弃因为，韩弃提出的很多改进虽然不亲自动手，可是真的可以让数据模拟投影器完善并且功用匪夷所思。

　　比如之前还没太完成的所谓手写板和符文键盘，此时已经经过飞弦苏格蕾和索方纳导师的设计研究，开始简易的投入应用。

　　三人分工非常明确。

　　韩弃提出整个设计方案，不管是大方向还是细节。

　　飞弦苏格蕾具体动手去做。

　　索方纳导师是将更精细难度更大的设定变成现实。

　　三人分工不同，可是却共同研究。

　　当飞弦苏格蕾具体动手做的时候，韩弃去学，索方纳指导。

　　当索方纳导师做更精细难度更大的部分的时候，飞弦苏格蕾打下手并负责给韩弃解释，韩弃去学。

　　当韩弃讲述具体的大方向和细节设定时，索方纳导师记录，飞弦苏格蕾偶尔会给索方纳导师讲解一起研究。

　　已经不分身份因为，索方纳导师虽然是工程学的权威可是，数据模拟投影器并不是他创造发明的。

　　所以虚心求教认真吸取才是一个纯粹学者或者大师该有的态度。

　　那么如今的数据模拟投影器什么样了呢？

　　和电脑比较的话，也只能韩弃暗自去比较。

　　键盘有了，手写板有了。

　　随后韩弃提议创造的鼠标也有了。

　　当然韩弃的另一个提议暂时还没有提上日程就是，触控。

　　这还太早。

　　目前来说是。

　　而韩弃的另一个提议倒是被索方纳导师和飞弦苏格蕾给攻克了。

　　就是设定一套符文，不管多复杂都好。

　　尽量涵盖更多的，更细致的功用。

　　然后……就别动了先。

　　固定在那，在数据模拟投影器内部的平面，设计各种成为软件的东西。

　　这些软件有各种不同的功用。是从符文板上分支出来，进行连接的。应用什么，就连接什么。

　　连接之后，投影器内就会显示出这个软件的图标。用鼠标里箭头去点击它就能用了。

　　有点类似于小霸王游戏机的插卡。

　　玩什么卡插什么。

　　最先创造的一个软件就是铸造数据模拟软件。

　　本来嘛，数据模拟投影器就是为了铸造应运而生的。

　　此时的软件功能已经比之前要好多了，对于力道的记录误差已经基本在接受范围，并且还在精细。

　　同时输入了各种角度的力道，以及更细致更立体的录入实体的工具。毕竟之前的投影器，只是录入死物比如地图，比如景致的魔空船。

　　分辨率不用太高。

　　可此时不行。

　　如果做得更细致，效果自然也更准确。

　　这方面是找了李德大师和两位剑圣共同协助的。

　　李德大师对铸造是专业级大师级的。

　　两位导师是剑圣也不用说了。

　　剑圣负责打击出各种不同程度的力道，甚至包括剑圣层次的。

　　而李德大师负责分析承受力，着力点扩散，还有承力范围以及承受力后带来的反作用力对人体手臂肌肉骨骼的影响。

　　当然总之，是极度细腻尽可能细致，但这显然还不是完善的。

　　不断升级提升，会不间断进行。


第一百四十五章 邀请

　　“还来！？”

　　说了持续进行不断升级。

　　韩弃和飞弦苏格蕾在今天的工程课上照例和索方纳导师来到实验室。

　　数据模拟投影器，投影器本身也在升级中。

　　而且索方纳导师提议的是，如果数据模拟投影器不需要经常移动的话，没必要放在所谓的空间里。那太不具有普遍性。

　　魔法师算多了，可是结合一百亿总人口，那真是凤毛麟角。

　　更别说其中的空间法师更是少之又少。

　　所以，不怕麻烦，干脆就摆在那，虽然看起来很笨重，但不经常移动放着也就是占空间而已，又不影响。

　　这方面没说的，并且软件除了之前提过的数据模拟软件。

　　韩弃还提议研究一个简单但需要先期搞定的，小软件。

　　计算器。

　　韩弃不是理科生，但因为入世求学的态度也会去接触。

　　就是计算器。

　　电脑的运算是cpu。cpu是大脑。而cpu的组成部分有三个。

　　基本部分由运算器，cache和控制器三大部分组成。

　　所有的运算都依靠运算器来进行，cache用来缓存运算时的临时数据的和其他一些临时数据。

　　运算器最根本的就是加法器。只有加法器，减法，除法和乘法都是通过加法器完成的。

　　计算内数据是二进制的，数是用反码表示的。用反码可以很方便的利用加法器实现减法。

　　这个世界如果没有魔法和符文，一切基本都得从零开始。

　　可是有了魔法和符文，韩弃提出建议和想法，剩下具体实施的过程就是专家负责。并且总会用魔法和符文独特的体系去实现相同的作用。此时索方纳导师已经体会到了所谓计算器的重要性。

　　虽然只是简单的加减乘除计算，可是这是最基础的。

　　他在一旁对着数据模拟投影器和符文进行思考的同时，韩弃和飞弦苏格蕾在一旁也看着，跟着一起想办法。

　　结果突然，飞弦苏格蕾别过头发看了韩弃一眼，就开口说了一句要去郊游。

　　因为四个学年都结束了期中考试的此时。

　　花冠帝国女皇伊芙婕琳娜也该启程返回花官帝都了。

　　一个皇帝陛下怎么可以离开自己帝国那么久？

　　但她来这里显然不是看期中考试的。

　　除了探望自己的侄女，还会有更多计划和事……

　　韩弃能理解，只是这个郊游地点真是。

　　“还来？！树林？！”

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾亮晶晶：“是树林……很清净。”

　　“是啊是啊很清净。”

　　韩弃敷衍的惯有模样呈现，看着索方纳导师鼓捣投影器，随意点头：“除了风声就是蛇爬行还有吐着信子的声音。再没别的打扰声音。”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾嘀咕一句，别过头发看着韩弃：“还有……希望你准备郊游吃的喝的。”

　　韩弃骤然一顿，面无表情抬头，眯着眼睛看着飞弦苏格蕾，就这么看着。

　　飞弦苏格蕾微微偏头，抱着小白狗揉着毛发。

　　“啊。”

　　肩膀就被推了一下。

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，歪头看着韩弃。

　　韩弃抱着小短身点头：“我准备吃的喝的。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口：“因为你做的食物很特别。而且也是表达一种是善意……”

　　“呵。”

　　韩弃轻笑：“吃完喝完给我踹进树林里喂蛇。反正谁都没饿着。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“有别的事要商量的。”

　　韩弃一顿，抱着小短身凑上前看着专注的索方纳摆弄符文。

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌起身走到他身边：“你的答复呢？”

　　韩弃回头打量飞弦苏格蕾，开口询问：“你想要我的答复？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他。

　　韩弃温和笑着：“我的答复就是……hen~！”

　　说完面无表情转头，继续看着。

　　“干吗啊。”

　　飞弦放下小白狗，眉头轻皱：“干吗这样啊。”

　　韩弃回头扫她一眼：“呵呵。”

　　然后再次看着索方纳导师做事。

　　飞弦苏格蕾微微嘟嘴，呼出一口气支着下巴坐在那，不说话了。

　　韩弃偶尔回头，她就亮晶晶瞟过来。

　　不回头，她就支着下巴看，或者低头脚轻轻碰着趴在那的小白狗玩，也不说话。

　　一直到钟声响起。

　　索方纳导师呼出一口气，一时半会当然没法搞定。此时也好像才回到现实世界，看着韩弃和飞弦苏格蕾，示意回去吃饭。下午继续。

　　韩弃和飞弦苏格蕾和索方纳导师告别出去。

　　飞弦苏格蕾抱着小白狗在旁边跟着。

　　韩弃逗着小短身被咬被抽乐此不疲，也不理会一直跟着的飞弦苏格蕾。

　　快到门口的时候听到里面的几个韩弃徒弟说着什么，估计也是回来吃饭。

　　飞弦苏格蕾突然站定，叫住韩弃。

　　“你真不去？”

　　韩弃好奇回头：“这种事可以有假的吗？我和你需要装模作样欲拒还迎？”

　　飞弦苏格蕾一愣，低头沉思：“装模作样……欲拒还迎……”

　　韩弃嘴角抽动，不理她推门进去。

　　“师父。”

　　“师父回来了。”

　　“飞弦殿下呢？”

　　“师父不是让叫班长吗？”

　　几个徒弟都打招呼，却没看到门口的飞弦苏格蕾。

　　没多久，飞弦苏格蕾还是进来了。

　　几人也不意外，互相打招呼，反正也熟了。坐下盛饭端菜。

　　飞弦苏格蕾接过饭碗对着四民道谢，不一会突然开口示意四民：“四民，明天你能帮忙准备一些食物吗？”

　　四民一愣，还没说话。

　　韩弃皱眉看着飞弦苏格蕾：“别支使我徒弟。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，半晌开口：“我付钱。”

　　几个徒弟都愣住，不知道师父和飞弦殿下又怎么了。

　　不过反正几乎每天都得有点什么斗嘴的事。

　　虽然基本都是师父“欺负”飞弦殿下。

　　“哈。”

　　果然，韩弃似笑非笑打量飞弦苏格蕾，点头开口：“有钱人，权贵啊。”

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶，不一会突然开口：“那天看你画得画，我突然明白了什么。”

　　韩弃皱眉扫视几个徒弟，看着飞弦苏格蕾：“你看了什么画？”

　　龙傲天悄悄起身示意大民，大民拽着几个徒弟默默撤走去厨房吃饭了。

　　只留下韩弃和飞弦苏格蕾。

　　“一个可以给女皇以及导师挽回感情的人，自己怎么会没有经历呢？”

　　看看撅屁股拱菜的小短身，飞弦苏格蕾上前将她抱过来擦嘴喂饭：“还不提哈丽特导师也被牵扯其中。”

　　韩弃一顿，平静摇头：“我没听出你提这个和我同意参与郊游有什么逻辑关系。”

　　飞弦苏格蕾不解抬头：“你抗拒的理由是什么？我说过是有事商量的。”

　　韩弃轻笑：“和我还能有什么商量的？我一个弃儿……”

　　“是真的。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“你今天怎么了？”

　　韩弃笑着：“没怎么啊。我只是不信，他们谈事能和我有关。我能成功逃离被女皇陛下放过已经不错了。”

　　“是关于合作的事。”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，突然意识到什么：“你……你在套话？”

　　果然，韩弃拍手笑着，坐在飞弦苏格蕾身边：“关于合作的事是吗？怎么合作？能给领土吗？”

　　飞弦苏格蕾面无表情，亮晶晶看着韩弃，空间洞口打开法杖被抽出一半……

　　“不……不用了就。”

　　韩弃推着法杖进去，憨笑开口：“我没说不去啊。就是问问嘛，呵呵，呵呵。”

　　飞弦苏格蕾任由他将法杖推回空间洞口，却依旧看着他。

　　“你不能直接问我吗？”

　　韩弃点头：“能。不过我自己套话就和你没关系了。但你主动告诉我，小事还算了。大事的话……对你不太好。”

　　飞弦苏格蕾一愣，看着韩弃。

　　没说话。

　　只是空间洞口慢慢消失。

　　看起来和她无关可这里能用空间魔法的，除了她还有谁。

　　也算，变相表达她情绪吧。

　　“这么说我还谢谢你的体谅和细心了？”

　　飞弦苏格蕾开口。

　　韩弃摆手：“就不用行跪礼感动流泪了。多给我们臭短身带点好吃的水果就好……喂你今天就是空手来的吧？”

　　韩弃皱眉看着飞弦苏格蕾周围。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他，空间洞口再次打开，一个小包裹砸在韩弃身上。

　　韩弃无奈笑着，飞弦苏格蕾已经不看他。

　　韩弃将包裹打开，这次比较大。

　　水果各种各样。

　　而且不止水果，还有很多包装精美的食物。

　　韩弃都不认识，更别说怎么吃。

　　“这是……”

　　飞弦苏格蕾开口：“精灵族特产的水银香。”

　　韩弃看着手里拿着的一个白色带着亮光的圆形东西。不解看着飞弦苏格蕾。

　　“魔法产品？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“精灵族的特产水果。吃了这个可以洗涤身体毒素，并且以后不怕中毒。”

　　“张嘴！”

　　韩弃想都不想捏着小短身下巴整个塞进去。

　　“什么啊？！”

　　被飞弦苏格蕾拦住。

　　看韩弃急切的模样，飞弦苏格蕾皱眉看他一眼，手上突然呈现魔法元素。

　　轻轻一挤，白色一层皮就这么剥下。

　　小短身早就忍不住，啊呜一口咬下一大块。

　　韩弃愣住，随即失笑叹息：“吃个水果得靠魔法，这个大陆真是……呵呵。”

　　飞弦苏格蕾抿嘴扫他一眼，喂着小短身没说话。

　　却是随手又拿起剩下的一个，魔法元素运起在手中，拨开后放在一边。

　　“你也吃吧。”

　　飞弦苏格蕾给小短身擦嘴没抬头，声音却传来：“不怕中毒，也就不怕蛇了。”

　　韩弃一愣，看着飞弦苏格蕾，半晌笑着吃掉。

　　不怕中毒和不怕蛇是完全无关的两回事。

　　但是韩弃没多说，此时氛围很安静。

　　当然，所谓的郊游，也就这么无声定下来了。


第一百四十六章 郊游

　　“那个弃儿还没来？”

　　“是啊韩弃还没来？”

　　“你不是告诉他了吗？”

　　“……他说会来的。”

　　“还会来的？！求他来是吗？”

　　“不是的……”

　　“呵呵。”

　　还是那片树林外的草地，不知道是不是有什么特别意义。

　　但既然选择在这里郊游聚餐，显然也真的可以追寻一些比如。

　　韩弃和飞弦苏格蕾在树林里被围杀，才导致飞弦苏格蕾受伤，伊芙婕琳娜出访学士城。而第二次也是在这里，韩弃发明了六弦琴，并唱了一首“诗歌”，随后促使了女皇陛下和圣约翰导师重拾旧欢。

　　今天也还是在这里，作为伊芙婕琳娜出访学士城的结束前聚餐欢送，明天她即将离开。并且，好像还要谈些事。

　　如今都来了。

　　奥古斯特，伊芙婕琳娜，圣约翰导师，蕾安娜，安东尼奥，福林剑圣，当然飞弦苏格蕾也在。并且还有一个耳朵有点尖尖的精灵美女，雪莉·维兰瑟。

　　唯独地位最低的弃儿，可是好像又最特别的韩弃居然还没到？

　　他没到没什么，说好他带郊游野餐的，这些人只能干等着。

　　本来嘛。

　　不说你是个弃儿，就说你不是。一个小辈，让这么多大人物等着，不是女皇校长就是法神剑圣的。或者本身就是女皇法神校长剑圣。再就是智狐权术称道的。

　　一位大陆三大美女还有个自认最高贵的精灵族子弟。

　　等你一个还端起架子了？！

　　飞弦苏格蕾不好解释，哪怕她清楚韩弃不会如此的。

　　要么就不来，虽然她找不到他不来的理由。

　　要么他答应了，就会来。

　　只可惜的确现在还没出现……

　　来了。

　　“抱歉抱歉。”

　　韩弃温和的笑容，伴随声音呈现。所有人都看过去，想说几句什么怼他几句的这些，居然都表情怪异噤声。

　　因为，韩弃除了抱着小短身，又拎着一大筐东西以外。

　　身后还跟着一个人，看清这个人是谁，就能找到这些女皇啊，校长啊，法神剑圣智狐布拉布拉的噤声还表情怪异的原因了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　哈丽特导师。

　　互相看看，不动声色。

　　反而圣约翰导师无奈叹息，皱着眉头看着已经走近的韩弃欲言又止。但是看向哈丽特的目光，骤然凝固。

　　嘴慢慢张大。

　　包括忍着笑的安东尼奥都愣住，还有……校长奥古斯特。

　　“你们好。”

　　哈丽特微笑还带点腼腆行礼示意，随即乖乖坐在一边，整理东西。

　　不止韩弃，她也帮忙拿东西了，只是没韩弃拿得多。

　　“抱歉。”

　　韩弃似乎没看到他们的目光，笑着放下东西，呼出一口气：“为了准备食物，让大家久等了。”

　　见几人还愣愣看着哈丽特，只有飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，注意到他弯起的嘴角。

　　显然，肯定是他的作用在里面，针对哈丽特的。

　　那么，说了这么久，哈丽特导师到底怎么了？除了她的出现让场面不太自然以外，她本身似乎也吸引了众人的注意。

　　只是她从之前那种花痴般缺根弦的胡闹，变得好像很淑女还带点腼腆这么一个原因吗？

　　显然，不是的。

　　一身素丽的白色长裙就算了。

　　这没什么特别的，最多显得清纯一些而已。

　　随意披散的半长发飘逸也不错，但不足够让人特别注意。

　　就连脸上没化妆的素颜也很美，这是众所周知的。

　　唯独，这身长裙，是紧身的。

　　尤其腰部的地方，特别窄。

　　体现了她细腰的同时，三十出头的年纪，女人可不老尤其神赐大陆魔法斗气存在的情况下。

　　这个年纪的女人，是最美的时候。

　　成熟，身体气质。

　　和飞弦苏格蕾以及女皇陛下的葫芦瓶不是一回事。这俩属于天生丽质，妖孽等级。

　　她的身材是不错但不超出妖孽范围，那股成熟的韵味，被这身紧身长裙简简单单衬托到了极致。

　　配合她同以前性格反差很大的笑容和一点点腼腆，却透出一股自然而然不做作的气质。

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛仔细打量哈丽特，哈丽特似乎感受到和她对视，还轻笑点点头随即继续整理食材。

　　伊芙婕琳娜一顿，下意识看向圣约翰导师。

　　轻哼一声没多说因为。

　　圣约翰导师现在还在愣愣看着哈丽特，一脸怪异的神情。

　　“呵呵。”

　　这种氛围随着一声笑被打破。

　　奥古斯特的。

　　几人将目光不自觉的从哈丽特身上转过来，却又不约而同的，再次投在韩弃身上。

　　只是韩弃显然好像什么都没意识到似的，平静笑着拿出食物……

　　生的！？

　　“韩弃。”

　　安东尼奥愣了一下，看看周围人，皱眉上前：“怎么拿生的？”

　　韩弃见几人都看着他，随意摇头：“郊游嘛。感受大自然为主。吃为辅。所以既然如此，不怕等的情况下，何必真的对付着吃东西呢？带来也是凉的。不如现吃现做多好，还能自己动手。”

　　安东尼奥一愣，没等说话，飞弦苏格蕾已经上前抱过小短身，看着韩弃：“你带锅了？”

　　其实没看到有锅，只是想问他现做怎么做。

　　韩弃笑着起身：“不是平时的炒菜……野外郊游当然烧烤了。”

　　倒是将对哈丽特的关注挪到韩弃的身上。

　　也是奇怪，这个弃儿只要在场，总会成为焦点。

　　和身份地位种族国籍都没关系。

　　“太麻烦了。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“出来玩的。要烤东西，整只羊烤熟也要不短的时间……”

　　“不是。”

　　韩弃失笑：“我没带整只羊啊。”

　　说完摆手示意：“这样。听我安排，校长大人和女皇陛下当然不用动手，身份尊贵。几位导师如果有兴趣，就帮我一起。”

　　几人倒是无所谓，奥古斯特呵呵笑着，招手叫来哈丽特。

　　伊芙婕琳娜也没再多说，倒是挺期待韩弃又搞什么新玩意。不过却示意精灵雪莉坐在跟前。

　　至于福林剑圣和安东尼奥笑骂韩弃居然敢指使导师，还是剑圣。

　　韩弃随口问句剑圣用不用吃饭？

　　两人抬手推他头一下，一人一下，倒也都笑着听韩弃指派。

　　圣约翰导师，却被晾在那了。

　　伊芙婕琳娜没有理他的意思，哈丽特被奥古斯特叫去说话。

　　奥古斯特都特别诧异因为，以往从出生到现在，哈丽特这个年纪能做他孙女的妹妹，哪有这么听话的时候。

　　此时居然很乖巧的叫了就来，来了还行礼叫声哥哥。

　　之前在韩弃家门口的时候，还问他父亲在这年纪去世的，你也到这年纪了，你为什么不去世来着。

　　其实啊。

　　奥古斯特身为学士城的校长，肯定不怂的。

　　只是一个城市的领土，却势力影响整个神赐大陆。给伊芙婕琳娜偶尔都气得骂他老不死。

　　圣庭的势力更是一手遮天也不能把他怎样。

　　都是他一个人以瘦弱的身躯支撑着。

　　不然怎么凝聚这么多法神剑圣在学士城，怎么让圣庭都顾忌？

　　如果不是他的强势，学士城估计早没了。

　　可是人都有弱点，就是这个妹妹。

　　没人知道，其实奥古斯特之所以拿这个妹妹没办法，是因为老来得女的老两口，太爱哈丽特了。

　　所以临去世的时候，特地让奥古斯特立了个契约。

　　就是好好照顾她。

　　奥古斯特打不得骂不得惯着，被动惯着，当然也有自己也疼爱她的成分存在。

　　才造成今天这样。

　　以他的能力和智慧其实早就感叹父母爱她其实是害了她，但也没办法，一直就这么将就着。

　　反正哈丽特也的确脑子有时候一根筋，但却为人善良正直。维护学士城的心比他都更纯粹。

　　不至于真的有什么大的影响。只要她不出去学士城范围，也不会有太大事。

　　但没想到，已经死心了，对哈丽特的性格脾气。奥古斯特居然发现她真的又变得那么听话懂事，这反而让他有点不适应。

　　“你要做什么？”

　　飞弦苏格蕾起身来到韩弃面前，韩弃拿出一个折叠的长条形铁丝网展开。

　　安东尼奥和福林剑圣，居然就近劈柴。

　　飞弦苏格蕾抱着小短身，不解看着韩弃询问。

　　韩弃摇头示意指着他带来的篮子：“你去把东西拿出来。我告诉你。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，歪头亮晶晶看他。

　　“呵。”

　　韩弃笑着：“支使不动是吧？三大美女啊，花冠帝国皇储啊，班长了不起啊……”

　　“哼。”

　　忘了一个存在，蕾安娜。

　　眯着眼睛冷哼一声，刷了下存在感。

　　“怎么能让班长动手呢？我随便说说的真是不懂开玩笑啊。”

　　韩弃平静开口，自己过去将篮子拿过来。

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，却也好奇蹲下，看着韩弃将东西一样一样往外拿。

　　“这是……肉？”

　　飞弦苏格蕾辨认着，一根根签子穿着一小块一小块的肉块。上面好像还有黏黏的似乎调料的东西。

　　“羊肉，还有牛肉。还有鸡翅。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾：“调料喂了一夜，味道应该进去了。”

　　安东尼奥和福林剑圣都砍柴回来。

　　挨着树林，柴火有的是。

　　此时也看着韩弃拿出的东西，都很好奇。

　　也都猜测，韩弃要怎么料理这些东西。

　　又有什么特别。

　　毕竟两人都在韩弃那吃过弃儿特有的食物。

　　对这方面，他们还是充满期待的。


第一百四十七章 浮出水面

　　撸串嘛。

　　前世的那种最普通的，街边摊都有的。

　　正摆放出来也不稀奇了。

　　可是神赐大陆是没有的。

　　韩弃有时候也奇怪就是很多真的很简单的东西并不需要太过研究也能出现，偏偏这里真的就没有。

　　你像打火机的出现。

　　整体构造很简单，但里面首先要有压电帽，还得有电子，大小零件就得有二十个以上。

　　除去比较简单的，电子压电帽，首先得人工制造电流的技术出现才可以。

　　但烧烤这个东西。

　　神赐大陆整只羊牛那么烤，切片牛排就煎，没人想过弄成小块小块的烤，这根本不需要技术难题去攻克。

　　韩弃想着或许不是多难，只是没那个需要而已。

　　所以才没出现。

　　当然，此时也就是为了配合气氛，也为了搞点新花样。

　　都是剑圣法神要么就是女皇校长的，什么没吃过见过用过。

　　普通东西也没意思。

　　“滋拉……”

　　简易的折叠烤架，让李德大师帮忙做的。

　　他倒是没嫌这种东西简单，因为李德大师对铸造比较纯粹和专注。和这相关的，他都会去钻研吸取。更懂得铸造没有简单和困难的说法。这个行业的存在就是创造并投入使用的。

　　当他知道韩弃做这个简单东西的用途后，很平静记录下来。

　　还投入研究，可以拆解的。

　　省了韩弃很多麻烦。

　　当然，找飞弦苏格蕾就好了，用她空间一带，省时省力。

　　此时也没费劲。

　　搭好后，点燃火，烤架支上，可以开始了。

　　肉串放上去的时候，没多久油就开始被火烤得滋拉响。

　　两位剑圣看着，倒还不清楚味道。不过都不约而同觉得听有趣的。

　　“来啊。试试，两位剑圣大人。”

　　烤架很长。

　　韩弃让开位置，笑着示意两位剑圣。

　　两人也笑着，走了过去。

　　拿出已经串好喂好的羊肉串牛肉串还有鸡翅都放上去。

　　两人整羊整牛都烤过，这不算什么。

　　只是到底觉得有趣好玩而已。

　　尤其学着韩弃往上面撒各种调料，辣椒面盐，或者其他什么。

　　倒是飞弦苏格蕾此时也看懂了，抱着小短身在一边看，倒也并不在意烟尘。

　　只是小短身啊啊叫着，够着要吃。

　　韩弃烤了一会看看，又重新放下，小短身脸憋通红，以为在耍她。

　　“几位。”

　　韩弃将肉串交给两位剑圣去烤，走到伊芙婕琳娜和奥古斯特面前，坐下从篮子里拿出一样东西。

　　“这是……算零食吧。给几位聊天或者先垫垫。”

　　韩弃一样一样拿出来，素丸子，土豆条，花生米，最后还有一包……

　　“呵。”

　　韩弃手一顿，将茄盒放在伊芙婕琳娜面前：“似曾相识吧女皇陛下。”

　　伊芙婕琳娜笑了一声，拿起一块咬着：“的确印象深刻……是叫茄盒吗？”

　　韩弃点头：“就是您吃完转头就要杀我的那个，我改进了，希望今天吃完不会再有那种效果。”

　　“哈哈。”

　　和哈丽特聊着什么的奥古斯特，此时听到爽朗笑出来。

　　伊芙婕琳娜笑着扫了韩弃一眼，韩弃起身憨笑：“慢用，一会烧烤就能差不多了……”

　　“先让他们烤。”

　　奥古斯特突然开口，示意韩弃：“你先坐下。”

　　韩弃一顿，不动声色坐下。

　　雪莉对韩弃做的东西一动不动，看都不看韩弃只是坐在伊芙婕琳娜身边。伊芙婕琳娜倒也不叫她吃东西。

　　只是看着韩弃，奥古斯特收起笑容：“昨天让飞弦叫你来。说有事情商量。”

　　韩弃点头：“是，不过没说商量什么事。”

　　奥古斯特想了一下，看着韩弃：“说之前，想先问问你，是不是真的会魔法和斗气以外的新的能量运行方式？”

　　韩弃沉默许久，抬头看着奥古斯特，半晌弯起嘴角：“只有弃儿能修炼。我称之为……内功。”

　　几人脸色一变。

　　虽然其实相当于不算秘密的秘密了。

　　听韩弃这么亲口承认，还是有些震撼。

　　尤其奥古斯特和伊芙婕琳娜对视一眼，目光都比较复杂。

　　之前在断崖海峡两人单独的见面，曾经说过一些。

　　在高高的观礼台上，奥古斯特和伊芙婕琳娜也点过几句关于神赐大陆即将有变化，并且导火线也许会是谁的问题。

　　只是选择什么的决定，而没有回避的退路。

　　如今以两个人的身处高位的见识，当然通过韩弃这样的承认，想到的会更多更多。

　　当然，倒也不是特别意外。

　　早就多少知道的，韩弃身上关于战力的秘密，还有其他的新奇的创造发明。

　　况且今天两人的郊游，可不只是真的郊游而已。

　　“韩弃，还记得吧。”

　　奥古斯特停顿片刻，平静看着韩弃：“之前我说过。你能自己处理好给自己解围，会有意想不到的好处给你。如今考试也结束了，伊芙婕琳娜女皇也要走了，现在你说说，你想要点什么？”

　　“领土！！”

　　韩弃根本没有犹豫，单手行礼开口：“不用太大，一小块就够。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　圣约翰导师偏头笑，伊芙婕琳娜也是莞尔笑着。

　　雪莉早就起身，来到飞弦苏格蕾那边聊着什么。哈丽特也是笑着将薯条捻起一根咬着，随即还点头。

　　“这个你不用想了。”

　　奥古斯特随意摆手：“除了魔兽山脉，神赐大陆没有一块领土是多余的。”

　　停顿一下，奥古斯特也笑着：“当然，魔兽山脉不也是罗纳德大公的属地吗？还要领土就过分了。”

　　韩弃叹息：“不行吗？还是不行吧。”

　　“在学士城，办一所分校。”

　　伊芙婕琳娜平静开口，咬着茄盒，优雅地擦擦嘴，抛出了核心内容，也是重磅决定。

　　韩弃一顿，看着伊芙婕琳娜：“花冠帝国？”

　　“学士城。”

　　奥古斯特接口：“明面上依然是学士城主导，因为学士城整个城市就是一所学校。要办学校是我们应该做的，也是只有我们最有资格去做的，不过女皇陛下会以花冠帝国的名义去支持。私下等于是我们合办。”

　　韩弃不动声色，看着奥古斯特：“目的呢？结构呢？”

　　奥古斯特和伊芙婕琳娜对视一眼，示意韩弃：“现在我们两个还没有完全决定。要听听你的意思。”

　　摆手更正，奥古斯特开口：“听听你的意思，不是问你同不同意。而是要了解一下，你对我们这样的决定，我们这么做的目的如何分析判断。”

　　韩弃清楚，这是一个考验。

　　要说内心不激动那是开玩笑。

　　他不可能早就算定这一步，因为很多事都是巧合包括伊芙婕琳娜能来学士城。

　　但如今两人会有这样的想法，肯定是受到韩弃本身的影响。

　　这一步或许对两人来说，不讲可有可无，但其所带来的好处对弃儿整个族群来说，是极度重要和关键的。

　　甚至可以说是弃儿真正从韩弃所说的崛起的笑话，变成可以隐约看到现实光明突破口的第一步。

　　或者都不用这么分析，对弃儿族群重要性，不言而喻。

　　“其实……我一直在想。”

　　韩弃沉吟许久，几位都没有催促。给他组织语言的时间。

　　终于韩弃开口，但突破口情理之中，也是意料之外的。

　　“为什么狂战帝国如此高调扩张剑指罗曼帝国。”

　　韩弃抬头面容平静，伊芙婕琳娜和奥古斯特不动声色。

　　“你意思他们是虚张声势？”

　　智狐，圣约翰导师。

　　伊芙婕琳娜的情侣，同时也是学士城的权术导师。

　　很多话，他有能力，也有身份，替两人去和韩弃交流。

　　“不。”

　　韩弃摇头看着圣约翰导师：“恰恰相反。他们是真的要侵略罗曼帝国，并且也会真的这么做。”

　　圣约翰导师笑着：“如果是这样，还需要想吗？”

　　韩弃平静开口：“我不是想真假，而是想为什么。”

　　看着不以为意的几人，韩弃开口：“我知道。这看似一句废话，侵略还有什么理由？版图扩张，资源占有。人口掠夺，实现霸业。不出其中。”

　　奥古斯特开口了，看着韩弃：“难道你有别的想法？”

　　韩弃一顿，笑着看着伊芙婕琳娜：“女皇陛下，还有校长。要不要自己去试试烧烤的感觉？这不是降低身份，而是一种乐趣。”

　　几人一愣，韩弃已经起身看着伊芙婕琳娜：“女士也该尝试一下，太优雅总是等着别人弄好再吃，其实没什么意思的。试试自己动手做出来的食物那种感觉……没做女皇只是贵族小姐的时候，没做点出格的事吗？”

　　“韩弃。”

　　圣约翰导师皱眉呵斥一句，却不由看着伊芙婕琳娜的脸色。

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，就这么看着。半晌笑着起身：“好啊。”

　　奥古斯特也在哈丽特搀扶下站起，朝着烤架走去。

　　虽然不懂韩弃突然转移话题的意思，不过这也没什么。

　　考验是给他的。

　　虽然这是一个真真正正的弃儿，可是莫名他相信，他不会让大家失望。

　　只因为他这份从容和坦然，还有淡定。


第一百四十八章 一笔账

　　“出格的事我做得多了……不过这个要怎么弄？”

　　这是实话。

　　女人做皇帝古今或者不同次元都是一件难于登天的事。

　　真的很古板淑女知书达理那只能等着联姻做贵妇，想做女皇，比做梦都难。

　　不过此时伊芙婕琳娜站在烤架边的时候，福林剑圣和安东尼奥已经烤熟一批了。

　　装在盘子里，顺便也让开位置。

　　韩弃站在左边，伊芙婕琳娜站在右边看着询问。

　　奥古斯特也好奇站在那里，三人一排，两人看了一会，听着韩弃的指点，有样学样的开始烤着。

　　“简单。您把肉串放在上面，两边把握时间翻面，确保两边一起熟。并且过程中撒上调料。最后想要嫩点就少烤一会，想要老一点就多烤一会。注意别烤糊了就行。”

　　韩弃示意伊芙婕琳娜，别看是法神。

　　吃的多见的多可是动手做这种事基本不可能。

　　所以此时小心翼翼的，倒是很专注。女人在这方面还是要比男人稍微差一些的。

　　圣约翰导师此时已经走过来，站在伊芙婕琳娜旁边。

　　圣约翰导师做过吟游诗人，他没烤过串，但烤过整只羊。至少和那些地域的人坐在一起吃喝过。

　　帮着伊芙婕琳娜烤着，两人一边烤一边说着什么。

　　这边哈丽特也是，看着那边韩弃怎么烤，和奥古斯特一起也跟着烤着。不过不是肉串，是鸡翅。

　　至于韩弃这边，臭短身被飞弦苏格蕾抱着，左右手各一只肉串，张大嘴开撸，嚼得可香了。

　　偶尔还递到韩弃嘴边，费劲叫着：“ch……吃！吃！！”

　　韩弃不好扫她面子，咬了一口意思意思，其实根本都没碰也没吃。小短身不在意这个，他做这个动作就能糊弄过去。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，将辣椒穿串，土豆片穿串，甚至茄子馒头切成片穿串烤着。

　　“这也能烤？”

　　飞弦苏格蕾抱着大口吃串的小短身，好奇询问韩弃。

　　韩弃温和笑着：“万物皆可烤。”

　　飞弦苏格蕾将小短身的签子拿开一些，怕小短身自己扎到自己：“你想的很周到。还考虑有人不吃肉的。”

　　韩弃惊讶：“还有谁不吃肉？”

　　飞弦苏格蕾不解：“雪莉啊。”

　　看着那边单独坐在旁边静静的雪莉维兰瑟，飞弦苏格蕾看着韩弃：“精灵族不吃肉的。”

　　韩弃摇头：“我不吃肉。这是给我自己的。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，将签子放到一边，在小短身催促啊啊叫之下，又去取了两串给她大嚼。

　　不过已经给她放在地上，和小白狗一起玩一起吃。

　　顺便和雪莉维兰瑟说了几句，然后重新走回来。继续看着韩弃。

　　“烤好了吗？”

　　韩弃看看馒头，烤得金黄。而且这种已经熟的，不用烤太久。洒上点颜，韩弃闻闻，咬了一口，满意笑着示意：“要不要试试？”

　　“我去给雪莉姐姐送一些。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，低头认真等待。

　　韩弃慢慢放下手，表情怪异嚼了几下，看着飞弦苏格蕾。

　　“班长。”

　　飞弦苏格蕾抬头：“嗯？”

　　韩弃笑着打量她：“男人女人，贵族弃儿，包括女皇陛下，我没见你对谁这么主动的。带着点……殷勤。”

　　飞弦苏格蕾动作一滞，看着韩弃，又看看和小白狗玩闹的小短身：“弃儿……”

　　“啊，呵呵。”

　　韩弃摆手笑着：“弃儿不算。可怜嘛，您心地善良。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，不一会平静开口：“花冠帝国和精灵森林版图临近，和平友好很多年，我该传承这份友谊的。”

　　韩弃摇头：“这种事该水到渠成，不然效果和主动权容易受损。”

　　飞弦苏格蕾平静点头：“谢谢关心，我会自己看着办的。”

　　韩弃瞬间面无表情，拽着飞弦苏格蕾已经挑好素食烧烤盘子。

　　“给我~”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉拽了一下，亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃没发生，只是口型对着飞弦苏格蕾……

　　“我的。”

　　飞弦苏格蕾用力拽了一下，到底是拽下来，皱皱鼻子，端着盘子朝着雪莉维兰瑟那里而去。

　　韩弃摸着下巴，眯着眼睛看着蹲下和精灵女孩雪莉聊着什么，示意她吃。

　　雪莉维兰瑟倒是看了几眼，却没有碰一下。

　　“啊！”

　　突然旁边一声轻叫让韩弃转移注意力，伊芙婕琳娜后退轻叫看着烤架突然扬起火苗。

　　下意识就要发出一个水球过去被失笑的圣约翰导师拦住。

　　只是抓了把盐浇在火苗上，火苗就慢慢恢复过去了。

　　伊芙婕琳娜是不懂什么意思，韩弃反而惊讶看着圣约翰导师：“也是行家啊导师。”

　　圣约翰导师笑着：“以前去各地的时候，也烧烤过。不是这种，大致了解烧烤时盐能降低火势。”

　　韩弃赞叹拍手：“导师真是博学。又成熟又稳重又懂权术又智狐还风度翩翩，谁做您的伴侣一定是世界上最幸福的女人。”

　　瞬间一旁的哈丽特弯起嘴角笑着看着圣约翰导师。

　　而伊芙婕琳娜眯着眼睛，似笑非笑看着韩弃。

　　奥古斯特也是呵呵笑着，平静点头：“的确。能让约翰来我们学士城，是我近几年来比较满意的成绩之一。”

　　停顿一下，奥古斯特看着福林剑圣：“当然，福林能来学士城，还是我亲自接触接进来的。”

　　福林剑圣行礼致意，奥古斯特一百多岁了，福林剑圣是老头子，可以才六十出头而已。

　　可不是前世影视剧中大二十几岁也可以不要脸让人叫哥哥叫姐姐的程度，正经的长辈前辈。

　　“所以你是要用这个回避呢？还是真的当今天郊游就是玩？”

　　伊芙婕琳娜烤着肉串，大致熟了，递给圣约翰导师尝尝。

　　好像随意的一句话而已，看都没看韩弃就说出来。

　　韩弃一顿，看向走回来的飞弦苏格蕾，平静笑着对着伊芙婕琳娜：“很多事不能看表面的。这句话我想女皇陛下肯定最懂了。”

　　伊芙婕琳娜皱眉，看着韩弃：“你的意思是……狂战帝国私下在隐藏什么？”

　　韩弃摇头：“有些话我想只有女皇陛下能多少理解。当领土足够大了已经，并且国内资源开发还有产品应用足够发达，国民生活水平也提升到一定程度……”

　　沉吟片刻，韩弃开口：“大国侵略小国吞并土地的做法会被历史发展淘汰的。”

　　“哦？”

　　不止伊芙婕琳娜，圣约翰导师和奥古斯特也都看着韩弃。

　　这话太过天真，甚至是异想天开。

　　任何时候有什么比占领土地侵略国家更重要？

　　花冠帝国只是崇尚和平，但要知道他们如今的领土也是三大帝国将已经成为历史的皇城帝国一分为三。

　　为了领土，边界一点点的领土争议，他们牺牲了多少的士兵流了多少鲜血？

　　在他口中说什么会被历史发展淘汰？

　　韩弃知道他们的想法，却平静开口：“我不是说侵略的行径会消失。我也没期待过有一天会没有战争。不管任何时候，侵略和战争都将伴随生存一直进行下去。直到整个世界毁灭。直到所有生灵消亡。”

　　伊芙婕琳娜点头：“既然如此，你又是什么意思？”

　　韩弃翻烤着土豆片，闻了一下，又放回去继续烤：“我所说的是大国针对小国或者其他大国的侵略战争。如同狂战帝国针对罗曼帝国这种。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“当然。狂战帝国是特殊情况，我之后说。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“我举个例子。一个大国，比如花冠帝国。国土面积，发达程度，经济水准。如今要侵略一块领土，他并不算大。但也不算太小。能被侵略，除了花冠帝国强大以外，也因为对方弱小贫穷。”

　　咬了口土豆片，韩弃继续：“不然的话轻易你们也不会动手，否则即便赢了，战争胜利，你们付出的代价比他们大。因为花冠帝国生活质量综合国力是三大帝国甚至神赐大陆各种势力中都是最富有最强大的。相对来说国民的生命和利益就更重要。”

　　伊芙婕琳娜没回应，翻烤着早就熟了的烤串。

　　奥古斯特也是皱眉低头，看着哈丽特翻烤。

　　“那么你们成功之后，获得了什么？”

　　韩弃手势比着一个圆圈：“陛下您看。这是您打下的土地。打下来了，你不可能杀光那里的国民，费时费力引起暴乱并且国际舆论对您也不利。况且那样这个土地没什么用，只是扩充了你们的版图。”

　　“可是不杀，你要养着这些生活贫困不如花冠帝国的国民，你还要治理，让他们有饭吃，避免产生混乱。有天灾人祸你们要救济。甚至久而久之原本花冠帝国的国民还有贵族会因为他们居然变得和花冠帝国国民一样待遇而产生不满，造成社会动荡。你们换来了什么？”

　　伊芙婕琳娜摇头看着韩弃：“花冠帝国崇尚和平。但即便如此真的占领这个土地，好处大于坏处的。”

　　韩弃摇头：“我假设你不侵略这个国家，前提是你们领土已经足够大，并且经济军事生活水平都很发达。你们大可以用高附加值的产品倾销过去，换来他们低价廉价的资源。即便这样你们依然利润极为可观。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“资源是你们唯一需要从对方土地国家得到的东西，除此之外你们还想要什么？”

　　所有人都愣住，除了烧烤声，没人说话。

　　只是各自复杂情绪和表情，站在那沉默。

　　韩弃也不在意，咬着自己烤的素菜吃，顺便，撒上盐和调料。

　　只是笑容依旧温和，情绪，依旧平静。


第一百四十九章 至于目的

　　“可是如果不给呢？”

　　倒是飞弦苏格蕾坐在雪莉这边聊什么，但韩弃开口说出这些之后，肯定都会听他讲述。

　　讲到这，没人说话都静静烤串或者撒盐之类的。

　　唯独飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃。开口询问。

　　她是班长，和他是同学。理论和实际上和他最熟。

　　她比谁都有理由和资格坦然问出任何自己要问的事。

　　尤其显然，其实其他几位大人物，也有这样的疑问。不然也不会在飞弦苏格蕾问了这么一句之后，都有意无意看着韩弃。

　　“抢啊。掠夺啊。”

　　韩弃失笑看着飞弦苏格蕾，又看看几位大人物：“这还用我说吗？挑明了多有损威严高贵的帝国形象或者势力威信。”

　　“没什么有损。”

　　伊芙婕琳娜咬了一口肉串上的肉，说什么不有损可是吃东西高贵优雅。

　　“任何帝国的崛起都不可能真正的和平。”

　　肉串递给圣约翰，伊芙婕琳娜看着韩弃：“花冠帝国可以如今做到发展自己不干预外事也不被外事干预……这需要的是足够的国力和军力来维持。不是用低调换来的。”

　　韩弃单手行礼，表情郑重：“我本人，一个弃儿，十分敬佩和尊敬花冠帝国的治国方针。”

　　“呵。”

　　几人都笑了。伊芙婕琳娜扫他一眼，随意开口：“你也不用说漂亮话。我只是想问你，不给就抢也没什么，但这就足够发动一场侵略战争了吗？收益相比发动战争的成本……会不会少了点？”

　　几人再次不说话，看着韩弃。

　　韩弃沉默片刻，抬头开口：“不少了。刚刚好。”

　　见几人依旧不语显然是等待，韩弃也没停顿，继续开口：“当军力国力高出对方太多的时候，用少有的代价就可以打败他们，之后掠夺资源回来。因为高军力高国力都是资源转化而来的。也是生存最根本的需要。除此之外，内乱留给他们自己处理，国民留给他们自己管理，温饱和生存问题依然是他们自己去解决。除了拿回需要的资源，其他什么都不用管不用操心。这比占领对方吞并版图要划算的多。”

　　几人沉思不语。

　　看着低头皱眉摆弄烤串的伊芙婕琳娜，韩弃随手撒了点辣椒粉。

　　“她不吃辣椒的。”

　　圣约翰下意识挡住。

　　韩弃弯起嘴角，收回手，不过已经撒了一些。

　　“一点味道刚刚好，多了就辣，少了就没味道。”

　　伊芙婕琳娜眼神变幻，拿起烤串咬了一口，轻笑点头：“的确。味道……刚刚好。”

　　韩弃也单手行礼笑出来。

　　雪莉微微皱眉，有些怪异目光看着韩弃。对着飞弦苏格蕾说着什么，飞弦苏格蕾语气一滞，摇摇头也开口说着。

　　两人说话别人听不到。

　　“所以你的意思是……”

　　奥古斯特将手里的鸡翅递给哈丽特尝尝，看着韩弃开口：“以后的侵略战争都不是以占领和扩充版图为最大利益化的唯一手段？”

　　韩弃开口要说什么，停顿片刻，摇头笑着：“不一定的。毕竟还有所谓的实现霸业啊，统一大陆啊这种比较高大上的荣耀去刺激。人终归是人，感性的。容易被这些虚无缥缈的东西影响自己的判断和决定。”

　　“呵。”

　　圣约翰笑着：“说到狂战帝国了？”

　　伊芙婕琳娜也点头：“我能理解你的话，也觉得很有道理。只是你前面提到狂战帝国的野心，后面又提到侵略战争占领领土的弊端。这不矛盾吗？”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜皱眉：“又或者……他就是你口中被实现霸业统一大陆这些荣耀刺激而产生的决定？”

　　韩弃摆手：“我刚刚说了。狂战帝国有其特殊性。事实上霍卡夫一世皇帝不可能是被感性支配的帝皇。或者说任何皇帝都不可能是被感性支配的。”

　　轻笑看着几人：“如果真要说相对感性一些的，我倒是首推罗曼帝国奥尔德二世陛下。他做过的事会被很多权贵抵触不满，可是在我看来，或者任何人看来。他是一位真实正直有担当的帝皇。”

　　“嗯。”

　　奥古斯特点点头：“将弃儿查理斯接回皇室，帝皇来说是独一份。很多权贵的弃儿之子都不敢公开。甚至直接丢掉不认。单从这一点来说，不说作为皇帝，作为一个父亲，十分难得。”

　　几人也都认可，福林剑圣也是不自觉点头。

　　他在罗曼帝国待过很多年的。

　　“勇猛无敌冲锋陷阵。”

　　韩弃看着几人：“可以做到将军，但走不了太远。要么中途战死，要么被同伴压制。而能做到皇帝，还能将帝国运转下去，是不会冲动也不会感性做事的。”

　　伊芙婕琳娜疑惑看着韩弃：“所以你到底要说什么？关于狂战帝国如此高调提出挑衅甚至开启战端的趋势。”

　　圣约翰导师点头：“还是侵略一个相对弱小，可国土国力军力也是三大帝国之一的罗曼帝国。这可不是大国欺压小国。”

　　韩弃收起笑容，沉吟片刻，开口示意：“我想问一下，狂战帝国叫嚣统一大陆多少年了？并且他们穷兵黩武又有多久？”

　　几人互相看看，伊芙婕琳娜开口：“统一大陆在他年轻的时候就开始说了。距今也有几十年，我还没即为当时。至于穷兵黩武……”

　　“穷兵黩武的意思是……将国力比重倾向军力的投入。而且越来越严重。所有资源倾斜给军力，缩减民生使用。”

　　几人恍然，似乎也知道韩弃的汉语汉字。他时不时流露出来倒也都多少有准备。

　　“至少十年了吧。”

　　圣约翰皱眉算了算，示意韩弃：“但是不是穷兵黩武的程度不好说。毕竟版图来说，狂战帝国最大。本国资源也很丰富。人口也不少。”

　　韩弃点头：“可是他虽然在本国威望高，但我通过了解得知神赐大陆的统治阶级不是君主集权制，而是贵族阶级占据统治地位，皇帝也是贵族阶级的代表。”

　　伊芙婕琳娜平静开口：“即便他在本国威望高，贵族阶级对他的牵制也是有的。甚至比罗曼帝国和花冠帝国还要激烈。拜他性格和强硬所赐。”

　　看着韩弃，伊芙婕琳娜开口：“我听出一些意思。你是想说他发动战争的趋势反而是……有些不得已？”

　　韩弃摇头：“如果一开始是真的要侵略统一大陆布拉布拉的。那么此时此刻，就是不得已了。”

　　看着伊芙婕琳娜，还有其他几人，韩弃开口：“一个国家的百姓和士兵的比例是有特殊限定的。超过了限定就将慢慢给国家带来难以挽回的灾难。他为了筹备，为了志在必得。大量征兵并且投入装备和资源给军队，资源是固定的。并且不开战的士兵，还不如农民有用。本来就投入很多资源并且征兵练兵，养一天消耗的资源惊人，再不开战自己就会把自己拖垮，从而以前军力强大个人威望而压制下的种种矛盾和问题都会随之暴露出来，甚至陷入动荡。”

　　韩弃看着皱眉沉思的几人：“所以谁都知道狂战帝国针对罗曼帝国的战争不远了。但是我提出的是另一个角度的分析，而不是传统的统一霸业，征服大陆这么名义上的原因。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然，其实掠夺资源的根本目的没有变。”

　　奥古斯特沉默片刻，离开坐在一边，示意哈丽特继续。

　　伊芙婕琳娜也离开了，坐在一旁，圣约翰导师站在那里，继续烤着，却看着伊芙婕琳娜。

　　倒是反而哈丽特和圣约翰倒是终于单独凑在一起了……

　　韩弃也识趣笑着离开。

　　坐在奥古斯特和伊芙婕琳娜两人身边。

　　“所以我以这个角度分析的原因是。”

　　看着两人，韩弃开口：“都预感狂战帝国会挑起和罗曼帝国的战争那么。如果认为是霍卡夫一世的统一梦，你们不会太在意。因为梦如果被现实击碎，醒来就会变得理智。”

　　表情郑重，韩弃看着两位：“可是如果他是不得已，不得不，必须要发动的战争。就是一种理智状态下去做的决定。那么即使受到阻碍，受到抵抗，他依然会继续下去。并且越是遇到阻碍抵抗，越要拼命。因为没退路了。”

　　“飞弦。”

　　伊芙婕琳娜突然开口，只是见飞弦苏格蕾疑惑的亮晶晶目光，停顿一下，却又看向雪莉。

　　“认识施耐德吧？有没有办法……”

　　雪莉一愣，点头开口：“我会想办法去试探一下。”

　　“没用的。”

　　韩弃平静笑着打断，看着伊芙婕琳娜：“如果是真的，虽然施耐德年轻，可是能被派来学士城，就是相信他不会透露出任何。并且他本身在学士城上学的身份，也是通过这里的权贵给所有人一个固有印象，就是狂战帝国和以前没太大变化。”

　　想了想，韩弃开口：“而且如果问不出什么，反而让对方起疑心。容易让对方警惕并发现原来已经知道他们的情况。说不好会打乱预判提前发动战争。让所有人都措手不及。”

　　雪莉眉头皱起看着韩弃，开口要说什么，最后偏头没说话。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃又看看雪莉，咬着嘴唇，也低头不语。


第一百五十章 面对

　　当然韩弃哪理会一个自视甚高的精灵族女同学的态度？

　　他说这些也不是针对她，而是劝伊芙婕琳娜别轻举妄动而已。

　　见伊芙婕琳娜都默默点头。

　　沉默片刻，看着圣约翰导师，韩弃开口：“之前记得权术课还是私下来着，忘了。说推测狂战帝国即将挑起战争大概多久？一两年内？”

　　圣约翰导师摇头：“没那么快。三四年时间应该差不多。”

　　韩弃点头：“所以，虽然女皇陛下和校长大人今天提出了什么建立学院，应该和我们弃儿有关。也和我本人有关，我很开心，应该说非常开心甚至激动。这对我们弃儿以后的发展意义极为重要可是。”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜和奥古斯特：“可是我建议你们调查清楚。虽然我是推测，可我相信可能性还是不小。挑起战争的举动如果是注定的，但挑起战争的动机和目的不同，带来的结果以及以后战争的节奏也将截然不同。从而导致你们自己的决定也要相应改变。”

　　“这个倒是不用。”

　　奥古斯特摆手打断，笑着看着韩弃：“不管狂战帝国如何，其实真正不参与大陆事务的还不是花冠帝国，而是学士城。”

　　韩弃一愣，笑着点头，倒也是。花冠帝国相对只发展自己不参与狂战帝国和罗曼帝国的事，可花冠帝国终归还是三大帝国之一。甚至地位非常微妙。

　　帮罗曼帝国，狂战帝国就不太敢轻易冒进。

　　而如果帮，或者不用帮狂战帝国，只要不管这里面的事。那么狂战帝国自己就会压力减少很多。

　　所以要说真正能抛开，却因为版图三个帝国临近，三足鼎立。想逃开都难。

　　反而学士城，除了悬空在天上以外。本身也没圣庭那么事儿妈什么都管，什么都要参一咔那么臭不要脸。

　　才是真正的不管几方云动，我自岿然屹立。

　　“所以该建设还是要建设。”

　　奥古斯特神色变幻看了低头沉思的伊芙婕琳娜一眼，开口示意：“至于其他的事，我会和女皇陛下商量的。”

　　伊芙婕琳娜一顿，似笑非笑看着奥古斯特：“刚说完学士城不参与大陆事务，如今已经要开始和我商量什么？”

　　奥古斯特老人一般慈祥笑着：“不参与的原则是在学士城不被卷入的情况下。再说我是城主，我会定义什么是参与，什么是防务。”

　　伊芙婕琳娜白他一眼，嘀咕一句什么估计不太好听，就没多说。

　　至于奥古斯特就算看懂她的口型也呵呵笑着不在意。

　　之后没多说，继续野餐，随便闲聊关于韩弃懂得东西。

　　并且现场亲身示范一下给几人见识。

　　真的是见识，不是审视也不是命令。

　　几乎所有在场的，都只是知道并听韩弃承认有内功这种区别斗气和魔法的另一种能量形式。

　　但没见过。

　　虽然韩弃表示内功很难外放，并且外放也没有任何颜色。

　　甚至斗气的白色能看到，剑圣的无色斗气也能看到。

　　唯独内力，是根本看不到的。透明的。

　　除非是能用斗气或者魔法的能量去感受内功的能量，才会明白那是真实存在的。

　　韩弃反而是龙五的角色了此时。

　　但是这很正常。

　　如果要建个学校，虽然还没明说，甚至让韩弃自己说花冠帝国和学士城合作开办学校的目的，韩弃也没讲。

　　可是这很明显。

　　如果没有弃儿的事，找韩弃干什么？

　　只是让韩弃传授汉语汉字或者新式乐器？

　　也可以这么说。

　　但这当然都是明面对外的说法。

　　奥古斯特还亲自试验了一下，并且真实感受到韩弃所掌握的内力。坦白说，让他很惊讶。

　　他不理解这种能量形式并且，带着一些主观意识就是。韩弃还不是剑圣法神的等级。

　　应该并没有多强。

　　可是他压制自己斗气的时候和韩弃的内力进行较量。

　　发现这股内力很凝实。这个凝实的意思是分两面看。

　　攻击的时候显得凝聚不软弱，相比于斗气来说，斗气更分散。

　　防御的时候显得扎实不松散，相比于斗气来说，内功更稳固。

　　而这，还只是在韩弃二十岁的时候，只修炼了五年时间。并且他还不是剑圣法神的水准。

　　随着奥古斯特下场亲自检验，其他几位也都是法神剑圣的，依次过来探寻。

　　韩弃不在意，要展示给他们看。

　　交流和了解。

　　不然怎么收集资料进行分析考量并作出决定？

　　唯一不开森的，是这次郊游野餐在蕾安娜平静提出和韩弃现场对战一下给奥古斯特还有女皇陛下看看效果。

　　欺负人嘛。

　　韩弃知道，她还记得那天在韩弃家门口居然没拿下韩弃还被他弄反噬的丢脸状况。

　　以至于此时是堂而皇之的要找场子教训她。

　　当然，今时今日的相处形式来说，她也不可能下重手。

　　就是给韩弃的白色吟游诗人紧身长袍加上……他的脸，弄得湿淋淋的就完了。

　　飞弦苏格蕾忍着笑抱着小短身看着，然后用空间魔法将吃剩下的，还有烤架之类的，都收进空间里。

　　省去他还要收拾的麻烦。

　　大家就结伴，返回住处了。

　　……

　　“韩弃，你过来。”

　　返回的途中，各自结伴说话，奥古斯特看着一边同圣约翰导师一起走的哈丽特，突然叫过韩弃。

　　至于伊芙婕琳娜，正和飞弦苏格蕾走在一块。雪莉已经提前离开了，表示会在飞弦苏格蕾住处等她。

　　谁都没多说什么。

　　只是飞弦苏格蕾表情怪异，不懂都已经聚餐结束了，还去家里等她干什么？

　　伊芙婕琳娜笑了笑就将她拽过去一起走。

　　而韩弃被奥古斯特叫过去，抱着小短身，安东尼奥福林剑圣还有蕾安娜都跟在后面。

　　“校长。”

　　韩弃走到奥古斯特身边。

　　奥古斯特眯着眼睛，面无表情看着他：“曾经我说过如果你能挺过去伊芙婕琳娜的抹杀，会得到意想不到的。如今算是兑现了吧？”

　　韩弃一顿，随意颠颠吃饱犯困的小短身：“事实上应该是您早就有了类似的想法，不然不会这么短时间，特地为了兑现我挺过去没被抹杀的承诺，而做出这样的决定。”

　　奥古斯特点头：“那么你觉得我不敢收回这个决定了？”

　　韩弃一愣，憨笑开口：“校长大人真是，开开玩笑嘛。那么大年纪那么高身份，要学会包容的。和一个二十岁的弃儿计较您真是……”

　　韩弃叹息摇头。

　　奥古斯特失笑：“二十岁的弃儿……呵呵。”

　　沉默片刻，奥古斯特出神开口：“万年时间，出现很多弃儿，聪明绝顶，意气风发，希望可以扭转弃儿在神赐大陆地位和境遇的。”

　　看着韩弃，奥古斯特开口：“你不是第一个，也不是最后一个。但我却愿意在你身上投入点什么，你知道原因吗？”

　　“因为……”

　　韩弃揉揉光头：“我长得比较顺眼？”

　　“呵呵。”

　　奥古斯特点头：“也许吧。不过也就是顺眼而已。”

　　手指点点韩弃的心口，奥古斯特眯着眼睛：“但你的心是黑的，你的脑子是花的。”

　　韩弃咧嘴：“您说反了吧？”

　　奥古斯特摆手：“我预感你是最有希望带领弃儿成功扭转地位现状的一个……包括查理斯都没用。”

　　韩弃摊手笑着：“我能说什么？”

　　“你能说说哈丽特。”

　　奥古斯特突然板脸看着韩弃：“你和她很熟吗？当时我没时间，现在问问你。你居然莫名找她帮你逃过伊芙婕琳娜的抹杀。是，效果不错。但是，你这不是拿她的丢人丢脸如同小丑一样的撒泼打滚来解决你自己问题吗？”

　　韩弃想了想，点头开口：“可能是吧……”

　　见奥古斯特目光流露出危险的气息，韩弃笑着离开些距离：“但这得本人承认啊。不信您当面问她，曾几何时我是不是利用她来着。您把我所有的动机目的和她也都挑明，看她认吗？”

　　奥古斯特语气一滞，收起危险气息。

　　虽然这话是强词夺理但是，他明白韩弃的意思。

　　因为其实事实上，有没有韩弃找来哈丽特在当时，哈丽特最终都会找伊芙婕琳娜去闹的。

　　根本不需要谁指使。

　　“我只是把她找女皇陛下闹的时间和地点改成发生在我家门口。”

　　果然，韩弃开口示意：“当然我肯定是为了自保而已。但是要说她丢脸，如同小丑，我不赞成。”

　　“呵。”

　　奥古斯特看着韩弃：“你是觉得她很光彩？”

　　韩弃收起表情，正视奥古斯特：“比伊芙婕琳娜女皇光荣。”

　　奥古斯特一愣，不解看着韩弃。

　　“她很纯粹。”

　　韩弃开口：“哈丽特导师我确实对不住她。但是事后我去给圣约翰导师道歉，也根本没有任何要对她表达歉意的态度。不是无视，而是我知道不需要。”

　　看着奥古斯特，韩弃开口：“我只要帮她得到她想要的就可以了。而且我一定会帮她得到。”

　　奥古斯特看看那边的圣约翰，似乎今天也的确没有特别抗拒抵触哈丽特的意思，反而好像不错的同时一样说着聊着什么。

　　当然偶尔还是要回头看看伊芙婕琳娜。

　　“你说约翰？”

　　韩弃单手行礼，笑着拍怕咬着拳头酣睡小短身：“所以我说她纯粹……这是她唯一想要的。”


第一百五十一章 花冠和精灵

　　“不错。和雪莉的交流显得很主动。”

　　伊芙婕琳娜揽着飞弦苏格蕾笑着：“我还以为你依旧是古板教条矜持保守被动的性格。以前带你出访精灵森林你都不去的。”

　　好奇看着平静别过头发的飞弦苏格蕾：“不过为什么突然转变？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，开口询问：“如果创办学校，除了联合学士城……姑姑有意也想拉入精灵族吗？”

　　伊芙婕琳娜平静笑着：“真的有意拉拢她们，也不会只找雪莉一个长老的后代。”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜开口：“今天找她来一是显示我们花冠帝国和精灵族的亲密关系。还有就是，或许通过她传个话，精灵族能做出意想不到的决定也未可知。”

　　看着飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜皱眉笑着：“对了刚刚问你还没答我呢。就说感觉有点怪，之前在你们武技课考试的时候，观礼台上她陪着，还说你受伤她没照顾好你。结果现在突然你更主动接近她，我有点不信你是传席花冠帝国亲近精灵族的国策，又或者是终于有了国储的觉悟，要继承这份双方外交的亲近。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头开口：“不是的。只是……感觉也许姑姑有要拉进精灵族参与新学校的建设，所以将她找来。”

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾开口：“如果姑姑没这个意思，我自然也不用太多接触。毕竟不是一个学年，也不是一个校区的。”

　　伊芙婕琳娜一愣，看着飞弦苏格蕾，就这么看着。半晌似乎恍然揪着她下巴：“飞弦苏格蕾。你别和我说你是为了……那个弃儿？”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾嘟嘴挣脱，低头揽着伊芙婕琳娜：“如果姑姑这么说，我真的不接触了。感觉精灵族……确实是看不起其他种族。而且我还能感觉她就是对我很平和的交流，似乎也是在忍耐承受什么。”

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜笑着揉揉她的脸颊：“她们就是这样的种族性格。不是刻意针对谁。”

　　想了一下，伊芙婕琳娜开口：“说起来。能被派到学士城的雪莉，已经包容性和承受力算不错了。”

　　“种族性格？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“这我了解。但是如果要高傲，不是应该先有骄傲的凭借吗？客观来说，精灵族种族实力，还有战力等其他各方面，很不错，但绝对不是最强的吧。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“不能这么说。曾几何时他们精灵族的确是神赐大陆，甚至是沉没的堕落大陆都算上，整体水准血统最高的种族。就连当时的神族他们都没放在眼里。艺术，工程学，文明，甚至因为生命树的存在，他们一直认为他们精灵才是整个大陆的起源。他们也从来不崇尚神，世代以生命树为图腾。”

　　停顿片刻，伊芙婕琳娜笑着叹息：“只是那都是过去了。因为这份高傲，反而主动将自己隔离了所有的种族和势力。一个种族脱离其他独自生存，不是不可以。但魔族发动战争后第一个先大肆攻击精灵族，当时居然没有谁主动相帮，只有神族去支援。但也为时已晚，精灵族受到重创，还要感念其实也是为了自己和整个大陆安危的神族相救之恩。”

　　想了一会，伊芙婕琳娜摇头：“有种族性格弱点的，脾气都很怪。高傲是高傲，但有仇必报，有恩也必还。所以自此之后他们精灵族成为对抗魔族的中坚力量，同时也极度尊重神族，在人类相继将其他种族赶出历史舞台独享神赐大陆最丰厚土地和资源之后，他们也看在神的面子上，没有争抢。因为圣庭的存在主要是和人类联系密切。”

　　飞弦苏格蕾恍然点头：“一直大致知道一些历史，没想到里面有这么多秘辛。”

　　伊芙婕琳娜笑着揉着她的秀发：“每个帝国，每个势力都将这些秘辛传承下来。只有每一任皇帝，或者势力首领才能掌握了解。这是默认的规矩。不能给普通平民甚至普通贵族得知的太多。而每个家族的人当了皇帝和首领，也不可能让更多人知道。秘辛存在的意义，有时候就是让自己保持优势。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，点点头没多说。

　　却是看着伊芙婕琳娜，欲言又止。

　　“想问什么？”

　　伊芙婕琳娜揽着飞弦苏格蕾：“这次我可能真的会做一个很重大的决定，明天就要回去了。不管怎么决定都要进行筹备和调查，会很忙。”

　　笑着揉揉飞弦苏格蕾的脸颊：“有什么要问的就问。”

　　飞弦苏格蕾沉默许久，看着伊芙婕琳娜亮晶晶：“姑姑……如果按照您对精灵族的评价，对待神也只是恩情并不是仰视，为什么您可以带领花冠帝国和精灵族交好？”

　　伊芙婕琳娜一顿，表情怪异沉默。

　　飞弦苏格蕾别过头发行礼：“抱歉姑姑。如果不方便……”

　　“和你有什么不方便的。”

　　伊芙婕琳娜回过神，揽着她道：“我只是怕告诉你，你不信而已。”

　　亲昵抱着她，伊芙婕琳娜笑着：“况且你是皇储，也该知道这些。”

　　“我是皇储？！”

　　飞弦苏格蕾惊愕。

　　伊芙婕琳娜失笑：“怎么？你还以为只是流言呢？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉：“我真的以为是流言而已……”

　　说完有点苦恼别过头发：“算了。”

　　“你说算了？！”

　　伊芙婕琳娜咬牙揪着她拍后背：“一个帝国的皇储你说算了？！就这么让你看不上吗？！”

　　飞弦苏格蕾皱眉承受：“不是的……”

　　伊芙婕琳娜咬牙揪着她下巴拽着，半晌呼出一口气，没好气开口：“因为三大美女的名位。”

　　飞弦苏格蕾一愣：“因为什么名位？”

　　“因为三大美女。”

　　伊芙婕琳娜表情怪异，忍着笑也带点无奈：“一开始当然不可能交好的。人家理都不理你。靠近一些干脆有精灵弓箭手射箭。根本不交流。”

　　轻叹口气，伊芙婕琳娜开口：“其实交好精灵族还不是我制定的国策，而是你爷爷在位时候制定的。当时我们的形式其实比罗曼帝国都强不了多少，也是内忧外患。你爷爷想到精灵族曾经的强大，即便退出大陆主流舞台，也依然家底丰厚。希望可以结交护住，得到她们的一些魔法知识艺术还有工程学的支援……可惜不成功。”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜摇头轻叹，飞弦苏格蕾却皱眉：“姑姑。不是说这些国策交好精灵族是圣约翰叔叔同您一起制定的？”

　　伊芙婕琳娜开口：“交好精灵族是你爷爷在位时提出的想法。但没有得到广泛的宣传和认可。当然我继位之后，从头至尾就都是我和约翰一起执行和运作的。”

　　飞弦苏格蕾点点头，静静听着。

　　许久之后，伊芙婕琳娜呼出一口气，轻笑开口：“一直到有一天我选上了三大美女之一。你爷爷本来都打算放弃了，结果你知道，三大美女选上后，神赐榜会给所有大陆主要势力发送证明图画和文件。精灵族自然也有。却偏偏因为这个，主动找到了你爷爷，提出要亲自见见我。”

　　看着飞弦苏格蕾惊讶的样子，伊芙婕琳娜忍着笑：“后来就渐渐开始结交，因为他们觉得能有一个非精灵族的美女也能和她们族的美女并列三大美女之一的，勉强算是有资格和他们结交了。”

　　飞弦苏格蕾微微张着嘴，不敢置信的模样。

　　“是，我知道。”

　　伊芙婕琳娜无奈笑着：“这理由确实很匪夷所思。找不到逻辑关系。不过既然是个突破口，为了帝国的发展，你爷爷排除压力和非议，将我一个女孩，推上了皇位。当时他还没去世，帮我保驾护航，抵挡那些蠢蠢欲动要推翻我皇位的贵族阶级……”

　　白了一眼不时看过来的圣约翰，伊芙婕琳娜轻声开口：“其实阻挠我和圣约翰在一起的，是你爷爷。虽然他的确有才华，治理国家，权术运用，都是无可挑剔。但毕竟出身太低，不会魔法斗气。所以他不同意。只是我没法和约翰明说，不然他生命会有危险……哪怕我当时已经是皇帝。”

　　飞弦苏格蕾也看向圣约翰导师的背影。话不说不明，原来有那么那么多的事，自己不知道。

　　只了解前因和结果。

　　“当然。”

　　伊芙婕琳娜开口：“你父亲是唯一支持我的。其他的兄弟姐妹当时都是推翻我的主力。”

　　飞弦苏格蕾点头：“所以姑姑立我为皇储？”

　　“笑话！”

　　伊芙婕琳娜狠狠抱着她勒着：“有用皇位报答别人恩情的？”

　　“我是说……”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，亮晶晶看着伊芙婕琳娜：“因为精灵族因为三大美女的名位选择和花冠帝国交往，而为了维持这份交流，您支持我重新接替您选上三大美女，并立为皇储，从而继续延续这份得来不易的外交关系？”

　　“没办法。”

　　伊芙婕琳娜沉默许久，轻叹口气：“我们需要精灵族的支持太多太多，而他们并不需要我们什么。”

　　看着飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜开口：“外界都说花冠帝国是艺术之都，魔法之都。那只是外界看来。魔法师在花冠帝国聚集的原因，是精灵族的态度决定。真正的魔法之都永远只有一个，就是精灵森林。只是他们并不在意别人的尊崇和向往，那对他们来说是应该的。而如果没有这份尊崇，他们依然不在意。别人的尊崇他们都会看看是不是有资格。”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜别过她头发，继续开口：“而说我们物资支持他们，换来其他。只是对外界的一种搪塞。其实他们不需要太多日用品和粮食，生命树和精灵河足够他们自给自足。超长的寿命和极低的生育能力，都不会让他们对物质有太高的需要。甚至生产魔法产品也只是对知识工程和艺术本身的追求，并不需要去交易换取物质资源甚至金钱。”

　　飞弦苏格蕾已经明白了很多以前根本不关心也不明白的事。

　　其实她本意也不是问这些，也没想问这么深入。只是姑姑提起她对雪莉维兰瑟的主动态度，让她下意识找个话题跳过去。

　　可是听过姑姑伊芙婕琳娜讲述，让她也轻易明白这里的关系。

　　包括和精灵族的关系。

　　只是……

　　“三大美女……另一个是精灵族的？”

　　其实这话问完，飞弦苏格蕾就已经明白答案了。

　　精灵族那么骄傲高贵的种族。

　　三大美女没全占上就已经很不屑了估计。

　　更别说一个都没有，怎么可能？

　　众所周知，连消逝的魔族和离开大陆的神族都认可，精灵族是所有种族中外貌最突出的种族，没有之一。

　　“恩……是精灵族的。”

　　伊芙婕琳娜开口，想了一下，无奈笑着：“不过我出访精灵森林多少次了，基本如同去邻居家做客一样频繁随便。却至今一次都没见过，也不知道名字。”

　　飞弦苏格蕾不解：“名字都不知道？不是说三大美女选出来之后，都会通告整个大陆的各个势力吗？”

　　伊芙婕琳娜失笑：“另外两大美女当选时候距今最少一千年了。这么久了，都只是知道，谁还记得是谁长什么样？”

　　飞弦苏格蕾恍然。

　　显然另外两个不但不是人类，还是不常出来走动的。比如精灵族，比如……

　　“而且也不是隐瞒。”

　　伊芙婕琳娜一顿，继续开口道：“至少精灵族的那位，她比较特殊。精灵理论上是永生的，即使肉体死亡，灵魂也会回归生命树，等待孕育重生。但她……”

　　伊芙婕琳娜摇摇头，没再多说。

　　飞弦苏格蕾也没问，慢慢地，朝前走。却是目光，投在了和校长奥古斯特一起并肩走着的，韩弃身上。


第一百五十二章 通透

　　“我倒是听说……约翰和女皇陛下和好如初，是你撮合的。”

　　奥古斯特的年纪和阅历还有见识，会被韩弃几句看似诚恳直接的话就扭转态度，那就有点过于玩笑了。

　　因为不是只有韩弃能做到跳出局外看本质。

　　事实上不参与其中的看，在这件事上韩弃都做了什么？

　　从伊芙婕琳娜和自己去韩弃那吃饭结束转头伊芙婕琳娜就要杀他开始，他私下找来了哈丽特，当时根本都不熟，甚至不怎么认识，加上他还是个弃儿，居然就敢找她来做救命的工作。

　　机缘巧合，或者看起来理所当然的，还成功了。

　　之后开始道歉，给圣约翰。再然后居然先撮合的伊芙婕琳娜和圣约翰，用一首歌让两人和好了。

　　甚至解开多年的心结就算了。

　　随后不知道说什么，将被蛇咬的圣约翰而心疼又要大闹的哈丽特给说服，从而到今天这种淑女乖巧懂礼貌淡然平和的模样。

　　你说她纯粹？！

　　是，是挺纯粹的。纯粹的被你利用，被你不知道灌了什么迷药。

　　说破天来你能把自己摘出去多少？

　　怎么看你都是更倾向于圣约翰和女皇，难道你是势利小人？

　　虽然弃儿整个种族在所有人眼里，比势利小人地位还低，评价还要恶劣。

　　“是。”

　　然而韩弃依旧坦然平和，单手行礼笑着：“是我。为了圣约翰导师因为我承受的一切，我做出了补偿。”

　　奥古斯特点头：“好。你对圣约翰做了补偿，帮助他与女皇和好。你不知道用什么方法，让哈丽特变得可以被大家接受，并且越变越好，我也开心。”

　　直视韩弃，奥古斯特开口：“唯独哈丽特，从始至终我没见你和她道歉，而你做的事全都让别人高兴获得好处了，她依然没有得到任何。是因为她傻？她好骗？”

　　瞬间走在后面的安东尼奥和福林剑圣看向前面的奥古斯特。

　　表情凝重带着点无奈和担心。

　　担心韩弃。

　　看起来奥古斯特没什么。背着手平和和韩弃并肩走着说话。

　　但剑圣等级对杀气对能量波动很敏感。

　　他们同时感受到了奥古斯特此时的能量波动。

　　至于蕾安娜和伊芙婕琳娜或许是因为法神对斗气还是感受没剑圣那么强烈，又或者各自说话做事低头发呆没注意。

　　不过离得最近的韩弃。

　　他也感受到了，但看起来至少，没什么担心或者不同的情绪。

　　一如既往温和笑着的模样。

　　“其实我帮忙替圣约翰导师挽回女皇陛下，哈丽特导师才有可能真的接近并和圣约翰导师在一起。”

　　韩弃开口示意：“如果圣约翰导师因为这一次在学士城和女皇陛下的见面而从此再无往来，他年纪不小了，恐怕从此再不会牵扯感情的事，或者做任何事都不再积极。不说他整个人将变得颓废，哈丽特导师不管多坚持，也再不可能得到圣约翰导师。”

　　奥古斯特一顿，点头开口：“不难理解。不过依然不是针对她给予的补偿。只是顺带的。”

　　停顿一下，奥古斯特皱眉：“更何况那是女皇陛下，男人有几个女人这不稀奇，可最终结婚的只能是一个。不然生了孩子都是私生子，你即使身为弃儿，不懂吗？”

　　打量韩弃，奥古斯特开口：“我回学士城之前，罗曼帝国的公主，你的朋友来看你。她的身份不就是吗？并不是皇后所生，即使被接回罗曼帝国皇室并且赐名皇姓，依然是私生女的身份。”

　　韩弃弯起嘴角，笑着看着一旁和飞弦苏格蕾说话的伊芙婕琳娜：“是啊……不管几个女人，能结婚光明正大在一起的，只有一个。”

　　奥古斯特顺着他目光也看过去，看着光彩照人气场强大哪怕只是散步都雍容华贵的女皇伊芙婕琳娜，皱眉片刻，突然惊愕瞪大眼睛。

　　愣愣看着韩弃。

　　“就……就这么简单？！”

　　奥古斯特表情古怪，看着韩弃。

　　韩弃点头：“没那么复杂啊。”

　　奥古斯特眯着眼睛，看着韩弃：“不要名分，这不难。你怎么确定约翰不会和女皇回花冠帝国？在神赐大陆，即便不会魔法斗气，寿命也不会短。甚至很多魔法药剂可以延寿。”

　　韩弃沉默片刻，看着奥古斯特：“身为校长，为了妹妹的幸福，您会让圣约翰导师离开吗？”

　　眼神变幻，韩弃看着奥古斯特：“比如……您和女皇合作新开的学校，校长之职，谁更合适担任？”

　　奥古斯特目光锐利，摇头开口：“不可能。你不可能提前知道我和女皇要合力办学校的事。”

　　韩弃点头：“我是不知道合力办学校的事。”

　　笑着低头，韩弃无奈开口：“所以，我说哈丽特导师是最纯粹的人，是真的。”

　　奥古斯特沉默不语，等待韩弃。

　　韩弃看着奥古斯特：“我不信一个女皇为了自己侄女的手伤会亲自过来。至少不会这么快。一定有别的目的。尤其是和一直神秘开学都没见的校长大人一起归来，让我有了点想法。”

　　停顿一下，韩弃开口：“您那天说如果我挺过去会有意想不到的什么给我。我瞬间想起福林剑圣曾经在我刚来学士城的时候提过，已经和您联系表达了我的情况。包括我所会的什么。那么所谓意想不到的，应该和我所掌握的战力，内功，甚至其他汉语汉字等等未知的什么有关。”

　　奥古斯特眼神变幻，点头轻笑：“继续。我很喜欢听你炫耀权术。”

　　韩弃无奈：“这不是权术……算了。”

　　韩弃没解释，继续开口：“而真正让我确定您会和女皇陛下合作做点什么事，并且还和我有关。是她杀我却没杀掉，却还在我的撮合下，真的和圣约翰导师和好的事。”

　　再次看了伊芙婕琳娜一眼，韩弃摇头轻笑：“我没否认女皇陛下对圣约翰导师余情未了，并且依然有真感情。但我说哈丽特导师纯粹是因为，女皇陛下至少也不全是因为感情和他复合。”

　　看着奥古斯特，韩弃开口：“至此，你们是否合力办学校，我知道还是不知道已经不重要了。我只知道你们要合作做一些事，并且和我，和弃儿有关就好。”

　　探身看着沉默的奥古斯特，韩弃笑着：“她不可能也不会长期留在学士城，既然是合作，就要找一个互相双方都信任的人，而不是随便找个只有自己信任的。身居高位的你们最懂如果内部出现不和谐，根本做不长久。这个双方都信任的人是谁？不言而喻了吧？”

　　“约翰。”

　　奥古斯特平静开口：“他做过花冠帝国的首相，和女皇陛下还是情侣关系。与此同时奥古斯特还在学士城做了十几年的导师。”

　　韩弃摆手：“只是这样不算双方信任。学士城的导师多了，而这件事相对来说，还要低调，如果仅仅是学士城做了十几年导师的身份，不足以被学士城委以重任。”

　　奥古斯特一顿，眯着眼睛看着韩弃：“哈丽特。你对她说和约翰确定关系，从而真正拴在学士城。”

　　“最好生个孩子。”

　　韩弃平静开口：“更保险。”

　　打量奥古斯特，韩弃憨笑：“您没子女，一百多岁了。您的家族应该繁衍生息的。只是我不知道学士城是不是世袭制，只有劳伦斯家族的后代才能培养接任。”

　　奥古斯特嗤笑：“严丝合缝，步步到位。一丁点细节都算计进去……确定没忽略女皇陛下会接受？”

　　韩弃点头：“其实您刚刚说过我怎么确定圣约翰导师不会跟着女皇陛下回去。”

　　呼出一口气，韩弃笑着：“事实上不用你留他，他想跟着回去，女皇陛下都未必同意。”

　　停顿一下，韩弃开口：“更何况。事实上他们的确是没法结婚生子的。哪怕不结婚只是生子都不行，苏格蕾家族就不会同意女皇生了别人的孩子。别说花冠帝国的其他贵族。”

　　看着奥古斯特，韩弃开口：“如果你们都确定真的要合作，而女皇陛下又没法给圣约翰导师名分甚至子女的情况下，只是为了一个女人的占有欲就不许圣约翰导师有别的女人，那她也不可能以一个女人身份坐上皇位二十年至今。”

　　奥古斯特沉默，不一会开口：“约翰呢？他也会同意？”

　　“他？”

　　韩弃咧嘴：“他会遭天谴的他！还不同意？！一个女皇情侣，一个学士城城主妹妹的爱人。一个爱她一个他爱，我是不知道他智狐名号有多响，除了给我拆台就是给我挖坑！他怎么不圆寂他？！还他不同意？！”

　　奥古斯特被逗笑了，点头开口：“表面上看，确实没有不同意的理由。”

　　韩弃摇头：“有什么不情愿也受着吧。要么就干脆不沾红粉之事，沾了就要有担当。男人之所以成为男人可不是因为会斗气魔法多强大，而是要去承受他该承受的，为了女人，为了事业。不然好意思叫男人？”

　　奥古斯特沉默下来，这次没再说什么。

　　韩弃笑着看着他，开口示意：“没什么要问的了？校长大人？事实上只是留一个圣约翰导师未必够，我猜测飞弦班长也会承担花冠帝国和学士城合作的重要一环。”

　　奥古斯特点头：“我的确没什么要问的了。”

　　看着韩弃，奥古斯特轻笑开口：“只是有一点，算最后一个问题。”

　　韩弃点头示意。

　　奥古斯特看着韩弃，就这么看着，半晌摇头轻叹：“女皇，智狐，校长，皇储……所有人都被你推动算计一步步走到你想要的境地。”

　　直视韩弃，奥古斯特轻声开口：“你一个弃儿……凭什么？”


第一百五十三章 算是质问吗？

　　“你一个弃儿……凭什么？”

　　这话带着情绪，但不是质问，带着点不可思议和叹息。

　　稍有不慎，包括圣约翰想置他于死地也没多难。

　　小看学士城的防御和刑法系统是会没命的。

　　虽然平时根本看不见。

　　更别说女皇，校长，甚至哈丽特导师。

　　这几个人，每一个身份杀掉一个弃儿都太简单了更别说。

　　躲在学士城的原因是外面还有更厉害更高高在上的等着抹杀他。

　　“校长我厉害吧~”

　　韩弃停顿片刻，突然憨笑抱着奥古斯特的手摇啊摇的。

　　很是天真憨直可爱的模样。

　　不过除了他以外，瞬间所有人差点看喷了，看吐了。

　　包括不敢置信张大嘴的圣约翰导师和茫然的哈丽特。包括表情怪异眉头皱起捂着胸口的伊芙婕琳娜。

　　安东尼奥胸口起伏，喉头滚动。

　　小短身都被吓醒了，啊啊叫着死命抽他脸。可能嫌他丢人。

　　福林剑圣哭笑不得，却是轻叹摸着胡子。

　　唯独飞弦苏格蕾，歪头亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃扫了一眼，皱皱鼻子对着飞弦苏格蕾：“hen~”

　　飞弦苏格蕾平静的开了空间洞口，拿出了法杖。

　　韩弃明智转头看向挣脱他手臂却挣脱不开的校长。

　　“是不是很厉害？”

　　奥古斯特深呼吸几次：“刚刚瞬间我差点拳头杵你脸上。”

　　韩弃憨笑耸耸肩，将手不动声色抽回来。

　　看着韩弃，奥古斯特叹息摇头：“这些年让我动杀念的人数不胜数，你是给我感觉最强烈的，却唯独是个弃儿。”

　　韩弃摇头：“多少人说杀我最后都杀不了或不杀了，我有主角光环的校长别闹。”

　　“呵。”

　　奥古斯特笑了，不自觉的因为刚刚韩弃那么恶心人的一幕，所有人都快步朝前走，离他远点。

　　包括依旧亮晶晶看着韩弃手握法杖的飞弦苏格蕾，也被伊芙婕琳娜拽着往前去。

　　还不时回头看他。

　　“你设计分析运作这么多人，想不想听听我对你的评价？”

　　奥古斯特开口示意，韩弃恢复温和模样，单手行礼抱着咬他耳朵的小短身：“一个弃儿嘛，就不用这么在意了吧？”

　　奥古斯特轻笑摇头，平静开口：“无耻下流，冷漠算计，小心翼翼钻营，只看重利益的……贱人。”

　　韩弃惊讶指着奥古斯特：“不是您这么大岁数了，还是校长，说什么贱人……再说这个词您怎么掌握的？也会汉语汉字？！”

　　奥古斯特摆手：“所以除了这个称呼，你是承认了之前对你的评价？”

　　韩弃沉默，半晌笑着：“每个人的看法都不同。计较不来的。”

　　奥古斯特出神一会，平静笑着：“我不会如同贵族或者其他人一样欺侮弃儿，但我也从来没太过在意他们的遭遇。或许是习惯了，毕竟近万年产生的观念，没那么轻易破除的。”

　　韩弃收起笑容，低头不语。

　　奥古斯特摇头：“这么多年，听说也见过很多弃儿想要努力摆脱现状，我的感受从来都是天真，幼稚，或许还有点同情。”

　　突然直视韩弃，奥古斯特开口：“唯独你，看到你的所作所为，让我产生了从来没有的感受……”

　　韩弃抬头：“是吗？什么感受？”

　　“可怜。”

　　韩弃骤然沉默下来。

　　奥古斯特看着韩弃，看了许久。轻叹笑着：“如果你是为了自己，的确是无耻下流冷漠算计苦心钻营，只看重利益。”

　　突然低头，奥古斯特停下，甚至蹲着身子看着地面。

　　韩弃也低头看去。

　　一排排蚂蚁排成线运送着粮食物资之类的。

　　“如果你们弃儿是谁都可以出手碾死的蚂蚁……”

　　奥古斯特看着韩弃：“你和查理斯谁是蚁后？”

　　韩弃无奈：“虽然我不近女色，可我是男的。”

　　“呵呵。”

　　奥古斯特摇头，手挡住蚂蚁前行的方向。蚂蚁本能绕路，笔直的直线在奥古斯特手指的地方，整齐弯曲成一个弧度。

　　“不近女色……”

　　奥古斯特喃喃开口，看着韩弃似笑非笑：“不近女色，却可以给女皇陛下和校长妹妹牵线，还是两女一男？”

　　韩弃揉揉光头，躲开小短身要咬他脸的小嘴：“可能天赋异禀吧。没吃过猪肉也见过猪跑的。”

　　奥古斯特一愣：“天赋异禀……没吃过猪肉见过猪跑……”

　　韩弃下意识张口。

　　奥古斯特已经站起，摇头叹息：“如果你不是弃儿，哪怕是个约翰一样的普通人。我想你都能做出一番事业。”

　　韩弃笑着：“能力越大，就越该帮助最苦难的人群。不管我是不是弃儿，也许我的选择都不会变。”

　　看着啊啊叫着漂亮眼睛看着自己的小短身，韩弃颠颠她凑近逗着：“是不是是不是？”

　　“臭……臭！！”

　　小短身嫌恶躲开，韩弃无奈笑着，看着同样笑着的奥古斯特。

　　“小心翼翼，刀剑起舞。甘冒风险只为了一点点让弃儿的生存环境扭转。”

　　奥古斯特拍拍韩弃的肩膀：“其实哈丽特都是为了私欲而已。在我看来……”

　　奥古斯特少有的慈祥：“你才是个纯粹的人。”

　　韩弃愣在那，奥古斯特已经平静笑着，迈步朝前走去。

　　韩弃静立许久，看着小短身：“你觉得呢？我是不是一个高尚的，纯粹的，有道德的，一个脱离了低级趣味的，有益于人民的人。”

　　“啪。”

　　很没意外的，小短身一个耳光抽过去：“b……不。ch……臭！”

　　韩弃点头：“好吧看来不是。”

　　呼出一口气，韩弃笑了笑，迈步朝前走去。

　　……

　　没再追上谁，没多久，就各自分开了。

　　除了飞弦苏格蕾皱眉看看韩弃默默朝着校区他自己的住处而去，随即突然跟上前。

　　“飞弦。”

　　伊芙婕琳娜面无表情叫住她。

　　飞弦苏格蕾转头，别过头发行礼：“空间里有他烧烤的东西。给他送去。”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，突然被挡住。

　　哈丽特带着笑容还有点腼腆的样子，飞弦苏格蕾已经趁机追着韩弃离开了。

　　“你……”

　　伊芙婕琳娜眉头皱起，开口说了一个字。

　　“陛下。明天您就要离开了，剩下的时间……让约翰陪您聊聊。”

　　圣约翰表情怪异看着哈丽特，伊芙婕琳娜也眼神变幻，轻笑开口：“那我还谢谢你了？”

　　哈丽特摆手：“不用……”

　　满含深情看了眼圣约翰，哈丽特对着伊芙婕琳娜行礼：“这是我应该做的。”

　　说完没多说，哈丽特点头致意，追着奥古斯特和福林剑圣安东尼奥等人一起离开了。

　　蕾安娜已经默默跟着飞弦苏格蕾过去。

　　至于此时此刻，就真的只剩下有点无奈尴尬的圣约翰导师，以及似笑非笑看着他的，伊芙婕琳娜。

　　……

　　“等一下。”

　　韩弃快进家门的时候，突然身后传来召唤声。

　　韩弃下意识回头，后退一跳防备看着飞弦苏格蕾：“没完了还？真的非得用法杖敲我一下不然睡不着觉？”

　　果然，飞弦苏格蕾追过来。但是手里的法杖一直握着。

　　难怪韩弃误会。

　　飞弦苏格蕾低头看看法杖，本来没这个想法，此时突然被韩弃提醒，倒是想起来了。

　　“这是你的东西。”

　　空间洞口打开，烧烤剩下的食材，还有烤架，堆放在那。

　　到了门口，几个徒弟似乎也听到声音，都走出来。

　　见到是韩弃和飞弦苏格蕾，自然打招呼行礼。

　　韩弃摆手示意几个徒弟将东西拿进去，看着飞弦苏格蕾的亮晶晶，摇头走上前低头示意。

　　“今天有点累，快点敲完就回去吧。”

　　飞弦苏格蕾的亮晶晶，看着面前韩弃弯腰低头的闪光光。

　　默默收起法杖。

　　“我想问你几个问题。”

　　韩弃抬头，轻笑叹息示意：“进去坐吧。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着之前被蕾安娜魔法崩塌的墙壁，此时已经重新砌好，只是不再整齐。

　　如同衣服打了补丁。

　　“不用了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，坐在墙角的一个石墩。

　　韩弃也没多说，靠在那里坐着。

　　“你今天讲述关于侵略会被淘汰的理论，是认真的？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，开口询问。

　　韩弃不解看着飞弦苏格蕾：“那么班长大人从哪听出我是开玩笑的？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，看着韩弃：“结合你之前的世界工厂理论，再来感受你所谓的倾销商品，交换资源。其他不理会。你不觉得这对被侵略的国家，是极大的伤害吗？”

　　韩弃摇头：“不觉得。自己实力弱有什么办法？除了任人宰割委曲求全，没有别的路。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“你自己身为弃儿，应该感受到弃儿生存现状的苦难。居然还要说出这样的话？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，就这么看着。半晌站起，对视飞弦苏格蕾的亮晶晶。

　　“you，know，nothing，sugelei。”

　　“you，know，nothing……”

　　飞弦苏格蕾别过头发，愣愣看着韩弃。

　　韩弃沉默看着她一会，摇头转身迈步进了门。

　　只留下茫然不解的飞弦苏格蕾坐在那里，微微张嘴。

　　这好像……还不是汉语汉字。

　　听起来更像通用语，但却又有很大的区别。

　　但不管是什么，她没听懂。

　　难道又是一门新语言和文字？！

　　咬着嘴唇沉默一会，飞弦苏格蕾起身离开。

　　而门内，也没人出来。


第一百五十四章 筹备

　　“这个混蛋！”

　　圣约翰导师愤愤骂了一句，在他的办公室。伊芙婕琳娜也在。

　　事实上圣约翰导师智狐的名号当然不是只会拆台挖坑，尽管他现在很想给他口中的混蛋埋了。

　　很轻易的，经过伊芙婕琳娜的一点点点拨。尤其关于新建学校校长人选的事。

　　他就都明白了。

　　甚至包括哈丽特的转变，他也懂了。

　　全都跟这个混蛋有关。他还诧异怎么哈丽特越变越美丽而且淑女文静腼腆布拉布拉的，总之一切都像美好的方面发展。

　　临走的伊芙婕琳娜才挑明一些事。

　　新建的学校，当然其实是弃儿学校。如果是普通人的，自然也就不需要了。

　　学士城本来就是最顶级的校园。

　　面对商人平民之类的，也不用来这。自己国家势力就都有，学士城的存在可不是因为神赐大陆就这一所学校。这里只是最高学府，甚至三大帝国的帝都学院素质也不错。那在本国是最好的学校已经。

　　只是不能光明正大提弃儿学校，要低调避讳一些。

　　当然之后具体怎么操作，还要再制定。

　　那么圣约翰导师不用伊芙婕琳娜多说就已经明白。

　　如同韩弃和校长讲述的。

　　他是最合适的人选，但这不是巧合。

　　是有所推动的。

　　他不会怪伊芙婕琳娜，也不会怪校长。

　　他自己就是权术大师，太过优柔寡断儿女情长也不可能做好首相。做个导师都未必称职。

　　可居然一切都是那个混蛋弃儿从头至尾穿针引线借力打力推动至此，你说他主导这一切，恰恰他还没那个实力。可你说他故意为之，圣约翰还得领情他真的帮他将伊芙婕琳娜追回。

　　却没想到，这个弃儿从始至终都为了一个目的。

　　甚至其中没有计划好的，都是见招拆招到了今天。

　　“混蛋！！”

　　圣约翰还在咒骂。因为最后给他弄成了什么？他没有办法只能咒骂的原因是他不想面对又不得不面对的，伊芙婕琳娜不可能和他结婚生子甚至。

　　不可能和他在一起。

　　结果这么一来更是，他以后都会是新学校的校长。敢不做伊芙婕琳娜都不答应，都生气。奥古斯特校长更不会允许他拒绝，尤其，哈丽特估计和他在一起的事，伊芙婕琳娜此时的态度都不反对。

　　“混蛋！！！”

　　圣约翰多好的脾气，权术大师智狐首先确保自己冷静客观不冲动，被一个弃儿混蛋搞成这样。太过严丝合缝一丁点的突破口都没有。

　　伊芙婕琳娜和他恢复关系，互相爱着。但不结婚不生子不在一起。

　　哈丽特将从此近水楼台和他在一起，可能结婚，可能生子，这根本都不由他考虑。

　　奥古斯特就得催促。

　　而伊芙婕琳娜为了合作的事，不管内心是不是舒服，身为女皇要拿出大气的态度，做大事的取舍。

　　“他……他连这个都算到了？！”

　　圣约翰下意识想起其实只要不创办这个学校，不就都迎刃而解。只是转瞬间惊愕，因为韩弃在聚餐谈到的理论关于对狂战帝国出兵罗曼帝国的猜测。

　　不是为了高大上的统一霸业而是根本已经等不了。

　　不能再拖着不然自己就把自己拖垮。

　　这样一来，最后一步路都堵死了。

　　如果说之前没考虑这个原因，伊芙婕琳娜和校长大人只是一步闲棋。弃儿放着那养着也是养着，终于出现一个变异弃儿不但懂得只有弃儿能使用的叫做内功的能量运行方式，还会各种杂七杂八的知识层出不穷的想法。

　　所以想要合作培训弃儿提升国力和影响力。

　　那么经过韩弃这么一分析，两人合办弃儿学校的事已经从闲棋变成了必然，不得不做的事。

　　“呼。”

　　圣约翰叹息坐下，伊芙婕琳娜从始至终就只是微笑看着他来回踱步。来这里相聚，哈丽特是好心，但明天就离开，显然两人没有谈情说爱，而是谈论计划的事。

　　“闹够了吧？”

　　伊芙婕琳娜轻笑看着沉默的圣约翰：“多少年来，这是第一次见你除了咒骂却一点办法都没有的样子。”

　　圣约翰无奈笑着，摇头看着伊芙婕琳娜：“单纯从破招角度来说，唯一寄希望的就是回去调查，结果显示狂战帝国不是那个混蛋说的那样不得已开战，依旧是为了虚名而已。”

　　伊芙婕琳娜收起笑容，看着圣约翰：“这个你别抱希望。身为一个帝国的皇帝，我应该比他更清楚对方的想法。他先提出来而已，如今我就算不调查，也已经确定，就是他说的那样。”

　　圣约翰也不是普通水准，好歹是智狐，对权术，对大陆形式分析，当然也知道伊芙婕琳娜说的是实话，只能摇头叹息，没多说。

　　“而且就算不确定。”

　　伊芙婕琳娜皱眉：“这种事也要防备。怎么能寄希望于对方如何想，以什么动机发动战争？”

　　圣约翰一顿，疑惑抬头：“你为什么会同意和学士城合办弃儿学校？不考虑圣庭的感受？更何况如果这么高调的决定你应该是暗中支持的，怎么直接上台了？”

　　伊芙婕琳娜想了想，看着圣约翰：“魔法师的乐园。就意味着斗气士方面的战斗是弱项。可事实上我们军力国力只靠魔法师也足够震慑和自保。但是……”

　　伊芙婕琳娜沉默片刻，直视圣约翰：“韩弃和飞弦的武技课考试战斗，让我看到了军力再次提高的机会。韩弃的能量运行方式和战技，是比斗气士还要更纯粹的近战。如果训练一批弃儿护在法师身边，以法师超高的攻击力和超远的攻击距离，被弃儿严密保护。这样的军力有谁能战胜？”

　　圣约翰惊讶：“你……你难道……也有统一大陆的野心？”

　　“呵。”

　　伊芙婕琳娜轻笑，瞟了他一眼：“如果我有呢？”

　　圣约翰皱眉。

　　伊芙婕琳娜摆手：“算了。不开玩笑。”

　　收起笑容，伊芙婕琳娜开口：“没人会嫌自己的军力高，更没有帝皇愿意安于现状停滞不前。”

　　出神片刻，伊芙婕琳娜看着圣约翰：“也许我和校长唯一共同认证的一点……”

　　起身来到窗前，伊芙婕琳娜看了窗外片刻，轻声开口：“神赐大陆要乱了。”

　　圣约翰沉默一会，点头开口：“的确。一百年的和平，差不多是时候了。”

　　“不。”

　　伊芙婕琳娜表情严肃转头看着圣约翰：“我和他都预感到。这次的混乱，将是前所未有的。甚至……”

　　圣约翰表情惊愕，半晌不解看着她：“是你们发现了什么？有什么征兆？”

　　伊芙婕琳娜没说话。

　　圣约翰突然拍手：“难道魔族……”

　　“都没有。”

　　伊芙婕琳娜打断他：“征兆有。但魔族的事根本没影。”

　　圣约翰想了一下，没有多问，只是好奇看着伊芙婕琳娜：“那校长大人呢？他居然也同意？学士城的超然地位是因为不参与大陆形式不站队才保持的。这次他冒然支持建立弃儿学校，不符合学士城一贯的原则。”

　　“呵。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“你啊。导师做太久了，有点不适应也没法代入上位者的想法。”

　　看着圣约翰，伊芙婕琳娜开口：“神魔大战近万年，学士城创立五千年，经历过大大小小的争端。每一次都不站队都不参与地位超然，可有哪一次没被牵扯进去？”

　　圣约翰愣了一下，低头沉思。

　　伊芙婕琳娜坐在他身边：“要么就是你小看了历任校长。要么就是你在学士城还是时间太短。根本没仔细深入想过学士城的行事准则。”

　　圣约翰笑着：“或许吧。”

　　看着伊芙婕琳娜，圣约翰牵着她的手：“可能我也是老了。”

　　伊芙婕琳娜指着他的手：“老了还能动手动脚？”

　　圣约翰呵呵笑着，一点没有智狐的样子。什么首相权术大师的，此时就是个傻大叔。

　　“哼。”

　　伊芙婕琳娜白他一眼，起身来到一边：“而且你也小看了奥古斯特。与其每次保持中立地位超然却还被拖下水卷进去，不如主动运作点什么做些准备。”

　　圣约翰沉默片刻，还是有些懊恼：“就是便宜了那个混蛋！！白费我对他一直都还算不错！”

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜笑着看着他：“首相智狐权术大师的胸襟呢？为了一个弃儿气成这样？”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜摇头：“不过奥古斯特老头说的对。他和以往这近万年冒头的弃儿不同。有很多也有能力和胆量去带领弃儿改变现状的，可是没开始就被压制湮灭。”

　　圣约翰导师叹息：“是啊。他不一样。权术超绝，连我都是他算计的一环。懂隐忍，又懂得借势。懂得沟通，懂得利益分配。居然还真的拥有不同于斗气和魔法的另一种能量运行方式。最关键的是，不会为了面子做什么，更不会犹豫。有胆量，也很直接，干脆。”

　　伊芙婕琳娜失笑：“你这又是变相在夸奖他吗？”

　　圣约翰摇头：“是事实。拥有这一切的，哪怕是个弃儿，已经不需要夸奖和认同了。”

　　伊芙婕琳娜点点头，沉默下来。

　　突然敲门声响起，两人看向门口。

　　飞弦苏格蕾的亮晶晶呈现，抱歉退后：“我只是告诉姑姑一声我先回去了……不打扰你们。”

　　“进来吧。没打扰。”

　　在飞弦苏格蕾关门之际，伊芙婕琳娜开口叫住她。

　　飞弦苏格蕾一顿，开门进来。

　　被伊芙婕琳娜招手叫过去。

　　圣约翰导师也看着。

　　氛围倒是没刚刚那么严肃了。

　　只是……


第一百五十五章 欣慰

　　“怎么？去质问你的弃儿同学为什么怂恿大国掠夺小国资源？”

　　伊芙婕琳娜对飞弦苏格蕾的喜爱不是全身心毫无理由的。

　　没有子女是一方面，同样是女人也是一方面。

　　于公她将真的是皇储，维持和精灵族的良好关系这一国策。

　　于私她完全和自己性格气质不一样，包括同样是三大美人但外貌的美艳也没有相似之处。

　　但是，也可以说毫无理由。

　　也许就是宿命。

　　她爱着这个侄女，加上她是皇储的身份，就可以不夸张的说，胜过一切。

　　包括圣约翰她的恋人。

　　而飞弦苏格蕾也没有让她失望过。

　　气质，才华，性格，美貌，智慧，处事的原则稍稍古板没有变通性一些，但是独属于她的人格魅力。

　　唯独权术一道，也许她真的听从自己讲述的。

　　好的皇帝只要善于用人，为国为民，可以让人甘心受命。

　　懂不懂权术没关系。

　　她此时就缺乏这方面的锻炼，偶尔有些傻白甜。

　　哪怕圣约翰没用自己嘱咐什么，刚来学士城他就经常给她讲述分析关于权术的事。

　　她依旧如此。

　　轻叹口气，看着这个侄女别过头发算是默认刚刚去过韩弃那里质问他关于怂恿大国掠夺小国资源的事……

　　或许和那个弃儿接触多了，能对他权术上有影响？

　　至少比这个权术大师影响更多更大一些。

　　尤其听听这位权术大师没好气的解答。

　　“他就是混蛋！”

　　圣约翰轻哼一声，坐在一边不理会伊芙婕琳娜瞪着他的目光，看着疑惑的飞弦苏格蕾：“他心态扭曲无耻下流，弃儿承受的一切他要报复社会报复所有种族！他当然怂恿大国侵略小国，小国倒了，大国自然也没落下好名声，最后膨胀了被其他国家再围攻，大陆一片混乱，弃儿趁机崛起……”

　　“约翰！！”

　　伊芙婕琳娜呵斥打断圣约翰。

　　圣约翰还是一脸的别扭，偏头不说话。

　　要么说人和人之间的关系多么复杂。曾经韩弃和圣约翰也不错，尤其圣约翰还主动帮他解围，尽管最后自己落得丢脸厌世的情绪。而韩弃还特地写首歌真的帮他追回女皇。

　　可转眼之间的现在，圣约翰背后又如此的诋毁他。

　　当然，其实没那么严重，不顺气的成分居多而已。

　　一个男人被这么设计了，笑话，还是权术大师被设计的一点辗转腾挪余地都没有。

　　这还得了？这能甘心？

　　如果没法挣扎，浑身都动不了，不还有两张嘴皮子可以动吗？

　　果然，飞弦苏格蕾抿起嘴角，咬着嘴唇看着伊芙婕琳娜。

　　“别听他的！”

　　伊芙婕琳娜揽着飞弦苏格蕾：“我不在意你对那个弃儿什么观感，但是你要确保了解真相。真相都没法了解更别谈运用权术。权术是建立在真实信息基础上的。”

　　“伊娃！”

　　圣约翰不解笑着看着她：“你难道希望你的侄女对那个弃儿印象越来越好？！不怕他们……”

　　被伊芙婕琳娜面无表情看着，圣约翰语气一滞，叹息低头不语。

　　飞弦苏格蕾茫然看看圣约翰，又看看伊芙婕琳娜，半晌别过头发，轻声开口：“难道……还有隐情吗？”

　　伊芙婕琳娜对着飞弦苏格蕾就换了笑脸了，揽着飞弦苏格蕾，感觉都比自己高了。

　　不自觉有些恍惚还是自己年轻的岁月，可是如今……

　　当然，欣慰更多。

　　没人不在意自己的年华老去，可是如果有下一代更优秀的存在。

　　只会欣慰更多。

　　“没有隐情。”

　　伊芙婕琳娜轻声开口，示意飞弦苏格蕾：“但是他讲述的所谓动机不同。就如同他说的关于狂战帝国注定会发动战争，可是动机目的不同，结果和方向也不同。”

　　飞弦苏格蕾认真听着。

　　伊芙婕琳娜开口：“是。他怂恿大国掠夺小国资源。可以保证不用管小国国民的生存环境，不用去治理，只要大国需要的资源。事实上这个做法和态度是不会变的，但他怂恿大国掠夺小国资源真的是为大国考虑吗？”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“大国掠夺小国资源，小国会有什么好处？”

　　“他们的国家还在。”

　　圣约翰平静开口，情绪没那么抱怨。语气温和看着飞弦苏格蕾：“不同国家，不同等级，不同军力，角度和立场也会截然不同。”

　　圣约翰开口，伊芙婕琳娜就不说话了。抱着飞弦苏格蕾笑着。

　　飞弦苏格蕾别过头发：“不管什么角度和立场，我还是没看出小国会有什么好处。”

　　圣约翰摇头轻笑：“那么飞弦。你是魔法师，也战斗过。我问你一个问题。”

　　飞弦苏格蕾点头亮晶晶等待。

　　圣约翰竖起食指：“一只弩箭注定会穿透你，你抵挡不住，想尽办法都躲不开。那么你唯一可以做到的是移动自己的方位……”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰开口：“你希望弩箭射穿你的手……还是你的心脏？”

　　飞弦苏格蕾一愣，下意识张张口，随即沉思起来。

　　半晌眼睛本来就亮晶晶，此时却还带着点其他的意味。

　　“您的意思是……”

　　飞弦苏格蕾从来不笨，只是她从小虽然身为皇储，但却没公开。这里有些隐秘。加上也怕影响她的气质。

　　毕竟三大美女的评选对别人来说或许只是一种莫大的殊荣，可如今飞弦苏格蕾也清楚了，三大美女的选中关系到国策。关系到精灵族是不是继续和他们花冠帝国保持亲密接触。

　　她最清楚，除了她本身就是前任三大美女之一以外，还因为她到底是花冠帝国帝皇。关于为什么艾格妮丝会评选圣女和三大美女两次落选。就是她被培养，加上耳濡目染，对权术了解很深。

　　这倒不是她擅长权术，只是被权术沾染，反而影响了气质。

　　哪怕只是一点点，也足够落选。

　　你觉得不可思议甚至没什么逻辑性的事，只因为你不接触，和你无关，对你没有利弊影响。

　　当你真正接触，影响你利弊的时候，你才会去了解，并且真正了解里面的复杂和匪夷所思。

　　所以，飞弦苏格蕾对权术的变幻还是了解不够深，但她聪明。点拨之后就会轻易想通。

　　根本不用掰碎了揉烂了喂进去。

　　“事实上他对人心的把握太透彻。”

　　伊芙婕琳娜皱眉沉思，半晌摇头：“甚至不符合他弃儿身份和二十岁的年龄。”

　　看着飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜开口：“他不会为了达到某种目的耍小聪明，或者使用阴谋诡计……”

　　看着圣约翰，伊芙婕琳娜不确定开口：“就是所谓的什么……”

　　圣约翰开口：“阳谋。”

　　伊芙婕琳娜点头看着飞弦苏格蕾：“对。他考虑到对方的身份，地位，行事风格，但这只是基础。他还考虑到人人都有的逆反心理，包括受到身份地位影响的心态气势。并直接给你不受损失的条件，来确保自己一方能最大可能的获利。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇沉默，不一会别过头发，看着伊芙婕琳娜：“这么说……他还是为了小国不被侵略，特别提出了只掠夺资源？”

　　伊芙婕琳娜笑着：“角度不同，立场不同。以大国来说，不侵略只是打败他并掠夺资源，我们不会管他们损失多少。怎么安抚国民，怎么管理自己国家。省心获利。而对小国来说，注定打不过大国，被侵略也没法抵挡，甚至战败从而被吞并也无从选择。那么损失资源保住国家和国土的完整，总还有机会崛起或重新再来。”

　　飞弦苏格蕾低头，半晌看着伊芙婕琳娜：“如果他不说呢？姑姑难道不会这么做了？”

　　伊芙婕琳娜失笑揉着她脸颊：“花冠帝国不参与三大帝国的事务是自保，也是我们的外交态度。可是每个帝国周围还有许多小国。有的是属于我们帝国，有的是外围的，纳贡却并不从属。三大帝国是最大的，可不只是这三个国家。有的一个城池就独属一国，这样也不少了。你应该知道的。”

　　飞弦苏格蕾莫名的呼出一口气，弯起嘴角亮晶晶的模样。

　　“我还以为……”

　　“还以为你唯一的同学又是战场上的战友出生入死，最后会因为利益而扭曲变成一个只考虑自己利益冷漠冷血无情的人？”

　　圣约翰似笑非笑开口，被伊芙婕琳娜瞪了一眼。

　　反而飞弦苏格蕾别过头发，不解看着圣约翰：“哪怕他不是弃儿，他只是个陌生人。也不该拥有这样的想法和立场。”

　　“额……”

　　圣约翰语气一滞。

　　“哈哈。”

　　伊芙婕琳娜突然拍手娇笑，搂着莫名的飞弦苏格蕾亲了又亲。

　　直到她被亲得脸颊发红，微微挣脱起身行礼就要离开。

　　伊芙婕琳娜还是笑。

　　圣约翰沉默半晌，也是失笑摇头。

　　“姑姑……圣约翰叔叔……”

　　突然飞弦苏格蕾又在门口探头进来，亮晶晶看着两人，开口询问：“所以关于之前他讲述的世界工厂的事……也有隐情的对吧？并不是故意要针对其他国家？”

　　两人笑容凝固，圣约翰开口要说什么。

　　伊芙婕琳娜挥手示意：“是的。不用担心，去吧。”

　　飞弦苏格蕾行礼笑着，关上门离开了。

　　圣约翰皱眉看着伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜出神看着门口，笑着迎上圣约翰的目光，不为所动。


第一百五十六章 反说？

　　飞弦苏格蕾当然去找韩弃了。

　　只是在她走到一半的时候，居然碰到了施耐德、修斯还有……艾格妮丝。

　　她没听懂韩弃说的那句不是汉语也不是通用语的话，但却大致听懂了sugelei的发音。

　　或许名字的发音没什么不同，和通用语几乎一样。

　　和汉语略有不同。

　　所以她知道，那是对她说的话。

　　只是就算不懂，可她能感受韩弃当时的情绪。

　　她并不知道校长在郊游回来的路上，落在后面同他说了什么，让他如此。

　　可是她即便不信他真的怂恿大国掠夺小国资源却还是过去质问他。这很不应该。

　　因为从小到大她受的教育，她养成的性格和原则。

　　误会造成伤害对方哪怕只是精神上的，都要道歉。

　　更何况……

　　不得不承认，她的这个弃儿同学……也是现在或者以后在学士城四年时间唯一的同班同学。

　　她从小到大都没有过这样的一个人接触这么多。

　　出生入死，并肩作战，共同学习，配合研究……

　　甚至在生活上。

　　都已经是一个特别的，重要的……或者特别重要的，存在。

　　“额……”

　　就碰到了这三位。

　　“这么巧。”

　　一直以来自然都是施耐德作为三人对外交流的。只是飞弦苏格蕾此时别过头发点头行礼，表情有些异样除了。

　　除了因为突然碰到三人其中还有艾格妮丝的气氛不自然。

　　还有刚刚郊游时候，就是对狂战帝国的分析。

　　眼前笑容挂起绅士模样的施耐德，他评价过狂战帝国可以放心让他来，就自信不会从他身上表露什么。

　　瞬间飞弦苏格蕾依旧面容平静的亮晶晶看着几人。

　　自己，更不能让对方看出什么。

　　“修斯同学的伤……恢复了吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，却将目光投向修斯。

　　施耐德一愣，也没多想。

　　正常来讲的确是修斯的伤更重。

　　如今居然可以行走了，对方更关心他也是正常。

　　“还没全好，不过可以走路活动了。”

　　通过这一战，决战考试的战斗。

　　不说其他，至少修斯似乎气质平缓许多。不再是以往总是酷酷的模样。

　　虽然还是没太多表情。

　　但飞弦苏格蕾只是点点头，这不是她在意的。

　　“又去找那个弃儿？”

　　一个声音响起，如果不是因为这个声音是女声。飞弦苏格蕾没法分辨。

　　因为艾格妮丝随意偏头，摆弄法杖很无聊的样子。

　　看上去不像她说的一样。

　　“是……”

　　飞弦苏格蕾倒是平静答应着，只是看着几人，飞弦苏格蕾开口：“你们……”

　　“我们要去看看伊芙婕琳娜女皇陛下。”

　　施耐德笑着：“听说女皇陛下明天就要离开学士城了。所以代表狂战帝国，他们代表铁战氏族还有圣庭洛伊斯家族……”

　　“废话那么多干什么？”

　　艾格妮丝皱眉扫他一眼。

　　施耐德一愣，耸耸肩笑着看了飞弦苏格蕾一眼。

　　飞弦苏格蕾也没多说，点头开口：“她不在校长室……在圣约翰导师那里。”

　　几人表情怪异，飞弦苏格蕾亮晶晶看着几人。

　　“呵。”

　　施耐德点头：“那正好。省得绕远了。”

　　说完对着飞弦苏格蕾摆手，施耐德示意飞弦苏格蕾：“我们先过去了。”

　　飞弦苏格蕾点点头，别过头发目送三人。

　　突然艾格妮丝停下脚步，回头看着飞弦苏格蕾，好奇开口：“你姑姑……会打我吗？”

　　施耐德和修斯表情怪异回头。

　　修斯要说什么，施耐德摇摇头拦住。

　　飞弦苏格蕾不解皱眉：“为什么打你？”

　　艾格妮丝低头轻笑：“毕竟在考试上，对你很不敬……做长辈的，会帮晚辈出气吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着艾格妮丝，平静摇头：“不会的……相反她也许会像你道歉。”

　　飞弦苏格蕾点头致意，转身离开。

　　艾格妮丝愣在那里，施耐德无奈上前：“何必呢？失忆了？最后的结局……额。”

　　施耐德其实要安抚她，虽然艾格妮丝居然最后那么丢脸却还性格不变去挑衅。

　　只是突然看着艾格妮丝的表情，施耐德愣住了。

　　艾格妮丝没有任何挑衅反被怼的愤怒憋闷，反而出神看着飞弦苏格蕾的背影。

　　许久之后，弯起嘴角，轻笑转身。

　　“是啊。明明是我败了呢。”

　　越过施耐德，朝前走去。

　　施耐德看着修斯和艾格妮丝朝前走的身影，神色复杂。

　　也许自己也该受到重创。

　　哪怕如同修斯一样伤重到破开一个洞血喷满天。

　　哪怕如同艾格妮丝一样面对不了当时那样丢脸的境况差点撕开禁咒卷轴自爆。

　　可是，最终挺过来的两人。

　　肉眼看不出的，他们都有所收获。

　　成熟了很多。

　　“呵。”

　　呼出一口气，施耐德在修斯和艾格妮丝疑惑的目光下，也笑着追过去。

　　都会成长的。每个人都会，包括我。

　　因为我们还年轻，我现在正是人生，最美好的岁月。

　　……

　　“殿下。”

　　飞弦苏格蕾离开三人后，加快脚步，她不知道为什么这种情绪让她迫不及待要找到他，和他道歉。

　　他似乎习惯了他搞怪，憨笑，或者搞怪憨笑中……把人耍得团团转。

　　又或者一脸温和的模样单手行礼……毒舌对方。

　　而不习惯他落寞的，低沉的，叹息的模样。

　　她莫名感觉并不是自己的误会让他如此。

　　此时飞弦苏格蕾莫名皱眉，他好像从来也没在意过自己任何的意见和态度。

　　“额……”

　　想着这些的时候，迎面居然差点撞到人。

　　抬头一看，居然是蕾安娜婶婶。

　　“蕾安娜婶婶？”

　　飞弦苏格蕾不解，蕾安娜失笑看着她：“走那么快还低头？淑女气质呢？忘了贵族淑女怎么走路了？”

　　飞弦苏格蕾一愣，抱歉行礼道歉。

　　就这性格，蕾安娜自然清楚。

　　此时蕾安娜笑着抱着她，在她眼里，女皇眼里，都还是那个懂事乖巧文静让人疼爱的女孩。

　　“你是不是忘了什么事？”

　　蕾安娜揽着她，朝着校区门口走。

　　“我忘了什么？”

　　飞弦苏格蕾下意识挣脱，走的方向和她想去的地方是相反的。

　　蕾安娜惊讶，看看她刚刚要去的方向，收起笑容：“家里还有客人等你呢，忘了？”

　　雪莉维兰瑟……

　　飞弦苏格蕾明白过来。

　　却皱眉看看身后的方向。

　　“一个弃儿重要还是维持和精灵族的亲近关系重要？”

　　本来还犹豫的飞弦苏格蕾，瞬间站定亮晶晶看着蕾安娜。

　　蕾安娜一顿，无奈笑着抱着飞弦苏格蕾：“好好我说错话了。但她是客人对吧？等你很久了。你忘了已经不应该，现在知道了还不回去多失礼？”

　　“并不是我请她去的。”

　　飞弦苏格蕾平静摇头。

　　蕾安娜张张嘴，叹息笑着。

　　完了，宝贝殿下的脾气上来了。

　　淑女守礼文静这些不是说说就算了的。

　　关键伴随的还有古板正直较真的特性始终贯穿她的成长史。

　　她不是皇储只是一个贵族子弟的时候，爱国爱民心地善良都是理所当然的。她也是这么做的。

　　可你要拿什么作对比，谁重要谁不重要来说话，那就触了霉头。

　　甚至花冠帝国流传很多关于她可爱的笑料比如。

　　伊芙婕琳娜在她十岁的时候问她，是女皇陛下更重要还是普通民众更重要。

　　她想都没想直接脱口而出是民众的幸福更重要。

　　所有人都吓傻了。

　　包括飞弦苏格蕾的父亲，伊芙婕琳娜的哥哥福特森大公。

　　可伊芙婕琳娜却呵呵笑着抱起懵懂却已经亮晶晶闪现的飞弦苏格蕾亲了又亲。

　　至此更加喜爱她。

　　当然，这个例子用来对比一个弃儿和精灵族不合适。

　　偏偏在此时问出，对飞弦苏格蕾来说反而更轻易做出决定。

　　“别这样吧殿下。”

　　搂着飞弦苏格蕾，蕾安娜开口：“你这么想。也就是这几天女皇陛下来，精灵族那个雪莉才能到这里做客。等女皇陛下明天走了，她或许也要回自己校区。再见面也没那么随意。而那个弃……”

　　蕾安娜一顿，看着飞弦苏格蕾：“那个弃儿，你要见他明天就可以。后天也可以，以后一直都能见到。是吧？”

　　飞弦苏格蕾深吸一口气，看看身后韩弃住处的方向。沉默片刻，皱眉门口方向走去。

　　蕾安娜笑了笑，赶忙跟上。

　　一边朝门口走，飞弦苏格蕾沉默片刻，平静开口：“为什么以前没发现，精灵族的行事和想法很奇怪。”

　　蕾安娜惊讶，表情怪异看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾不解看着蕾安娜：“怎么了？”

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾点头开口：“我不该背后评价别人的。”

　　“不是……”

　　蕾安娜忍着笑，看着飞弦苏格蕾：“你居然还有一天说别人行事和想法奇怪……这可真是，呵呵。”

　　“蕾安娜婶婶。”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉亮晶晶。

　　蕾安娜突然眨眨眼：“hen~”

　　飞弦苏格蕾张大嘴：“婶婶你……”

　　“哈哈！！”

　　蕾安娜弯腰笑着，看着脸颊郁闷的发红的飞弦苏格蕾：“今天痛殴了那个弃儿一顿，这些天的压抑的情绪倒是舒缓了很多hen~”

　　“婶婶别学我说话！！”

　　飞弦苏格蕾跺脚瞪她，蕾安娜的笑声更大了。

　　搂着别扭的飞弦苏格蕾朝着门口走去，推着依旧嘟嘴亮晶晶看着蕾安娜的飞弦苏格蕾上了马车。

　　即便马车行走，依旧是不时的欢声笑语模样。

　　偶尔有人看到，也都呵呵笑着。

　　因为都认识飞弦苏格蕾的马车，也都听懂了里面还时不时传来的某些特别意味的感叹词。

　　“殿下生气不理我了hen~”

　　“婶婶！！”

　　“hen~”

　　“……”

　　“殿下要用法杖敲我头吗hen~”

　　“……”

　　“哈哈！！”

　　“婶婶……您的年纪卖萌很可怕的。”

　　“……”

　　“啊！婶婶干吗敲我的头……还用我的法杖？”


第一百五十七章 都开心

　　走进门的韩弃，呼出一口气。

　　看向自己的这些徒弟忙碌收拾东西。

　　这是自己的家，也是他们的。

　　房子是不是自己的不重要。

　　可他是一个纯粹的人吗？

　　校长说他是，韩弃问了小短身，被她抽了好几个耳光。

　　you，know，nothing。

　　you，know……nothing。

　　一个真正的僧人开着宝马吃得脑满肠肥都未必还记得要普渡众生而他……

　　一个弃僧。

　　一个纯粹的人？

　　“呵。”

　　韩弃莫名笑了，收拾东西的几个徒弟，疑惑停下看着韩弃。

　　倒是巧，今天这几个徒弟没去做事，倒是都在。可能，也是吃饭时间了。

　　“师父有什么开心的事吗？”

　　四民女孩，平时反而和韩弃接触多。自然也没避讳，直接询问。

　　韩弃出神看着他们，摇头笑着没回应：“龙五呢？”

　　大民开口：“在后面练功……这几天天天坐在那对着大石头看。也不知道看什么。”

　　韩弃吸了口气，摆手示意：“叫他回来……算了。”

　　韩弃挥手示意：“四民，准备新食材。大民傲天，抱着这些，我们找龙五。”

　　几人答应着，受到韩弃感染，显然情绪也高涨。知道这是要在那里聚餐的意思。

　　没多说，韩弃自己抱着小短身进屋，换身衣服毕竟被法神虐了一顿。只是换好之后出门前，韩弃看了眼摆放在那里的吉他。出神一会，韩弃笑着随手背起，出门丢给三民。带着几个笑呵呵的徒弟，一起奔赴龙五练功的地点所在。

　　……

　　“龙五！！”

　　“师父……额。”

　　其实就相当于乡下住的那种住处。后面还有菜园。

　　所以根本离得不远。

　　绕过住处走几步就到了。

　　当一家人一起走过来的时候，果然看到龙五一点察觉没有。依旧坐在那里，出神看着那块石头。

　　就是那天，韩弃利用内劲打击穿透的。

　　此时已经有点不一样，是石头表面已经有些鞫裂。

　　要么就是龙五碰过，要么就是时间不短了，内部终归受到风吹气压雨淋的影响，没法保持原样。

　　看到龙五如此，韩弃失笑却也满意。

　　龙五这个性格，在长辈眼里看着肯定不突出，甚至是不太会说话不太会奉承的那种人。

　　而普遍的人都喜欢能说能笑殷勤会来事儿的。

　　不哭不闹抢不到食，爱哭的孩子有奶吃。

　　但韩弃都喜欢。

　　弃儿不可能有太坏的，不是本性善良，而是近万年的压迫环境养不出坏的弃儿。

　　好的都经常被欺侮被压制，坏的更容易被抹杀。

　　韩弃都喜欢，大民的会来事聪明，头脑快能力强。

　　傲天的沉稳城府。

　　二民三民的低调，四民的甜甜糯糯的笑容和声音。

　　龙五这种沉默寡言的性格。

　　尤其龙五，这样的人实在，而且做事更钻。

　　有一股钻劲，相当于努力的天赋了。

　　“师父，你们怎么……”

　　龙五已经看到了，自然下意识站起行礼。随意有些不解地看着师父带着这些兄弟姐妹一起来。

　　很难得的除了每天在家里一起能见面能聚齐，白天或者平时很少同时出现。

　　而且看着师父好像还背着六弦琴，几个徒弟当然都认识。

　　并且还抱着很多东西，还有……那是新做的说要和大人物郊游用的烤架？

　　“过来帮忙啊小五！”

　　大民皱眉招手叫着龙五：“就你力气大。看着我们费尽搬着？”

　　龙五一愣，直接过去扛起。

　　被四民瞪了一眼呵呵笑的大民和龙傲天。

　　“我发明的东西，他们能吃我们自己不能吃？”

　　韩弃笑着抱着小短身坐在一边：“你们忙着，组织人去砍柴。一会师父给你们烧烤吃。”

　　几人笑呵呵答应着，忙碌起来都有劲。

　　韩弃自己坐在这里，小短身放一边，已经习惯她年纪小却任性早早就长牙说话。

　　那也就自己练练走路。

　　手扶着石头仰头看着韩弃，啊啊叫着，走几步。

　　而韩弃抱着吉他，调着弦，偶尔还弹几下。

　　“师父要弹六弦琴吗？”

　　四民等着几人干活，反正她是女孩，粗重活他们干。而她自己走过来，好奇看着韩弃，带着期待询问。

　　“没听过我弹吗？”

　　韩弃随意笑着摆弄琴弦。

　　四民摇头：“只见您摆着，告诉我们是一种乐器，之后也没见弹过了。”

　　韩弃笑了笑：“弹。一会就弹。”

　　四民抿嘴笑着：“师父今天很开心啊。是有什么高兴的事吗？”

　　韩弃一顿，点头看着四民：“有……确实有高兴的事。”

　　“那师父会唱新诗歌吧？！”

　　一旁的二民突然开口，上前笑着行礼询问：“就是您在考试时候唱的那首。”

　　韩弃一愣，看着几人：“你们也知道？”

　　二民挠头笑着：“我跟着亚力克导师一起做助理。有一次无意中看到一份好像诗歌的文章，却又不是流传吟唱的诗歌。问亚力克导师，他告诉我是您发明并演唱的。”

　　韩弃恍然，突然抬腿虚踢一下瞪着二民：“不说我还忘了！你那天给我推荐的什么地方？！这个臭东西差点顺着瀑布飘下去！！”

　　本来二民还尴尬笑着，听到小短身差点掉下瀑布，脸色发白当先就要跪下。其他几个干活的，大民和龙傲天也看着这边，听到这突然惊讶，齐齐皱眉瞪着二民。

　　三民和二民关系好，有点担心看着他，上前要说什么。

　　“啊啊！！”

　　小短身愣愣看着，手扶着石头走了几步叫几声。

　　“行了！”

　　韩弃没等他跪下就抬手给他拽起：“我就是吐槽一下。那么认真干什么？”

　　二民这才站起，还是心有余悸又歉疚目光看着小短身，被过来的三民推了头一下，拽走到一边。

　　除了四民能偶尔抱抱小短身以外，其他几个和小短身都不熟。

　　但这可从来不影响小短身在这个家的地位。

　　师父上课甚至战斗的时候经历生死都要将她带在身边。重要性甚至也许比师父自己都要更甚。

　　当然其实小短身倒也不排斥谁抱，反正谁抱抽谁呗。

　　“快点支好！”

　　韩弃摆手笑着：“我给你们烤串烤鸡翅。吃着喝着，师父给你们唱歌。”

　　气氛恢复过来，二民还有点情绪低沉，偶尔看着小短身。小短身啊啊叫着，漂亮眼睛看着他，倒是让他不由慢慢笑出来。却更加难受。

　　“有完没完！”

　　韩弃瞪着他失笑：“不让人说话了？！自己家我说点什么还顾及那么多，憋死人吗？！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来，二民也不好意思笑着。

　　“罚你！”

　　韩弃指着二民：“重活都给他干，你们过来我和你们说话。”

　　几人都放下手里的活，二民兴奋坦然过去全都包圆，热火朝天反而开心。

　　韩弃看着坐地上看着他的这些徒弟，出神片刻，轻笑开口：“不久的将来，或许不用多久，我们的弃儿一个重要的转折和机会，就要来了。”

　　几人惊喜看着韩弃，眼神闪动期盼的样子。

　　虽然还不知道什么机会。但是能让师父这么开心郑重，一定是大事。因为他们都知道，关于弃儿的事，没有一件是容易的。

　　“校长和花冠女皇陛下，将合作开一所学校。我想，应该是针对培训弃儿的学校。”

　　看着几人，韩弃笑着：“也就是说，你们，甚至更多的弃儿，可以光明正大去上学，并且更基础学习各个领域的知识……包括属于我们弃儿的语言，文字，更多更多的一切。”

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！！”

　　“啊！！！！！！！”

　　韩弃抱着瞪大眼睛的小短身后退。

　　有点惊恐看着眼前仰天大叫的徒弟们。

　　包括四民。

　　就算……很开心……

　　很激动……

　　很……很那什么。

　　也不要……

　　这么扭曲的表达方式吧？！

　　你不会说yeah你说个太好了！！

　　说个我爱弃儿弃儿万岁布拉布拉的也行啊！

　　仰天长啸是个什么鬼？！

　　再说龙琳龙四民你一个柔柔弱弱糯糯甜甜的小女孩也仰天长啸是个什么形象？！

　　“好吧……”

　　“啊！！！！！！！”

　　“可以了……”

　　“啊！！！！！！！！！”

　　“先停一下！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　“……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“嗡嘛呢叭咪……吽！！！！！”

　　突然刺耳的声音让所有叫着的几个人都捂着耳朵停下，一脸痛苦的模样。

　　慢慢的刺耳声音没了，心还闷闷的。

　　几人喘息看着面前眯着眼睛面无表情的韩弃，以及她怀里嘎嘎笑着拍着韩弃脸的小短身。

　　互相看看，回想刚刚的一切，都是不自然地低头笑出来。

　　尤其四民，更是脸颊通红，直接过去帮二民做事。

　　其他几个都继续坐下，看着韩弃。

　　只是眼神中的兴奋，还有有些湿润的闪光，没有退去。

　　“真是……”

　　韩弃摇头坐下，看着几人。半晌也是笑了。

　　他能理解他们的心情，因为今天韩弃自己也有点反常。

　　只能说，是真的开心。

　　开心他们即将得到的机会，开心……

　　随着这个机会的把握，弃儿今后的生活……

　　会带来什么样的影响，可以预见。


第一百五十八章 穿插

　　“你什么态度，我不太懂。”

　　圣约翰在飞弦苏格蕾离开之后，皱眉看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜只是笑着，没有开口。

　　但圣约翰不打算就这么放掉这个话题，因为，他有必要问清。

　　“没人会相信三大美女，花冠帝国皇储会和一个弃儿在一起。”

　　圣约翰沉声开口，看着伊芙婕琳娜：“你不会贬低身份去管束他们的交流接触我能理解，可你居然还愿意让飞弦对韩弃印象越来越好……”

　　“这需要我来给予吗？”

　　伊芙婕琳娜轻笑看着圣约翰：“我才是看着飞弦长大的，我才是最了解至少对她的心态生活状况最清楚的。”

　　起身抻着懒腰，伊芙婕琳娜歪头带点小调皮，让圣约翰的目光都有些飘忽。

　　“哼。”

　　白了圣约翰一眼，伊芙婕琳娜轻哼一声站在窗前：“我反正从她小时候到大，没见过一次她对一个异性这么关心在意的。哪怕对方身份多高，外在内在条件多好，都不会让她多看一眼。”

　　回身笑着，伊芙婕琳娜叹息：“如果只是因为高傲俯视，我都还不觉得稀奇。关键是……她是真的不关心异性。而不是觉得不相配她的身份或者矜持身份。”

　　“那你还……”

　　圣约翰失笑看着她开口，说了一半就叹息低头。

　　伊芙婕琳娜不解笑着：“我以为你会站在他这边的。会乐见他们在一起。”

　　出神看着圣约翰有些花白的头发，伊芙婕琳娜轻声开口：“毕竟……曾经的你不也和他一样吗？有头脑，有才华，他还比你战力更强。当然他比你不如的，是弃儿身份。哪怕你也只是平民。”

　　“所以我才不希望他们在一起。”

　　圣约翰骤然抬头：“因为我和你经历了这些，难道我们承受的还不够？就算如今在那个混蛋帮忙下我和你重归于好但是解决什么实质问题了吗？！”

　　圣约翰有点激动站起：“我们互相爱着对方这从来没变过。要解决的根本不是这些。而是阻碍你我的地位不等，不能结婚不能生子的必然，甚至我如今还要和你相隔两方，还要和另一个女人……”

　　圣约翰语气发颤，慢慢坐下，胸口起伏。

　　伊芙婕琳娜看着圣约翰，偏头掩饰一个女皇早就不会轻易流露的情绪。

　　只是许久之后，伊芙婕琳娜深吸口气，笑着看着圣约翰：“我们的付出就是希望后代生活的越来越好。我内心不会因为飞弦喜欢的人是什么身份，什么地位而赞成反对。只要她喜欢就好。因为我经受过因为身份地位而和爱的人没法在一起的悲剧苦难。”

　　圣约翰嗤笑，抬头看着伊芙婕琳娜：“那你的希望注定只是希望了。飞弦不但是皇储，还是三大美女，她先继承你三大美女的称号荣誉，不久的将来还要继承你的皇位。而韩弃是个弃儿，不管他多优秀，他甚至还不如我和你的可能性。”

　　“所以你只是首相啊。”

　　伊芙婕琳娜轻笑。

　　圣约翰瞬间表情凝固，伊芙婕琳娜捂嘴笑着：“我不是别的意思。”

　　出神轻叹，伊芙婕琳娜开口：“以你的角度来说，注定没有结果，就应该提前斩断。这是一个辅助者该有的决断和判定。”

　　直视圣约翰，伊芙婕琳娜收起笑容，睥睨的女皇气势呈现。

　　“但身为女皇的我，对未来女皇的期望。从来不是目视阻碍而退缩或绕路。皇帝怎么可能允许自己有退路？要么失败，要么迈过去！”

　　圣约翰低头沉默，半晌情绪平复，叹息笑着：“你说的对。”

　　看着伊芙婕琳娜，圣约翰摇头：“皇帝或许能理解大臣，国民，甚至贵族的想法。可是没有任何人，能体会一个皇帝的心境。”

　　伊芙婕琳娜开口：“所以我不在乎，也不觉得飞弦会不会权术有什么关系。因为她的性格，气质。什么都可以学，但一颗心，一份原则，还有胸怀，才是最重要的。”

　　圣约翰一顿，点头开口：“话是这么说，可她还是有些稚嫩。”

　　伊芙婕琳娜嗔怪瞪他：“我还没老呢！！有我给她护着撑着，不足够让她成长吗？”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜表情怪异：“而且让她跟着那个混蛋多接触，我坚信她自己的原则和性格会不受影响的同时，可以从他身上学到一些什么，其实就足够她受用了。”

　　圣约翰失笑：“我说他混蛋就算了，你一个女皇陛下说一个弃儿混蛋，贬低自己身份还抬举了他。”

　　伊芙婕琳娜失笑咬着嘴唇：“一个弃儿……居然是一个弃儿。他的头脑是怎么铸就的？除了万年不曾出现在弃儿身上的所谓内功以外，还有新的语言和文字甚至乐器发明都算了。关键他对权术的把握……”

　　“他说了。”

　　圣约翰开口：“那不是权术。是一种……心理分析？”

　　突然拍手，圣约翰看着伊芙婕琳娜：“可他无意间和飞弦提过的所谓魔法产品替代品和世界工厂的问题。你也隐瞒飞弦？你不知道他这个想法如果变成现实，整个大陆都将……”

　　“还早。”

　　伊芙婕琳娜随意打断圣约翰：“先不说能不能成功，有没有替代品。说这些还早。”

　　看着圣约翰，伊芙婕琳娜轻声开口：“其实你知道飞弦和那个弃儿，同你和我有什么本质的不同吗？”

　　圣约翰一愣，想了想，不解开口：“因为他弃儿的身份？和我的平民身份有本质不同？”

　　伊芙婕琳娜摇头：“本质的不同是，我不知道飞弦是不是对他有什么别样的心思，或许现在有没有而将来有没有。可是我很确定的是……”

　　伊芙婕琳娜看着圣约翰：“他很懂得什么事该做，什么事不该做。”

　　圣约翰惊讶：“你是说……你不担心两人会在一起，反而因为信任韩弃而不是飞弦？”

　　伊芙婕琳娜没说话就是默认。

　　而圣约翰愣了一会，哭笑不得：“开玩笑吧？！三大美女，他一个弃儿会不动心？！额……”

　　突然圣约翰不笑了，慢慢坐下，看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜点头：“我不确定他是真不动心还是因为知道不可能，我比较倾向于前者。我侧面观察两人平时的互动，飞弦有自己的性格，倔强古板保守甚至教条，可那个弃儿的分寸把握的很好。并且主导权……一直在他那。”

　　咬着嘴唇，伊芙婕琳娜神色复杂：“就是你说的。他对人心的把握太过透彻。别说飞弦，从我来到学士城和他见面到现在，你，我，校长，哈丽特，甚至几位剑圣法神，都似乎背后有一只无形的手推动进展到了现在。”

　　圣约翰忍着笑，看着伊芙婕琳娜：“你不会想说……是他吧？”

　　伊芙婕琳娜开口：“那你觉得还有别人？”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜开口：“当然。他还是实力太弱，身份太低。我们这些人几乎在大陆处于权利顶端，也不是他能轻易影响的。”

　　莫名的圣约翰脑中闪现了一个画面，在权术课上。

　　艾格妮丝，施耐德，修斯，飞弦苏格蕾……

　　还有温和笑着单手行礼，头上闪光光，怀里抱着孩子的，弃儿。

　　只是人真不禁念叨，正想着的时候，人就真的来了。

　　“咚咚咚。”

　　“女皇陛下在吗？”

　　“我是施耐德，和艾格妮丝还有修斯来拜见您。”

　　圣约翰回过神，和伊芙婕琳娜对视一眼。

　　圣约翰叫了声进，伊芙婕琳娜面带女皇的笑容，回复雍容华贵的气质。

　　“导师……女皇陛下。”

　　“导师好。女皇陛下。”

　　“导师……”

　　三人进来，依次和两人打招呼。

　　问着飞弦苏格蕾女皇陛下会不会打她的艾格妮丝，此时反而表情怪异打量周围，尤其是床上。

　　“喂！！”

　　施耐德皱眉呵斥艾格妮丝。

　　平时什么样就算了，身份地位决定一切可是此时面对的是女皇陛下。你爷爷见到都要以礼相待，你身为晚辈这么过分，闹呢？

　　只是伊芙婕琳娜并不在意，随意笑着看着艾格妮丝：“有机会见到你爷爷也可以和他说。”

　　扫了一眼圣约翰导师，伊芙婕琳娜笑着开口：“我和约翰其实感情从来没变过。如今比以前更好。”

　　说完还调皮眨眨眼，艾格妮丝笑着低头，牵起裙角行了贵族礼。

　　修斯面容平静，施耐德笑着一如既往得体。

　　圣约翰示意几人坐，却反而仔细看了施耐德一眼。

　　骂归骂，可是韩弃的任何阐述的观点反而身为权术大师的圣约翰，是最为在意的。

　　一个弃儿如果胡乱说话更让人鄙视。

　　正因如此韩弃哪怕讲话带有别样的目的却一定是基于肯定或者极大把握的事实才会讲述。

　　就比如他说过。

　　放心派来施耐德，狂战帝国就是确保从他这没有突破口。

　　要么是施耐德根本不知道情况，可是他是霍卡夫一世的长孙，而且被派来学士城，没理由会一点不知道狂战帝国内部情况。

　　那就只是第二点，他知道，可是他城府很深。

　　深到即使他身份地位是顶级贵族子弟，也不会有人从他这看出什么，更别说获得什么确定的消息。

　　只是此时真的一切都很正常，一如既往。

　　圣约翰沉默看着几个权贵子弟和伊芙婕琳娜应对自如，不由产生一种无奈的落寞感。

　　智狐？权术大师？两个帝国的首相？

　　或许曾经是吧。

　　年轻是时候自己也是意气风发心高气傲。

　　如今自己是老了。

　　世界已经不属于自己，属于眼前这些，还有不在眼前的那些……

　　年轻人。


第一百五十九章 交流

　　“抱歉雪莉姐姐，让你久等了。”

　　的确是久等了，但雪莉静静在客厅看着书，喝着香饮，并没有任何不耐的意思，反而很悠闲……

　　如同自己家一样。

　　鞋脱掉，蜷缩在椅子上。

　　在阳光照射下的皮肤和尖尖的耳朵似乎都透明一般。

　　飞弦苏格蕾恍惚了一下确定这里是自己的住处，别过头发行礼。

　　雪莉维兰瑟也看着飞弦苏格蕾，起身点头还礼，平静示意：“没什么。看看书很好，精灵族习惯清净的。反而在学士城有些闹，还要做人际交流，我适应了一年。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，坐下相陪。

　　只是看着飞弦苏格蕾静静坐在那里的样子，雪莉维兰瑟愣了一下，突然开口：“飞弦……我能这么叫你吧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头开口：“可以……早就说过的。”

　　雪莉维兰瑟摇头：“因为你和刚刚在郊游的时候态度有点不同。那时你围过来和我说话，好像很亲近。而此时似乎有恢复了之前陌生疏离的情绪。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着雪莉维兰瑟摇头：“我没……”

　　“其实你主动和我亲近，不是因为女皇陛下说了和精灵族关系的原因吧？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“雪莉姐姐，您似乎有些误会……”

　　“对了。”

　　雪莉维兰瑟开口：“伊芙婕琳娜陛下和您讲述精灵族同花冠帝国这么多年的交往关系了？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，点头开口：“讲过了。”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾：“如果是这样，你会因为她讲述花冠帝国同精灵族来之不易的外交关系，而继续维护保持吗？”

　　飞弦苏格蕾想了想，看着雪莉维兰瑟：“如果不影响原则的情况下……我会尽力的。”

　　雪莉维兰瑟笑了笑，摇头开口：“是因为你不确定我会不会是未来的精灵女皇，态度才有所保留？”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，疑惑看着她：“精灵族寿命很长的。等雪莉姐姐做女皇，我想我可能已经……”

　　“呵呵。”

　　雪莉维兰瑟笑出来，点头开口：“我知道女皇陛下为什么喜欢你，还力推你为皇储了。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，没有说话。

　　这种问题一般她不太会回答。

　　雪莉维兰瑟一顿，轻笑开口：“精灵族有些特殊。名义上，精灵女皇是那位精灵族三大美人的母亲。实质上……她没有子女。并且她年纪也不小了。”

　　飞弦苏格蕾茫然看着雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟一愣，笑着摆手：“别误会。精灵族没有人类权贵圈子那么多复杂阴暗的斗争。”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟摇头：“但情况特殊，也不怪你不理解或者误会，只是我想说清楚，却没法解释清楚。”

　　见飞弦苏格蕾别过头发没说话。

　　雪莉维兰瑟沉默片刻，探身开口：“对了。刚刚你说过，如果不违背原则……什么样是违背原则？”

　　飞弦苏格蕾想了想，开口道：“原则有很多。但我的意思泛指，任何一个国家如果指望依靠另一方的支援而成为强国，这都不是长远的路线。如果已经影响到国策，我们依然要有自己的坚持和界限。”

　　雪莉维兰瑟没说话。

　　飞弦苏格蕾一顿，下意识行礼开口：“抱歉雪莉姐姐。我没有否认精灵族给花冠帝国很大支持和帮助的意思。我也没有要……”

　　“呵呵。”

　　雪莉维兰瑟回过神，笑着摆手：“这没什么。”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“你和伊芙婕琳娜女皇陛下的性格和处事态度截然不同……但我们精灵族却不会改变我们自己的行事准则。”

　　飞弦苏格蕾抬头看着她等待。

　　雪莉维兰瑟想了一下，平静开口：“要知道。精灵族的确天生骄傲，认为其他种族都没有精灵族高贵。但这不是自大，是事实。不管谁想交好我们，我们不认可就不会理会。相反，如果我们认可的谁，就会拿出诚意，互相适应渐渐拉近距离。”

　　探身看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“女皇陛下给你讲述为什么精灵族和花冠帝国交好的理由了？”

　　飞弦苏格蕾点头：“因为三大美女的荣誉……”

　　“没错。”

　　雪莉维兰瑟开口：“艺术，工程学，魔法，这些曾经神族都没法和精灵族比肩……当然我说的是神魔大战以前更久远的年代。所以如今人类也好，矮人兽人其他种族也好，即便取得多大成就都是在精灵族的文明基础上分支发展起来的。对我们来说并没什么值得认可的地方。包括外貌。”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟开口：“但是美貌这种事，精灵族从来自认是最高贵种族，就自然不会和其他种族产生关系。如果其他种族也能有和精灵族比肩的美女，那么自然的，这就不是精灵族的基础发展，而是他们自己的本事。哪怕外貌本来就是天生的，和后天努力无关。”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，突然直视雪莉维兰瑟：“如果真的是这种心态认可……您对韩弃的态度，似乎和您的说法有些违背。”

　　雪莉维兰瑟一愣，恍然轻笑：“你接近我果然是为了他。”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静开口：“我并不是为了谁。是您主动提出让我转告他，需要他的钢琴，还有他新乐器的演奏方式。”

　　不解看着雪莉维兰瑟：“您总不会说乐器和乐曲本身也是精灵族创造的，所以不管再出现什么新式乐曲乐器，也都是在精灵族文明基础上创造的，才不认可他独立做到了这些。”

　　雪莉维兰瑟沉默一会，摇头开口：“有些事，你不知道。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，静静等待。

　　轻叹口气，雪莉维兰瑟开口：“其实也不是秘密。”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“罗曼帝国的查理斯王子，你没见过也听说过吧？”

　　飞弦苏格蕾点点头，停顿片刻，突然惊讶：“他……他好像是……”

　　“没错。”

　　雪莉维兰瑟无奈笑着：“他是罗曼帝国皇帝奥尔德二世同精灵族的一位族人生下的弃儿。”

　　飞弦苏格蕾嘴微微张开，瞪着漂亮的亮晶晶看着雪莉维兰瑟：“那……那查理斯殿下的母亲……”

　　“是我的长辈。”

　　雪莉维兰瑟开口：“我说的长辈不是泛指。”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“你知道。精灵族人寿命长，为什么施耐德和艾格妮丝都被称为长孙孙女，这是人类寿命的特殊性。但精灵族繁衍虽然是靠生命树，可是都有各个氏族和长辈晚辈的，说我是长老的后代，因为她比我大太多。论起辈分来根本计算不出多少代。”

　　飞弦苏格蕾明白这个意思，却是别过头发看着雪莉维兰瑟：“所以……查理斯殿下的母亲，也是那位长老后代的其中一代？”

　　雪莉维兰瑟无奈笑着：“有点乱是吧？”

　　飞弦苏格蕾摇头，没有多说。却疑惑看着她：“可这和韩弃有什么关系？”

　　雪莉维兰瑟脸色撂下，抿起嘴角沉默，半晌开口：“你以为他和查理斯甚至关系不错，因为查理斯母亲是精灵族，我反而会照顾亲近他就错了。正相反，这是精灵族的耻辱。我的那位长辈至今还在精灵森林的深处荒林忏悔，多少年不出来。要不是长老的威望，估计她会被放逐也说不定。”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟摇头：“哪怕现在她和放逐也没什么不同。”

　　飞弦苏格蕾犹豫着，开口示意：“但她好像是……是自愿的。”

　　“所以才是耻辱。”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾：“说起来。感谢伊芙婕琳娜女皇陛下。自从交好之后，以往总有人到精灵森林附近试图捕捉精灵男女贩卖到神赐大陆各个地域，因为她的大力抓捕惩处，这种事已经基本没有了。我知道为此她承受很多压力，因为花冠帝国内部很多权贵也有份。”

　　“啊……这……”

　　飞弦苏格蕾似乎第一次听说这些，有些失措看着雪莉维兰瑟。

　　“你不知道是正常的。”

　　雪莉维兰瑟开口：“这种事当然也不是什么光彩的事，况且私下打击，总比挑破的好。精灵族也不是真的清高到呆傻的程度。我们没法对抗整个大陆。”

　　轻叹那口气，雪莉维兰瑟开口：“我被送出来到学士城，某种程度上也是精灵族不得已的改变。如果真的还是曾经纵横大陆的精灵族，也不用追忆曾经的辉煌。而保持如今仅剩下的骄傲。”

　　飞弦苏格蕾没说话，也不知道怎么去附和。

　　倒是雪莉维兰瑟出神一会，摇头转回话题：“所以即使被抓走的精灵被侮辱，找回来之后我们不会在意。照样接受。因为他们不是自愿的，他们承受了痛苦，我们同族人感同身受。会更好的对待他们。”

　　飞弦苏格蕾已经明白，的确自愿的，和不得已的，有很大区别。

　　“所以……”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着她：“您是故意针对韩弃？”

　　雪莉维兰瑟一愣，摇头轻笑：“我怎么针对他了？最多没说话没理会而已。”

　　停顿片刻，雪莉维兰瑟表情怪异：“倒是他，一个弃儿。居然也对我视而不见。”

　　指着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“你没想到或者忘了查理斯和精灵族的关系。可他怎么可能会不知道。居然没和你提起过？”

　　飞弦苏格蕾茫然别过头发，此时经她提醒也才反应过来。

　　是啊。他应该更清楚的。

　　居然也是提都没提起查理斯的关系？

　　难道他自己也忘了？

　　调查结果显示他和查理斯的关系可不只是合作。

　　查理斯在罗曼帝国训练弃儿军队的事可不是能隐瞒得了的。

　　况且如今已经过去时间不短，想隐瞒都没用。

　　而他所掌握的能量运行方式，如今也正式公开了。

　　叫内功。

　　最早的时候，就是先教给他的。


第一百六十章 送给徒弟们的

　　“还只是开始。”

　　韩弃当然不会不知道查理斯和精灵族的关系但是。

　　不说他此时没想这些，而且飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟也有点想当然了。

　　查理斯的母亲是精灵族人不代表是个精灵族人就能和他母亲有什么关系。

　　就好比矮人他只认识臭短身的母亲以及卡罗。再多的就不认识了。

　　而如果你让韩弃看到所谓的四年级那个矮人代表，也只是想起卡罗，不会过去套近乎。

　　一是怕给卡罗带来影响并且暴露小短身。

　　看他们对弃儿的态度，知道小短身是娜塔莉的孩子，也是个弃儿，会怎么对待？

　　也让他们关进地牢里养大？

　　韩弃自己无所谓。

　　可如果他们敢关小短身，韩弃估计能把他们族灭了。

　　哪怕他个人战力暂时未必能做到，但这个目标是确定的。

　　更何况，他还有禁咒呢？

　　所以看着几人，韩弃温和笑着，轻声开口：“把握住的才叫机会，把握不住叫做遗憾。”

　　韩弃起身示意依旧有些激动的几个人，都还是孩子。

　　前世这样的孩子在做什么？

　　已经有手机了。

　　已经有电脑了。

　　已经有平板了。

　　有各种匪夷所思新奇有趣的玩具，有各自同样不担心吃喝不考虑家里的玩伴。

　　但一样也有家庭困难读不起书，早熟的孩子。

　　为什么他们这么小的年纪可以体会这些？

　　他们，或者每一个弃儿，在神赐大陆，不同的角落不同的国家不同的地域，承受着一样的境遇。

　　“来！一起来！”

　　韩弃挽起袖子，抱起小短身来到已经生火架上的烤架面前。

　　几个徒弟也都站起，上前帮着师父忙碌。

　　四民觉得自己在家里是负责所有人吃喝洗涮的。

　　此时师父动手徒弟帮忙，她是最当仁不让的一个。

　　打下手熟练，递烤串递鸡翅。

　　反而韩弃抱着小短身烧烤，倒也没怎么费事。

　　“但是你们不能只是和他们一起上课。”

　　韩弃一边烤着，一边对着几个徒弟：“现在不是你们兴奋激动的时候。你们接受我的教育时间虽然短，但是毕竟比什么都没学的弃儿基础要好很多。”

　　几人躬身聆训，韩弃开口：“明天，我将开始编写教材。最基本的，是要编写汉语汉字的教材。从最初级零基础的，一直到大致可以勉强造句写短文的。之后的再说。”

　　几人点头称是。

　　韩弃开口：“所以编写你们参与进来，等之后教材出来，也是你们进行检验。看看零基础的人学习的话，会不会有什么困难和漏洞。并且真正开课的时候，你们要起到一个作用，就是帮助那些有不懂问题的弃儿，进行辅导。”

　　“我们知道了，师父。”

　　几人齐声回答。

　　二民探身开口：“师父，音乐艺术方面呢？”

　　韩弃想了想，摆手示意：“那些先再说。不过音乐，我考虑过。”

　　“师父。”

　　二民看着韩弃的吉他，试探开口：“您的那些歌曲，需要翻译成通用语。所以这也表示原来的版本是用汉语汉字创造并演唱的是吗？”

　　韩弃看着二民：“你有什么想法吗？”

　　二民开口：“如果学校要创办，教授弃儿属于我们自己的汉语汉字，是一定要学会的。如果您考虑进度问题，诗歌和文章都有些深。用汉语汉字您创造的诗歌通俗易懂还好听。用来让他们锻炼发音不是正合适？而且学习起来更有兴致，更容易。”

　　韩弃一愣，看着二民：“怎么？你是这么想的？”

　　“我们也这么想。”

　　其他几个徒弟开口附和。

　　四民笑着示意：“我经常听二民哥哼着师父的蜗牛呢。我都快会了。”

　　这倒真是个办法。

　　韩弃想了想，笑着开口：“这个建议不错。不过之后再说。”

　　指着二民，韩弃开口：“但你先得和亚力克导师打个招呼。因为汉语汉字虽然是弃儿的语言但是，现实情况是都会说通用语，可汉语汉字谁都没接触过。等同于凭空出现，要交流，要学习，就要做好翻译工作。”

　　想了想，韩弃摇头：“算了，哪天他来学习汉语汉字的时候，具体再说。”

　　三民开口示意：“师父。亚力克导师比我们掌握汉语汉字要更熟练更精通。而且对于通用语的应用还有文章也是顶级的。我想会大量侵扰他的业余时间。会不会打扰他在学士城教授权贵的工作啊？”

　　韩弃笑着：“会。不过这些再说，他同意了，就是他解决的问题。”

　　韩弃翻着烤串，这么一会就飘起香气。

　　小短身肉团一般的小身子，弯腰探身就要够，被四民护住。

　　“又饿了你？！”

　　韩弃抱着啊啊叫着的小短身：“你怎么那能吃呢你？！”

　　“b……不！”

　　小短身叫着拍他脸，四民顺势笑着推着韩弃到一边，招呼几个人一起烤。

　　其实这是那么个意思，烧烤不是炒菜，看着火候熟了撒上燃料就能吃。

　　都未必用四民。

　　龙傲天带着几人一起烤，大民此时来到韩弃身边，沉吟片刻，轻声开口：“师父。”

　　韩弃逗着小短身呢，叫着让四民快点烤出来一串喂这个臭东西。

　　不然闹人。

　　见到大民坐在那询问，点头开口：“怎么了？”

　　大民看看周围，试探看着韩弃：“师父，确定了吗？真的会办学校？”

　　韩弃想了想，开口道：“基本上吧。估计过几天应该就会落实。女皇陛下明天回花冠帝国……这里面有些关隘。你们不了解。”

　　大民和其他几人不一样，年纪虽然最大，但也只是十三岁。但是头脑好，心思深，懂事又算见多识广。

　　韩弃大致给他讲述了一下前后过程。

　　果然，大民点头沉思，半晌犹豫看着韩弃：“可是这样一来……圣庭会这么甘心让学校建成吗？”

　　韩弃一顿，叹息皱眉：“这是最主要的问题。狂战帝国就算不高兴或者反对也没用，可是圣庭不一样。他们的威势，影响力都太大。这方面不能不考虑。”

　　沉默片刻，韩弃笑着：“不过既然学士城和花冠帝国联合提议，我想他们自己也不可能意识不到圣庭的态度。应该会有对策的。”

　　接过四民递来的肉串，直接被小短身啊啊叫着抢过去开啃。

　　韩弃看着大民：“不管怎么说，不管换什么方式，如果顾忌圣庭，根本不会开办。既然已经决定，那么多艰难，压力多大，也都会进行下去。”

　　拍拍大民肩膀，韩弃开口：“他们很激动，也很开心。但我想你更能理解我为什么也这么高兴。”

　　大民收起表情，郑重点头：“我知道。一个针对弃儿的学校或许不至于如此，可是这标志着弃儿可以迈出第一步。而不是以往最底层的存在。甚至因为是学士城和花冠帝国联合创办，这份影响力和宣传力，会遍布大陆，扎根等待成长，意义深刻。”

　　韩弃点头：“所以，我高兴。你们更要珍惜这个机会。”

　　出神片刻，韩弃摇头：“神赐大陆或许将会陷入混乱，太平的日子不会持续多久。”

　　看着大民，韩弃开口：“而且我预感，还不只是罗曼帝国被狂战帝国等待宣战甚至真正开战那么简单。甚至还有更深远的影响。”

　　大民点头，开口要说话。

　　“师父弹琴吧。”

　　突然四民笑着招手，示意韩弃。

　　其他几个徒弟也是笑着招呼韩弃唱歌。

　　甚至龙五都难得露出笑容，好奇看着韩弃放在那的吉他。充满期待的目光对着韩弃。

　　“是啊师父。”

　　二民最积极：“这样的歌曲越多越好。可以用歌曲的方式加速传播汉语汉字的宣传和使用。诗歌的力量在神赐大陆是很有影响力的。而师父这种通俗易懂的诗歌，流传一定会更快。”

　　韩弃一愣，起身看着几个徒弟，出神笑着。

　　都懂事，都听话。

　　也都，充满稚气。

　　其实最大的龙傲天不过十六七岁而已。最小的龙五也才十岁。

　　懂事的大民，刚刚还提醒自己注意圣庭态度的他，十三而已。

　　还有怀里撸完一根烤串闹着抽他脸还要的这个臭东西，还不到一岁而他自己……

　　也才二十。

　　“来！！”

　　韩弃直接将小短身递给龙五。

　　“别绕来绕去说那么多道理，想听就给你们唱。”

　　几个徒弟笑着拍手。

　　韩弃撇嘴：“没理由他们听得到，我徒弟听不到！”

　　挽起袖子，韩弃拿着吉他摆手：“都坐下，吃着烤串，听师父给你们弹琴唱歌。”

　　几个徒弟都赶忙坐好拿着刚烤好的一把烤串坐下围观的模样。

　　一脸期待。

　　“是蜗牛吗？”

　　突然二民想起什么，举手示意：“是师父考试时候唱的《蜗牛》吗？我在亚力克导师那里见过歌词。”

　　韩弃摇头笑着：“给徒弟听，就要听新歌。况且不是说对汉语汉字的学习掌握宣传推广有帮助吗？”

　　四民崇拜的目光看着韩弃：“师父又创作新的诗歌了？”

　　大民一愣：“师父。是翻译用通用语唱的？”

　　韩弃愣住。

　　这他还真没想到暂时听不懂汉语汉字歌词的问题。

　　却是看着几个徒弟有些失望的样子，皱眉沉思。


第一百六十一章 要聚集的节奏

　　“那也很好！”

　　“听着就行！”

　　“是师父的，一定最好。”

　　几人是有点失望。不是对韩弃，而是对一首诗歌，师父亲自给他们弹琴吟唱，偏偏他们听不懂的原因，是汉语汉字造诣太低。

　　但是又不想流露出来，让师父为难不开心。

　　几人都拍手示意。

　　韩弃失笑指着几人：“喂太违心了你们！！”

　　几人呵呵笑着，他们知道什么时候师父开玩笑可以放松，什么时候要尊重师父要诚恳尊崇。

　　“不行！”

　　韩弃想了想，摇头开口：“难得有机会好好玩一天，难得我们有些事可以庆祝！不能扫兴。”

　　示意二民，韩弃开口：“快！烤串弄好我端一盘给亚力克导师送去。”

　　二民赶忙起身，几个徒弟自然不会反对师父的任何要求命令。

　　拿起烤串抱着小短身就先走了。

　　几个徒弟耐心又带着忐忑的心情等待。

　　也不怪他们。

　　前世人人都能哼两句的普通歌曲，在这一世就有了不同的意义。

　　更何况，还是面对都是弃儿的徒弟。

　　还是使用汉语汉字演唱。

　　他们听说师父在外面考试的时候唱出来，给罗蒂雅公主唱的，弹着钢琴，都羡慕不已。

　　只是他们碍于其实韩弃都没在意的师徒身份认为这是老师给公主或者权贵们唱的。

　　身为徒弟和弃儿的他们，不配。

　　事实上韩弃哪有那么想过？

　　只是今天意识到徒弟们真的很开心，很激动。

　　在自己告知他们将创办学校的事之后。

　　韩弃知道自己忽略很多事。

　　说是师徒还签订契约可惜，他忙碌在外，时刻考虑弃儿的一切，反而忽略了身边最亲近的这几个徒弟。

　　他们，也是弃儿。

　　……

　　“导师在呢？”

　　亚力克居然真的还在研究汉语汉字。当韩弃端把烤串过去的时候。

　　“你来了。”

　　亚力克看到韩弃，笑着点头。突然指着他盘里的烤串惊讶：“这是……”

　　“羊肉串和牛肉串。烤的。”

　　亚力克点头：“倒是听说你去和校长还有女皇以及几位剑圣郊游去了……”

　　指着烤串，亚力克开口：“就吃的这个？”

　　“尝尝。”

　　韩弃笑着递过去，亚力克也没客气。

　　而韩弃已经坐下拿着纸笔写着什么。

　　“干什么呢？”

　　亚力克拿起一串吃着，称赞点头。一路过来有点凉了，不过烤得不错，吃着也很香。

　　却看着韩弃在那写东西，亚力克失笑开口：“我说嘛。那么好心送东西过来，是有事找我？”

　　“呵。”

　　韩弃一边写一边笑着：“不是什么大事，还是一样。帮忙润色歌词，并且编曲。”

　　亚力克摇头：“你创作那种诗歌题材，如今算大师级的了。因为在你之前没人这么写过诗歌。”

　　“谁都能写。”

　　韩弃笑着很快写完，反正也没多少字就递过去：“简单通俗易懂，谁都能写，算什么大师？”

　　亚力克摇头接过：“不一样。通俗易懂只是表面，可歌词配上曲子唱出来……你看。”

　　亚力克扫了一眼，就看向韩弃：“我就说，歌词反应的意义不同。不是只有高雅华丽辞藻才有诗意……额。”

　　说着说着，亚力克收起笑容，就不说了。

　　愣愣看着歌词，从头看到尾，抬头看了韩弃一眼，再次看了一遍。

　　半晌神色复杂，摇头开口：“平时看你一个弃儿总是笑呵呵的，对什么排斥欺侮都应对得当，其实……还是在意的吧？”

　　韩弃依旧温和笑着：“在意的不是自己，而是……”

　　韩弃突然失笑站起催促：“您快帮忙润色编曲吧。我这边画了曲谱了已经，等着唱呢。”

　　亚力克惊讶：“现在就要？！你当我是神啊？！”

　　韩弃摆手不理会，曲谱三两下也都画出来了。

　　只是他不知道，不远处的隔壁圣约翰导师房间不但有伊芙婕琳娜，1班的三人组也都在。

　　……

　　“谢谢了亚力克导师。”

　　为了确保能唱，押韵还不行。毕竟一句歌词的编曲，字数多一个少一个就唱不了。

　　不过亚力克就是强悍，或许也是韩弃每首歌写的都很“好”，至少他已经通过让他翻译润色和编曲的三首歌，肯定了韩弃新创的这种题材的价值和地位。

　　于是没用多少时间，亚力克叹息的将整首歌润色好的通用语歌词交给韩弃。

　　当然，配上编曲的问题，也都搞定了。

　　“等一下。”

　　亚力克看着要离开的韩弃，突然开口示意：“你把这首歌的汉语汉字版本写下来给我。”

　　韩弃一顿，笑了笑也没多说，写下来交给他。

　　刚刚编曲润色的时候，韩弃顺口也将学士城和花冠帝国联合创办弃儿学校的事告诉他了。

　　这种事瞒不住。

　　而且以后甚至估计会安排他来授课。

　　亚力克这才明白这首歌的创作背景。

　　再看歌词，也让他更有灵感去润色编曲的同时，看着韩弃的目光愈发深沉。

　　“给您。”

　　韩弃写好递过去，笑着开口：“如果真的开办了。导师调整好时间……”

　　停顿一下，韩弃试探开口：“导师不会因为看不起弃儿所以拒绝授课吧？”

　　“滚！！”

　　亚力克笑骂一句，韩弃呵呵笑着单手行礼，转身疾步跑出去了。

　　……

　　“哎！”

　　“韩……”

　　“……”

　　结果正好碰上被圣约翰送出来的艾格妮丝，施耐德，还有修斯。

　　三人下意识看着他，修斯和施耐德打招呼。

　　韩弃只是看着修斯愣了一下，打量一会，笑着点点头摆手离开。

　　显然是看他的伤。

　　“什么事这么急？”

　　圣约翰见三人愣住走出门口，也看到韩弃的背影正好远去。

　　皱眉嘀咕一句，就看到一旁亚力克拿着一张纸，摇头叹息走出来。

　　见到几人，也是愣住。

　　“导师。”

　　“亚力克导师。”

　　“导师。”

　　三人也是亚力克的学生，自然要行礼问候。

　　亚力克点点头：“你们也在啊。”

　　对着圣约翰示意一下，突然伊芙婕琳娜见送半天人没送走，也疑惑走到门口。

　　“陛下。”

　　亚力克见伊芙婕琳娜在，倒是没什么好奇。

　　追回女皇的《小幸运》也还是他帮着润色编曲的。

　　“韩弃是来找你？”

　　圣约翰恍然开口询问。

　　亚力克看看手里的纸，正是刚刚那首歌。

　　他打算去自己的实验室去收藏起来的。

　　“是……新写一首诗歌。让我帮忙编曲润色。”

　　亚力克抬头答着。

　　“又写一首？”

　　伊芙婕琳娜却是最先惊讶的，施耐德修斯和艾格妮丝都是疑惑看着她。

　　他们不知道《小幸运》的事。

　　“女皇陛下……也听过《蜗牛》吗？”

　　施耐德试探询问。

　　伊芙婕琳娜皱眉：“什么蜗牛？听的？”

　　“也是一首歌。”

　　亚力克开口解释：“我想这种题材，出现了三首，足以开创新的诗歌模式了。”

　　说完，亚力克就告辞离开。

　　几人互相看看，都没说话。

　　但是貌似施耐德和修斯以及艾格妮丝居然也没有要走的意思。

　　至于圣约翰和伊芙婕琳娜，也没有催促。

　　似乎都表情怪异，各怀心事。

　　最后，女皇陛下当然是，也必须是最大方的。

　　“呵呵……那就，一起去听听？”

　　互相不知道什么蜗牛小幸运没关系。

　　但是既然都有这个意思这有什么好复杂的？

　　伊芙婕琳娜说完没理会，当先迈步走去。

　　圣约翰当然陪着，施耐德和修斯以及艾格妮丝看看，也都跟着了。

　　……

　　“雪莉姐姐。你确定只是向他问问查理斯最近的情况，还有两人谋划的一些事？”

　　坐在马车往校区而去的飞弦苏格蕾，别过头发询问同样坐在一边的雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟本来只是出神看着窗外，只是听她询问愣了一下，半晌失笑开口：“怎么？觉得刚刚我还说精灵族讨厌弃儿，并且一直没理他，现在主动过去是找他麻烦？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，坦然开口：“是……因为你说了。主动自愿的，是精灵族的耻辱。与被动和强迫的意义不同。但是不管主动自愿还是被动强迫，你们似乎对弃儿本身存在都有些厌恶。”

　　雪莉维兰瑟笑了笑，沉默片刻，点头开口：“说是这么说。但是这更说明了我们对待自己族人，我们族人之间的感情，是深刻的，真诚的，甚至神圣的。”

　　停顿半晌，雪莉维兰瑟开口：“如果没有那么深的情感，不会有那么强烈的情绪。其实我早就在得知他和查理斯关系的时候就想问问他。替我的那位精灵长辈问问关于查理斯的情况。”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟眨眨眼：“你以为我真的那么目中无人张口就管人要乐器要演奏方式，还好像理所当然一样鄙视人家，哪怕是个弃儿？”

　　飞弦苏格蕾恍然，却是下意识张口：“那郊游的时候……”

　　“我怎么知道他居然也没理我？！”

　　雪莉维兰瑟失笑：“这可真是。我以为多少会说句话的，毕竟郊游的食物都是他准备，一直也是他在说，其他人考验他。他会不懂我也参与这种郊游的意义？！”

　　飞弦苏格蕾一顿，弯起嘴角偏头没说话。

　　也是啊。

　　也许只有她反而更了解这个……弃儿同学。

　　笑呵呵偶尔还搞怪话唠，单手行礼温和的模样。

　　还总分析艾格妮丝心高气傲可他自己……

　　似乎从来也没把谁放在眼里。

　　不是他的态度……

　　而是他，敢于做出来的事。


第一百六十二章 还真的聚了

　　“校长……圣庭方面，怎么应对？”

　　校长室里。

　　安东尼奥和福林剑圣在，除此之外，就只有哈丽特和奥古斯特。

　　哈丽特此时变了个人似的，真的乖乖坐在那里。哪怕对此时圣约翰同伊芙婕琳娜就在他们宿舍也不关心似的。

　　一个人的转变真的可以有这么大，并且还这么快吗？

　　其实凡事都是量变和质变的。

　　只是事不关己，你不关心，或者看不到，只对结果是接受不来的。

　　但此时几位都是剑圣的水准，不是说剑圣以上就没感情了。

　　不过剑圣已经是这个世界战力的顶端，当到达这个境界的时候人看待事物的角度和目光也会和普通人不再一样。

　　没人自信力量可以解决一切但是当力量可以轻易解决很多事的时候，那是一种本能的依仗，和考量问题的基础。

　　所以，安东尼奥和福林剑圣，尤其安东尼奥早就在学士城了，自然对哈丽特原来什么样了解，更好奇此时的变化。

　　不过他更关心的，是学士城即将迎来的变化。

　　他和韩弃很熟，也很看重他。

　　但要说因此改变他对所有弃儿固有的观念，那有点夸张了。

　　更何况他不欺负就好，更不欺负弃儿，但说和韩弃一样总是明里暗里想着改变弃儿现状，显然不可能有那份使命感。

　　他年轻，他支持创办弃儿学校。

　　有一点特别吸引他的就是，改变。

　　做出改变。

　　他很喜欢学士城，可他年轻，四十岁的剑圣，他渴望做出点什么，也渴望学士城不再是多少年都一个模样。

　　而且他隐约感受到奥古斯特校长讲述的大陆即将乱起。

　　乱世出英雄在神赐大陆没有这句话。

　　可同样的道理不分位面的。

　　他要参与进去，更何况他对音乐艺术工程学都没兴趣。

　　他只想看看韩弃的战力，带领弃儿发展，会给斗气还有魔法这个神赐大陆主宰的战斗领域带来什么样的变化。

　　但是，不能跳开圣庭。

　　“福林，你说呢？”

　　奥古斯特没有回答安东尼奥的问题，而是沉思片刻，看着福林剑圣。因为他是从圣庭被奥古斯特中途遇见并请进学士城的。

　　学士城这么多剑圣法神，自然不可能都是自己培养。

　　很多也都是一代一代的学士城城主校长这么找来的。

　　最重要的是，福林剑圣在罗曼帝国圣庭分部，呆了不少年。

　　“嗯……”

　　福林剑圣一直沉思，哪怕奥古斯特不问他，也在想这个问题。

　　果然，安东尼奥瞬间也看向福林剑圣。因为韩弃的关系，两人也成了忘年交。

　　福林剑圣大他二十多岁，却也渐渐走得很近。

　　“瞒恐怕是瞒不住。”

　　福林剑圣皱眉开口：“不说教皇孙女就在学士城上学，也不说学士城里有多少各个势力各个帝国各个种族的眼线。”

　　看着奥古斯特，福林剑圣开口：“您和女皇陛下的身份，瞒着反而好像怕了圣庭一样。即便圣庭的影响力还有实力甚至声望都太高。硬抗都很难抗住。”

　　奥古斯特点头：“你说的对。瞒肯定是瞒不住的，所以这个方向就不考虑了。现在要想的是，如何可以不隐瞒大大方方开办，又能多少给圣庭台阶。哪怕他们不满，甚至明里暗中反对，也要有个应付过去的说辞。”

　　几人下次沉思，哈丽特看看校长自己哥哥，又看看两个剑圣，低头不语。

　　半晌再次抬头看一圈，然后重新低头，周而复始。

　　一直到沉思没办法的几人叹息抬头发现，奥古斯特疑惑看着哈丽特：“怎么了？你有什么想法？”

　　几人没抱希望的，毕竟哈丽特的心思从来不在这上面。

　　结果……

　　“不去问问韩弃吗？”

　　哈丽特疑惑看着奥古斯特：“感觉他很有办法的。”

　　“哦？”

　　几人对视一眼，奥古斯特笑着开口：“因为他帮你解决了和约翰还有女皇之间的问题？”

　　安东尼奥偏头忍着笑，福林剑圣低头不语，当没看见。

　　然而哈丽特不在意，摇头开口：“因为他不但可以解决问题，而且好像明明很复杂的事，他都可以很简单找到根本所在然后轻易解决掉。”

　　几人一愣，不再笑了。

　　互相对视一眼，福林剑圣起身：“没错。不说他权术或者头脑的事，只说这件事从长远来看，受益最大的其实是他。他一直致力于改变弃儿现状，并且和他无关的事他总能轻易就想出办法，这种关系到弃儿以后发展的问题，你们让他别去解决，他都得主动承担。”

　　奥古斯特点头笑着，低头想起今天刚刚回来的时候，和他一起的谈话。

　　轻叹口气，奥古斯特反而让两人意外的，开口示意：“他也挺不容易的。别去逼他，只是问问他。如果他没办法……”

　　奥古斯特轻哼一声，眯着眼睛：“瓦里斯雷芒让天下信仰圣庭遵从神的旨意……可他自己好像还从来没见过神什么样呢。”

　　这话，他敢说。

　　安东尼奥可不好附和。包括福林剑圣即便已经离开圣庭，终归也不好多嘴。

　　“那我现在就去吧。”

　　安东尼奥起身，示意奥古斯特。顺便目光示意福林剑圣。

　　福林剑圣也站起跟着，结果奥古斯特居然也起身：“正好，我也过去找伊芙婕琳娜还有约翰，明天就回去了。商量一下具体情况，也确定下约翰的身份。”

　　“我也去！”

　　哈丽特自然也要跟着，既然是去找圣约翰的话。

　　奥古斯特笑了笑没多说，哈丽特能平静忍到现在，在往常是不敢想象的。

　　此时多少还是会在意女皇和圣约翰呆在一起太久，反而让几人安心。

　　……

　　一起出去，结果居然在半路，碰到了伊芙婕琳娜还有圣约翰。

　　甚至还有施耐德修斯以及艾格妮丝。

　　没等互相讲明怎么这么巧遇到，并肩而来从门口走向这边的飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟居然也出现。

　　当然，身后肯定跟着蕾安娜的。

　　“这……”

　　“呵呵。”

　　并且亚力克居然也送了手稿回来，还跟着索方纳以及李德大师一起，见到这么一堆人居然站在一块，很是茫然。

　　“不会……都是找那个弃儿吧？”

　　艾格妮丝互相看看，突然开口询问。

　　果然，这么一问，互相都不用说明，已经了解了。

　　除了奥古斯特表示找伊芙婕琳娜，其他的，包括亚力克也是带着索方纳和李德大师去找韩弃。

　　因为亚力克遇到索方纳之后，索方纳身为工程学导师，听亚力克说总找他润色歌词和编曲，并且还有汉语汉字和通用语通用文字的翻译问题。

　　想到了一个研究项目，不大，也没什么意义。倒是和韩弃亚力克有关就是。

　　可以制作一个翻译器。

　　这是通过研究数据模拟投影器产生的灵感。

　　但是同时精通和熟练使用汉语汉字以及通用语通用文字的，除了韩弃还没人可以。

　　自然要找他。

　　至于飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟，至于安东尼奥和福林剑圣……

　　“算了。那就都去吧。”

　　奥古斯特笑了笑，叹息当先和伊芙婕琳娜朝前走：“不说其他，这个弃儿至少吸引力很神奇。一个弃儿的身份居然可以牵动这么多人？”

　　“对了。”

　　奥古斯特看着伊芙婕琳娜：“唱歌？新形式的诗歌？女皇陛下都听过？”

　　伊芙婕琳娜笑了笑：“虽然语言直白浅显，但是通俗易懂……旋律也很特别，诗词也很有意义。”

　　奥古斯特点点头：“好啊，去见识一下。他可真是，总有新东西呈现，到底从哪来的？”

　　伊芙婕琳娜一愣，皱眉看着他：“您也没调查清楚，就收进来了？”

　　奥古斯特无奈：“我当时不在学校……”

　　“少来。”

　　伊芙婕琳娜轻哼一声：“你不同意，学校会光明正大让一个弃儿在学士城学习？很多权贵子弟甚至公主王子都还只在各自帝都求学而已。”

　　奥古斯特随意笑着：“他是大公啊。有罗曼帝国皇室正式任命的文书，还是圣女殿下的管家。更是顶替了罗曼帝国皇室的入学名额。”

　　伊芙婕琳娜嗤笑一声，不置可否。

　　而两人走在前面，哈丽特自然和圣约翰一起并肩走。

　　亚力克索方纳还有李德大师也跟着。

　　有新东西研究，几个各领域学痴自然也是不考虑其他的。

　　福林剑圣和安东尼奥说着什么。

　　最后的最后，就是这几个小辈了。

　　飞弦苏格蕾本来想着也许他们互相已经认识了，却骤然惊讶发现三人组看着这边面容平静目不斜视的雪莉维兰瑟，认识是认识，却没谁主动打招呼。

　　尤其艾格妮丝，看都不看一眼。

　　只是和施耐德还有修斯默默跟着至于修斯。

　　冷哼一声抱肩扫了雪莉维兰瑟一眼，一脸阴沉。

　　“你们……”

　　雪莉维兰瑟居然主动越众走到最前面和伊芙婕琳娜并排，甚至离开飞弦苏格蕾。

　　伊芙婕琳娜没在意，顺势揽着她继续和奥古斯特说着什么。

　　飞弦苏格蕾不解看看三人组这边，施耐德摊摊手，无奈笑着：“那天女皇陛下迎接晚宴我们提前出来记得吧？”

　　飞弦苏格蕾点头，不确定看着施耐德：“因为……雪莉姐姐？”

　　施耐德笑笑没说话，那么显然就是了。

　　至于为什么，飞弦苏格蕾的礼仪和教条没去深究别人的隐私同时。

　　已经到达韩弃的家门……

　　居然不在？！


第一百六十三章 歌以明志

　　“他说是要今天唱吗？在自己家？”

　　奥古斯特转头疑惑询问亚力克，在飞弦苏格蕾已经里里外外都将韩弃的住处找遍之后。

　　一个人都没有。

　　呼啦啦一堆人，看着好像追星族似的。

　　如果真的是那韩弃可幸福了。

　　看看这里的人吧。

　　两个剑圣一个法神不说了。

　　几个导师，拿出学士城那也是各个领域的权威。

　　圣庭教皇孙女，狂战帝国皇帝长孙，铁战氏族二王子。

　　还有一个和圣庭并称的势力学士城城主校长，校长妹妹。

　　智狐权术大师圣约翰。

　　精灵族长老后代。

　　花冠帝国的现任女皇和后继女皇。

　　而此时来到一个弃儿的住处……只为听他唱歌？

　　他创新的诗歌新题材。

　　说出去你敢信？

　　可偏偏，就是如此。

　　而且真的就来了。

　　来了没找到……貌似也没谁想就这么算了的意思。

　　也是。

　　这些加起来十多个人，有一个算一个，从小到大几乎是说一不二的。哪有委曲求全的时候？

　　要什么就得得到什么。

　　要么靠家里，要么靠自己。

　　要么靠实力战力，要么靠权势财富。

　　会就这么算了怎么可能？

　　“他确实说马上就要完成。”

　　亚力克上前回答奥古斯特，开口示意：“不然也不会那么急。”

　　停顿一下，亚力克开口：“倒是听说是和自己徒弟去聚餐？”

　　拍手恍然，亚力克示意奥古斯特：“说是为了庆祝新建学……”

　　“知道了。”

　　奥古斯特打断他，施耐德眼神变幻一下，目光来回在停住口的亚力克和面容平静的奥古斯特身上转。

　　新建学……

　　这三个字需要韩弃庆祝什么？还是带着几个弃儿徒弟？

　　难道和弃儿……有关？

　　而且事关重大？

　　不然那个弃儿好像没有对任何事庆祝过。

　　不管是和飞弦苏格蕾的亲密关系，还是被剑圣导师照顾。

　　这些别说一个弃儿，一个权贵能过得任何一个的青睐都算祖上积德唯独这个弃儿。

　　不但当做很平常很应该的，而且十分坦然根本没觉得这有什么。

　　不怪施耐德多想。

　　他聪明善于察言观色是一方面。

　　另一方面是，他真的很羡慕韩弃。

　　飞弦苏格蕾就不说了，同学而且10班只有两个。

　　福林剑圣，安东尼奥，这些都那么照顾他。

　　甚至从来不怎么理人的李德大师居然也和他关系很不错。

　　想想也是无奈。

　　不过此时这么干等着，也不是个事。

　　“去哪聚餐？”

　　奥古斯特看着亚力克，又看看安东尼奥：“他应该不会走远吧？这附近有聚餐的地方吗？”

　　没等安东尼奥说话，突然住处后院位置的方向传来些响动，似乎还有烟飘来。

　　“还吃？！吃成肉团了你！！”

　　“不……不！！！”

　　“不屁不！给你烤了吃！！”

　　“啪！！”

　　“二民把她串起来我现在就烤了她！！”

　　“呵呵。”

　　“b……不！！ch……臭！！！”

　　“臭也吃！！”

　　都是敏感和能力超强的人。

　　“在那边应该。”

　　安东尼奥急忙开口示意。

　　几人一愣，浩浩荡荡就要开拔却被奥古斯特和伊芙婕琳娜拦住。

　　“额……”

　　众人不解。

　　伊芙婕琳娜和奥古斯特对视一眼，都是明白彼此的意思。

　　笑着还手，奥古斯特开口：“福林，安东尼奥……以你们对这个弃儿的了解，如果有任何外人在，他会坦然将真实想法表露出来吗？”

　　福林剑圣和安东尼奥沉思片刻，都是表情怪异笑出来。

　　没回答，已经胜似回答。

　　施耐德感触良多。

　　什么时候，顶级权贵和权势的大人物，流行研究一个弃儿的想法了？虽然他越来越感觉韩弃这个弃儿真的很不简单。可这多少让他有点心态失衡。

　　下意识看了修斯和艾格妮丝一眼。

　　他不好奇修斯一点没觉得有什么，因为这次大战，他能体会修斯微妙的心态就是，他对韩弃已经没有了对弃儿的那种排斥隔阂的认知。而是当成一个对手，挑战的对手，平等的人。

　　更让他无语的是，艾格妮丝都面容平静，一点冷嘲热讽的情绪都没有。

　　不过施耐德还是想多了。

　　他如果知道其实这么多人都研究的那个弃儿，在背后挑明了使得所有人开始有意无意关注他，他不知道是该自得，还是该负担。

　　“确定位置。”

　　奥古斯特示意安东尼奥和福林剑圣：“然后悄悄设置一个魔法阵。我们能看到听到他，他看不到听不到我们。”

　　两人点头就要去，伊芙婕琳娜示意蕾安娜：“你去帮忙，他们是剑圣。”

　　蕾安娜点头跟过去，几人神色怪异等待。

　　没多久，几人回来了。对奥古斯特和伊芙婕琳娜点点头。

　　奥古斯特和伊芙婕琳娜当先朝前走，在他们的带领下，再次开拔。

　　几人回来点点头，不止是魔法阵已经弄好，显然最先的，是真的确定了韩弃和几个弃儿徒弟在那。

　　不过几个小辈都默默跟着就是，没什么表态。

　　只是一起朝前走的时候，雪莉重新回来和飞弦苏格蕾一起，轻声开口示意：“这个弃儿……影响力很大啊。”

　　飞弦苏格蕾一愣，别过头发环视周围，摇头开口：“这些都是平时关系很好的导师。其中还有……一些别的事熟悉的。”

　　雪莉疑惑看着她：“就这些还想怎么？哪个拿出去不是顶尖的人物？”

　　打量飞弦苏格蕾，雪莉轻笑：“包括飞弦殿下都算上。在这其中反而不显眼只是个普通同学？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，平静看着雪莉：“所以说明他特别。雪莉姐姐不该因为身份和地位去主观判定。”

　　雪莉笑着：“我越来越确定你在主动接近我是为了你的好同学。”

　　飞弦苏格蕾点头，坦然认证：“某种程度上……算是。”

　　雪莉摇头：“你和伊芙婕琳娜阿姨一点都不像……但却不是比不过，而是有着各自的魅力。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，轻声道谢。眼神还是亮晶晶。

　　平静平和的模样。

　　雪莉笑了笑，没再多说。

　　说话声和人影已经渐渐清晰。

　　只可惜有了魔法阵的缘故，支着烤架的韩弃和几个徒弟们各自玩乐吃喝包括小短身一起闹着，却根本没察觉已经浩浩荡荡十多个人接近他们就只有几十米远的地方。

　　静静站立，看着，等待。

　　……

　　“抱好她！唱完歌就揍她！！”

　　韩弃捧着吉他，指着四民怀里的小短身开口。

　　四民笑着抱着小短身，小短身站在四民腿上瞪着漂亮眼睛，对着韩弃啊啊叫着！！

　　小手臂不时挥舞。

　　而其他几个徒弟也都已经围在韩弃面前坐在地上等待。

　　仰头看着靠坐在大石头的韩弃，捧着吉他调弦。

　　“蹬蹬……蹬~”

　　弹了几下，大致差不多了。

　　韩弃笑着看着几人，出神半晌，轻声开口：“这里没外人。唱歌之前，我先说几句。”

　　几人认真听着，韩弃笑了笑，看着几人。

　　“不是我想唱歌，但你们想听，我就唱。”

　　几人一愣，韩弃摆手：“我说的不是为了你们。而是我平时爱好不是这个。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“曾经我学了很多东西。但没有一样是我可以确定我学来干什么的。直到现在，我发现很多都可以用得上。我很开心我曾经学了那么多东西，没有因为不知道有什么用而放弃。”

　　几人默默听着，收起笑容。

　　小短身都咬着拳头，看着韩弃。

　　低头沉默，韩弃笑着抬头：“说远了，讲回唱歌。”

　　摆弄几下吉他，韩弃开口：“歌以明志。诗歌也好，我唱的这种歌也好。要表达自己心里想说的话，要宣泄一种内心最深沉的感触。追忆，或者展望。这是一种娱乐，也是一种精神层面的慰藉。”

　　“就如同《蜗牛》一样吗师父？”

　　二民突然开口，看着韩弃。

　　韩弃一顿，点头笑着：“对……如同《蜗牛》一样。不同的时期，不同的心境，唱不同的歌。”

　　摆手站起，韩弃看着几人，慢慢收起笑容：“也许以后我还会唱很多歌。不止我唱，你们也唱，每个弃儿或者不是弃儿的也会唱。唱着玩，为了更好的学习汉语汉字，或者为了什么都好……但今天，此时，没有外人就我们。”

　　韩弃直视抿起嘴角神情认真的几个徒弟，轻声开口：“是为你们，为所有弃儿……也是为我自己唱的。”

　　“师父……”

　　“师父。”

　　“我们会认真听的。”

　　“师父。”

　　几人情绪也有些激动，眼中闪着湿润发射的光芒看着韩弃。

　　韩弃笑了笑，拿起吉他弹奏。

　　“不多说了。再有想说的话……都在歌里了。”

　　几人呼吸都放轻，听着已经响起的前奏。

　　吉他清脆的声音，此时弹出的旋律反而有些压抑舒缓。

　　……

　　围在魔法阵外的人也面面相觑，一首歌而已。

　　其实大家都抱着好奇和兴趣来的。

　　却被他还没演唱就渲染的那么沉重。

　　有什么想说的话还谈及到歌以明志的？

　　他们都仔细认真的，要听听看。

　　而韩弃，也没再让他们等待。

　　魔法阵内外的都算上。

　　前奏结束，这首歌，也随着他的嗓音，响彻周围。

　　清晰传递在，每个人的耳中。


第一百六十四章 海阔天空

　　“我曾怀疑我，走在沙漠中。”

　　“从不结果，无论种什么梦。”

　　“才张开翅膀，风却变沉默。”

　　“习惯伤痛能不能，算收获。”

　　……

　　头几句随着吉他自弹自唱的旋律，听着还没什么。

　　神赐大陆的吟唱诗歌首先诗歌辞藻华丽并且叙事性的诗词，也会有些晦涩。而旋律反而很优美，但唱腔几乎类似前世美声唱法的那种。只不过声音更加空灵缥缈。

　　或许每首诗歌的曲调音乐不同，可是类型和风格都差不多。

　　而韩弃的歌，已经说了很直白通俗易懂就如同普通说话。

　　或者对听的人说，或者自己自言自语。

　　但旋律，节奏，形式，乐曲的丰富性，却似乎风格多变。

　　当然，头几句听着还没什么。

　　但却已经听出一些味道了。

　　不说韩弃那几个弃儿徒弟。

　　只说站在魔法阵外的众人。

　　“习惯伤痛，能不能算收获？”

　　这样的感悟让人触动。

　　眼前自弹自唱自己发明的乐器和诗歌体裁的弃儿，也才二十岁而已。到底经历了什么会这么多，可以有如此深的感悟？

　　将习惯伤痛当做收获？

　　但其实也变相，冷漠的体现弃儿承受的种种。

　　没等体会完，第二段开始了。

　　……

　　“庆幸的是我，一直没回头。”

　　“终于发现真的是有绿洲。”

　　“每把汗流了，生命变的厚重。”

　　“走出沮丧才看见，新宇宙。”

　　……

　　这一段……奥古斯特和伊芙婕琳娜对视一眼。

　　说的难道就是今天关于创办弃儿学校的事吗？

　　事实上亚力克都能证明这首歌的确就是韩弃今天创作并找他润色编曲的。

　　生命变得厚重？看到新宇宙？

　　雪莉维兰瑟有些惊讶的样子，飞弦苏格蕾已经无暇他顾因为。

　　她亮晶晶的双眸从始至终一直关注着……她的同班同学。

　　她也为他感到开心哪怕今天还误会了他。

　　她不知道他曾经发生过什么经历过什么但是在学士城，很多他承受的，自己都在身边。

　　看到，或者共同进退。

　　也许没人比她，更能体会这首诗歌的心境。

　　但他们没想到，让他们触动最大的，是副歌高朝的此刻。

　　……

　　“海阔天空，在勇敢以后。”

　　“要拿执着，将命运的锁打破。”

　　“冷漠的人。”

　　“谢谢你们曾经看轻我。”

　　“让我不低头，更精采的活。”

　　……

　　“啊！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　又开始了，这几个徒弟。

　　给韩弃吓一跳，幸好是间奏阶段。

　　除了啊啊啊表达情绪你们也不会个别的了。

　　还是抄袭我们臭短身！

　　你们有她那么萌吗就啊啊啊！！

　　韩弃摇头，沉浸这首《海阔天空》的情绪没理他们。

　　然而此时在魔法阵外的这些人，又是什么感受呢？

　　……

　　事实上如果韩弃终此一生都不透露他是穿越人士的身份那么，他的任何创作就都属于他的这简直是废话。

　　如果韩弃开始时候不先铺垫渲染一下这首歌的意义，也许就算听懂歌词他们感触也不会那么深。

　　不会更多深挖韩弃这首歌的创作背景，心态，情绪，以及曾经的经历和承受。

　　就好比此时，神色都已经不是欣赏了。

　　当然如果说他们因此而感动并同情韩弃以及弃儿的遭遇那不现实。

　　或者更多的，是一种不适应。

　　还有一种，战栗。

　　伊芙婕琳娜反复说过的一句话就是“真后悔没杀了你”。

　　歌以言志是吗？

　　“要用执着，将命运的锁打破？！”

　　只一句歌词，直白的辞藻不华丽。

　　听得让人都有些反过来被弃儿压制的情绪。

　　明明他才是弃儿，明明自己是神赐大陆顶端的权势存在为什么。

　　为什么会有一种想压也压不住对方，反而会被他冒头崛起俯视一切的感受？

　　那是一种想杀了他毫无理由只为以绝后患，又莫名的不敢也没法出手的心情。

　　但是！

　　但是！

　　但是……

　　最让谁都无法消化掉甚至没法忽视萦绕耳旁久久不散的是这句。

　　“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我。让我不低头，更精彩的活。”

　　原来歌以言志是这个意思。

　　这不是艺术。

　　这也不是诗歌了。

　　这真的就是说出心里想说的话。

　　只不过用音乐用歌声来包裹。

　　十多个人，没法一一表现他们此时的表情和心情。

　　不过即便表述也不难因为，大致表情心情都一样。

　　表情复杂……

　　心情，也复杂。

　　或许不一样的，只是复杂的情绪不同而已。

　　就比如亮晶晶看着，脸颊有些发红，拳头紧攥的飞弦苏格蕾。

　　就比如抿起嘴角出神看着韩弃的艾格妮丝。

　　两人的复杂情绪，或许就各不相同。

　　奥古斯特和福林剑圣的，是有些叹息。

　　圣约翰是低头沉默。

　　安东尼奥反而很亢奋的样子。

　　雪莉维兰瑟，或许是真正的复杂。

　　她不知道自己现在是什么心情，应该是什么心情。

　　至于哈丽特……

　　唯独她有些茫然。

　　看看周围所有人都各自情绪氛围的变化，让她很不解。

　　不就是……一首新式诗歌吗？

　　当然，间奏没多长，一首歌的演唱，也不等人。

　　……

　　“凌晨的窗口，失眠整夜以后。”

　　“看着黎明，从云里抬起了头。”

　　“日落是沉潜，日出是成熟。”

　　“只要是光一定会，灿烂的。”

　　……

　　同样的旋律，同样的伴奏。

　　新的一段，新的歌词。

　　依旧是描述韩弃自己，或者整个弃儿的命运，以及展望。

　　随后，就又是让他们震撼的副歌高朝部分。

　　用嘶哑却高亢的嗓音，让人打冷颤的程度嘶吼出来！

　　……

　　“海阔天空，在勇敢以后。”

　　“要拿执着，将命运的锁打破。”

　　“冷漠的人。”

　　“谢谢你们曾经看轻我。”

　　“让我不低头，更精采的活。”

　　……

　　“海阔天空，狂风暴雨以后。”

　　“转过头，对旧心酸一笑而过。”

　　……

　　最后一段，居然又不一样。

　　此时施耐德骤然看向旁边的艾格妮丝，轻笑开口：“转过头，对就心酸一笑而过……感觉是唱给你的。”

　　艾格妮丝深吸口气，转身就走。

　　没人注意她，她却不是因为没人注意停住。

　　背对施耐德，艾格妮丝站定，突然转身嗤笑开口，环视周围：“我倒是觉得……唱给所有人的。”

　　一句话，真的就让所有人都看过来。

　　艾格妮丝却重新走到魔法阵前，目视耳听他，将最后的唱完。

　　……

　　“最懂我的人。”

　　“谢谢一路默默的陪着我。”

　　“让我拥有好故事可以说。”

　　……

　　“嗯？！”

　　一直沉浸在歌声不知道想着什么的伊芙婕琳娜，听到这句骤然看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾啊的轻叫一声，别过头发亮晶晶看着伊芙婕琳娜：“不是唱我……额。”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾偏头转过去，却脸颊有些发红。

　　雪莉维兰瑟表情怪异打量飞弦苏格蕾。

　　也没问是不是唱你，自己都能抢答了？

　　这还真是有好故事可以说？

　　“呵。”

　　圣约翰站在后面看得一清二楚，伊芙婕琳娜说是反而对未来皇储的命运有所期待，期待她也能用执着将女皇不能结婚不能生子的命运打破。

　　不过真的到了问题面前，姑姑对侄女的占有欲很强的。

　　……

　　“看未来，一步步……来了。”

　　终于的终于，随着韩弃的六弦琴伴奏声慢慢变轻直到消失。

　　韩弃的的歌声，整首《海阔天空》，结束了。

　　几个弃儿徒弟一脸亢奋的攥紧拳头，眼圈发红，喘息的样子都能从鼻孔看到气息似的。

　　“啊！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　不管是文静的四民，还是城府的龙傲天。

　　没太多存在感的二民三民，还是沉默寡言内向不善表达的龙五。

　　又或者是最会为人处世最理智的大民。

　　都算上。

　　无一例外高声嘶吼……

　　代替鼓掌？！

　　韩弃咧嘴就要喝止，不得已又想用六字大明咒压住。

　　倒是有个声音比他先。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　韩弃下意识捂着耳朵，几个徒弟真的不喊了。

　　不但不喊而且捂着耳朵倒地，似乎手指缝流出鲜血的模样。

　　韩弃都这样了，可想而知这几个道行还浅的徒弟。

　　始作俑者是谁？

　　那个坐在那攥着拳头张大嘴叫着的臭短身。

　　……

　　“咔嚓！咔咔！！”

　　韩弃瞬间惊讶，小短身也不叫了。愣愣回头漂亮眼睛瞪着。

　　见鬼一般的灵异事件。

　　明明面前什么都没有只有几个徒弟加上他和臭短身。

　　莫名好像空间碎裂一般，随后突然一票十几人男女老少站在不远处仅有十多米的距离而已！

　　凭空出现？！

　　那前面咔嚓碎裂的是什么东东？！

　　而这些人似乎也好像很茫然的样子，十分不解的和韩弃对视。

　　韩弃也咧嘴看着他们，下意识上前对着啊啊叫着张开双臂要抱抱的小短身揽进怀里。

　　韩弃看着他们。

　　依次看着。

　　奥古斯特，伊芙婕琳娜，福林剑圣，安东尼奥导师，蕾安娜，圣约翰、亚力克、李德大师、索方纳等几位导师，施耐德，艾格妮丝，修斯，精灵雪莉。

　　还有亮晶晶葫芦瓶的班长……

　　别过头发看着他的……

　　飞弦苏格蕾。


第五卷 盗梦空间的生活大爆炸


第一章 过程

　　事无巨细某种情况下是不对的。

　　新篇章的翻开很多事也会掠过比如。

　　期中考试过后又过了一个月，也就是距离第一学期还剩下一个月就要放寒假的时候。

　　学士城新创办的夜校，将在今晚即将开课。

　　没错，是夜校。

　　名字都称为夜校，白天自然不会开课的。

　　而此时此刻已经尘埃落定，同之前仅仅是郊游的一个确定的计划，这中间发生什么？

　　不会事无巨细展现，会通过陈述来回顾。

　　……

　　就在单向隔音玻璃一般的魔法阵被臭短身突破人类音域的尖叫……嘶吼……好吧抽风乱喊震碎之后，奥古斯特和伊芙婕琳娜领头及身后十几个人和韩弃加上六个徒弟一个臭孩子，面面相觑，一时之间双方都有些茫然。

　　第二天，伊芙婕琳娜来得盛大，回去的悄然无声。

　　坐着魔空船在极少数人的相送下，离开了学士城，返回花冠帝国。

　　从这一刻开始，夜校正式筹备建立。

　　当然，这时还不叫夜校。

　　是安东尼奥和福林剑圣询问韩弃意见的时候，韩弃给的主意。

　　圣庭的存在谁都不能忽视尤其，韩弃。

　　他怎么来学士城的？不就是要躲开圣庭的追杀又怕连累罗曼帝国查理斯训练弃儿军队，才会到此上学？

　　如今有意还是无意都不重要了，韩弃在学士城，为弃儿开辟了一个新天地。

　　奥古斯特和伊芙婕琳娜的顾忌是对的。

　　如果之前韩弃只是个有点特别的弃儿，圣庭说杀就杀，那么你躲进来也无所谓。

　　此时此刻，韩弃，奥古斯特，伊芙婕琳娜的所作所为，或许将正式引起圣庭的重视和注意。

　　而且是真正的注意。

　　复杂的国际形势涉及到方方面面但最终，都可以归纳为利益。

　　不管神魔大战万年至今圣庭是怎么经营而获得如今地位超然实力横行神赐大陆的局面。

　　他们会不遗余力的维持，维持自己的既得利益。

　　金钱，地位，影响力，以及有可能出现的，有损于他们这一切的任何形式的力量，利用自身已经形成的优势进行打压，摧毁，甚至抹杀。

　　每个人，每个势力，都该有自己的职责。

　　韩弃不管奥古斯特和伊芙婕琳娜联合要创办弃儿学校的目的是什么，深究也不难理解但韩弃没打算多想。

　　因为如今至少小范围小区域的这件事中，韩弃，以及弃儿成了既得利益者。

　　他会想尽办法让这份还没形成获利的计划不被破坏。

　　软硬兼施。

　　硬，就是依靠学士城奥古斯特和花冠帝国的伊芙婕琳娜两人硬抗。但如果能抗住，圣庭也不会被称为圣庭了。

　　所以还要有软的。

　　这个软的不是讨好不是臣服不是求情。

　　那没用。

　　和那位精灵雪莉维兰瑟一样，能看上你，不用你讨好。我们主动接触你并迁就你如果不能，如果看不上你，觉得你不配，你做什么都没用。

　　更何况，这也不是讨好臣服求情的事。

　　还没见过圣庭的教皇，还没接触圣庭，他们也还没直接表达任何态度，但这没关系。

　　总要拿出来的，越早越好。

　　一个台阶的重要性，反而比交涉更重要。

　　韩弃的想法和办法，就是这个。

　　当然，是在等待已经回到花冠帝国的伊芙婕琳娜，在回去三天后给出的准确答复一定要创办这个学校的来函时，韩弃才将自己想法和奥古斯特说出。

　　因为韩弃尽管已经知道这个学校非办不可，也要先确保奥古斯特和伊芙婕琳娜的决心。

　　那么显然回去三天，花冠帝国肯定在伊芙婕琳娜的强力命令下，针对韩弃提出狂战帝国关于即将发动对罗曼帝国战争一事，进行了最快最准不惜代价的调查。

　　调查结果显然已经证实，韩弃此言不虚。

　　不管狂战帝国事实上依然在和罗曼帝国的边境同以往没什么不同的挑衅，所谓战争只是大家的共识和推论，在狂战帝国这边的态度根本没有明确显示。

　　但一个帝国的情报机构还有智库水准，韩弃有理由相信，他们有自己明确的判断这就够了。

　　夜校。

　　是一个台阶。

　　这个思考方向也不复杂。

　　在不影响弃儿学校创办的基本效益之下，尽可能将自己放得最低，最低，最低的程度。

　　降低圣庭重视和针对的同时，也要摆好低姿态，主动和你们释放一个信号就是我们很悲惨，我们没想损害谁也不敢损害谁的利益。我们只是小打小闹闹着玩，奥古斯特城主大人校长大人，是可怜我们弃儿，作为学士城的城主和校长，教育天下的责任已经做到，但他悲天悯人，以教育为己任，想要让知识传承给还没开拓的领域，这是他与生俱来的职责和使命。

　　至于伊芙婕琳娜女皇陛下，她没参与其中。

　　最多是送来一批花冠帝国的弃儿过来进行，算是支持自己侄女，信任三大美女将出任夜校讲师一职的一种支持。花冠帝国的皇储，教授花冠帝国的弃儿，自己人教自己人，肥水不流外人田，也无可厚非况且，还能让这批弃儿接受韩弃这个弃儿的一些古怪乱七八糟的什么传授，稳赚不赔而最重要的。

　　是结好学士城。

　　有谁不知道，花冠帝国最喜欢和非人类主流势力进行外交。

　　反而不参与罗曼帝国和狂战帝国，甚至大大小小公国之间的杂事乱事。

　　如果你们不开心，我们只能参与进去。而不是加入。

　　参与和加入是不同性质和程度……

　　布拉布拉。

　　当然了。

　　这些目前还只是潜台词，还只是一个台阶，一种态度。

　　具体的，将会等圣庭派来特使后，进行详细的磋商和解答。

　　圣庭的势力无孔不入是事实，但这次还真不是他们私下探听得知，而是奥古斯特以学士城校长名义，主动用极速鸟将邀请函发给了圣庭。并详细表示要创办夜校的事。

　　目的，意义，配置，以及开办夜校的意义。

　　都做了详细的阐述。

　　并询问圣庭的意见，希望可以派个特使过来当面磋商，具体看一下。做个详细的了解和视察。

　　当然，这个封邀请函除了印章和签名是奥古斯特盖下手写之外，代笔的是夜校校长圣约翰。

　　他已经被正式任命为学士城夜校校长，毕竟对外不好直接说这是弃儿学校。

　　至于邀请函内容……是韩弃口述的。

　　没办法。

　　奥古斯特是和教皇平起平坐的一方势力首领。

　　并且两人年纪相仿不说，都一百岁以上了。

　　学士城也总被称为和圣庭并重的势力。

　　以奥古斯特的脾气怎么可能对教皇姿态放得那么低？

　　他能同意发出这么一份信函已经算不错了。

　　但事实上这样的邀请函，教皇看到后也一定会掂量掂量。

　　……

　　他当然也认识奥古斯特，并且清楚他的脾气。

　　能如此低姿态两个原因。

　　要么就是事出反常必有妖。

　　要么就是……真的怕圣庭误会什么。

　　夜校？

　　这什么学校？

　　只从信里看到的情况，他也大致懂了。

　　但是莫名的，提到弃儿两个字。

　　教皇显然不自觉就想到了，前不久收到消息关于决赛考试发生的经过。

　　于是也就真的派特使过来，具体见过再具体谈。

　　而这封信函发过去之后，等待圣庭派人过来的时间，夜校也从无到有的开始筹备创办。

　　……

　　夜校。

　　名义和实质上，是学士城分校。

　　招收人员，非权贵以外的任何阶级种族都可报名。

　　但事实上，权贵都不是谁都能来学士城上学，除了家族地位声誉财富以外，最重要是学费和开销你都未必付得起。

　　所以无形中，已经排除很多人。

　　你想安插人交学费就来，学士城创办至今五千年，什么没见过？

　　真那样只是浪费钱，你却什么都学不到。

　　反制的招有的是，所以只是名义上。实质，就是弃儿学校。

　　不说不懂。

　　说了就明白。

　　弃儿更没钱更没地位甚至没自由怎么反而能来？

　　因为学士城自己有统属的弃儿，一抓一大把。

　　花冠帝国更不用说了。

　　以花冠帝国伊芙婕琳娜的名义，已经先期送来一百名弃儿过来。

　　她私人掏出大笔学费。

　　并且这一百名弃儿，是签署灵魂契约的。

　　至于学士城送来的弃儿，也是一百名，同样签署灵魂契约。

　　签在谁身上，不能让你知道。

　　不然斩首行动，全都得死。

　　除了夜校成立，学生具备。

　　……

　　校长。

　　智狐，权术大师。

　　两国前首相。

　　现学士城权术课导师。

　　圣约翰·卡特。

　　……

　　其他客座导师。

　　艺术课。

　　亚力克·希德。

　　……

　　工程课。

　　索方纳·格林。

　　……

　　武技课。

　　安东尼奥·庞德。

　　……

　　特别助理讲师。

　　韩弃。

　　飞弦苏格蕾。

　　助理课目。

　　全课程辅助。

　　……

　　当然，韩弃已经给查理斯和罗蒂雅去信，让他们送弃儿过来。

　　并且也将学士城弃儿夜校的事，前后和他们讲明。

　　最后的最后……

　　韩弃也给贝蒂去了封信，示意她送人。

　　一切一切都就绪之后，就只是坐等圣庭派来特使了。

　　当然，也不算是坐等因为。

　　即便如此，百废待兴起码还是因为废了等待重新创建。

　　此时是干脆什么都没有。

　　所以，一切都要从无变有。

　　要忙的事可多了。

　　校区教室，宿舍桌椅，教材校服，食堂操场……

　　等等等等。


第二章 意外发现

　　“师父你看看教材有没有什么问题？没问题就开始印刷了。”

　　二民将亚力克导师编写好的教材送过来给韩弃。

　　地点是……

　　是树林。

　　树林，又见树林。

　　靠。

　　新的学士城夜校分校选址，就是树林那处空地。

　　首先大不说，其次，这里是学士城的学校导师还有城内的平民基本不会来的地方。

　　记得曾经说没说过为什么学士城要保留这么一块地方。

　　还有野兽毒蛇。

　　其实，至少说过野兽毒蛇对神赐大陆的人来说，不算什么。

　　可怕的是魔兽，那是斗气士和魔法师都要小心防备的。

　　反而普通野兽蛇虫鼠蚁这些对平民来讲都没什么可怕的。

　　反正，抵御呗。

　　再不济斗气士骑士魔法师就是被各个帝国或者势力选拔出来保护拼命的。

　　有他们在，魔兽都不怕，何况野兽？

　　而且哪方势力帝国也都有驻军的。

　　学士城自然也有，而且力量战力都超高的。

　　韩弃后来才知道保留这个树林的理由是那么的无稽但又符合常理就是。

　　在空中不接触地面的悬空学士城……要尽可能保留原生态自然环境。这很重要。

　　估计兽人最为理解树林原生态的重要性。

　　因为他们生活在贫瘠的兽人荒漠。

　　而原生态不止是树林。是树林中自然产生的所有食物链各个可以循环的每个等级。

　　才能让一个死树林焕发生机从而调动周围环境慢慢转向好的一面。

　　说无稽是韩弃的理解因为，距离城区的地方居然可以有野兽毒蛇？！可是合乎常理却也是正常的，神赐大陆没有金属工业没有高楼板油路没有各种污染工厂现代化工业，居然也开始重视环境的重要性和环保。

　　心怀天下普渡众人的弃僧，还能说什么？

　　当然。

　　韩弃没有否定这个校区选址可是唯一一个要求就是，不许野兽和毒蛇尤其毒蛇侵扰校区甚至城市。

　　尤其毒蛇！！

　　不然这里都是手无寸铁不会魔法斗气的弃儿，甚至还有小孩子。

　　被攻击或者咬到那怎么得了？！

　　还能不能好好学习知识和文化为四个现代化做贡献了？！

　　飞弦苏格蕾当时听到韩弃喷着唾沫星子歇斯底里和圣约翰抗议的时候，偏头抿起嘴角笑。

　　她当然最清楚什么不会魔法斗气的弃儿甚至还有小孩子当然都是一些掩盖，不是借口是掩盖。

　　他当然也担心毒蛇野兽攻击弃儿学生和小孩子。

　　可最主要的是，他自己怕蛇。

　　圣约翰不解看着韩弃，随后解释只要不是进树林，毒蛇和野兽是从来不会自己走出来爬出来的。

　　有单向结界。

　　看不见摸不着也对每个人没影响。

　　单向的。

　　人进去出来都没事，野兽毒蛇是没法通过结界跑出来伤人。

　　这么一说，韩弃松口气，转瞬间换上笑脸去做别的事了。

　　比如第一件，就是教材的事。

　　其中飞弦苏格蕾也要帮忙。

　　六个徒弟最近也忙飞了。

　　早说过的，夜校一旦开办，这几个有些基础的就一定要帮忙。

　　众所周知一间学校的创办，哪个地方是难点？

　　不是校址，不是基础设施，甚至不是招生。

　　而是师资力量。

　　其他的靠金钱，靠宣传，都做得到。

　　可是师资力量是长远培养出来的，靠钱堆堆不出来。

　　更何况在学士城最不缺的是导师，但是汉语汉字方面，这个大陆会汉语汉字的，居然不超过十个人。

　　只有韩弃加徒弟七个，亚力克导师加飞弦苏格蕾，这九个。

　　而汉语汉字是必须要学习的，同内功招式一样。

　　都是弃儿夜校中，弃儿学生的必修课。

　　如今弃儿学生已经渐渐聚集了。

　　教材还没编写，总不能让几百弃儿跟着一起如同教授几个徒弟那样去学习吧？

　　人少了可以，人多怎么行？

　　再说低调归低调，但正规的地方也必须正规。

　　幸好亚力克导师虽然汉语汉字也是后学的，但进度快不说。他是专业的导师，有经验。并且也是文化课导师，涵盖的是前世语文音乐美术自然地理甚至历史一切文科的课程。

　　相对的索方纳导师就是前世数学物理化学生物这一系列的理科课目全能。

　　此时的教程课本，索方纳那边是不用韩弃的。

　　理科课程前世和神赐大陆都差不多。

　　汉语汉字方面的课程，可就不同了。

　　是被单独从艺术课摘出来的。

　　是单独成为和艺术课工程课并列的一门课程。

　　此时亚力克已经基本编写好，但是需要韩弃来审查。

　　这点无可厚非，因为韩弃才是汉语汉字第一个传播者。

　　“我看看……”

　　韩弃从一张图纸上挪开视线，接过亚力克导师让二民送来的教材看着。

　　“嗯……”

　　飞弦苏格蕾抱着小短身，迈步随意走过来，看着韩弃画的图纸。

　　她没参与教材的编写，虽然她也是属于汉语汉字仅有的初步能读能写的九人之一。

　　没有参与是因为她有更多事要忙。

　　客座导师什么意思？意思就是有课过来上一上。但是从属关系依然是学士城正经校区那些权贵的导师，轻易不能划过来的。

　　怕权贵子弟还有所有贵族阶级得到消息而抵制，那对学士城，对花冠帝国，对夜校都不是好事。

　　即便只是客座，也担负着压力。

　　相比之下，反而私人时间被占用已经是小事了。

　　这方面几位客座导师都没话说。

　　不管是和韩弃的关系来讲，还是对这个夜校的创办以及奥古斯特校长的要求。

　　都没的说。

　　但以后特别助理讲师的身份，基本就想当于真正弃儿夜校导师的身份。

　　主要教授弃儿的，还得是他们俩。

　　韩弃主抓汉语汉字，武技课。

　　飞弦苏格蕾就要包办其他艺术类课程。

　　至于工程学，两人一起现学现教。

　　“不能配上图画吗？”

　　韩弃看着半天，想到了哪里不对劲。

　　递给二民，韩弃开口：“你告诉亚力克导师，这个教材的编写不是针对这些十三四岁的弃儿学生，而是针对幼儿刚懂事五六岁启蒙的学生。配上图画，每一课或许只学会几个拼音，或者从爸爸，妈妈，哥哥，姐姐，妹妹，弟弟，这些简单的，通俗易懂的教起。寓教于乐也行。重要的是通俗易懂。”

　　二民想了想，等大致理解韩弃的意思了，点头转身要好回去告诉亚力克导师关于师父的意见。

　　“将那三首歌也编入教材。”

　　突然一句话，二民惊讶转身，表情怪异。

　　因为这句话，这个要求，不是师父的口中说出的。

　　而是依旧低头眉头轻皱沉思抱着小短身的……飞弦苏格蕾。

　　韩弃看了飞弦苏格蕾一眼，飞弦苏格蕾亮晶晶抬头和他对视。

　　“咳……”

　　韩弃转移视线，轻咳一声，无奈示意二民：“没听到班……飞弦助教的话吗？去吧。”

　　“是，师父。”

　　二民看了两人一眼，嘿嘿笑着离开了。

　　韩弃没多说什么，走回图纸那，继续写写画画。

　　“这是什么？”

　　好像刚刚的要求，谁都没再关注似的。

　　飞弦苏格蕾指着图纸，询问韩弃。

　　“看着……像是服装的设计。”

　　韩弃嗯了一声没说话，飞弦苏格蕾一顿，抱着咬着拳头的小短身换了只手臂，开口询问：“你还懂服装设计？”

　　韩弃随意笑着，抬头张开双臂：“看……我的吟游诗人长袍就是我自己设计的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，平静开口：“只是束身了而已，没其他变化。”

　　韩弃摇头放下笔：“你这么一说就明显暴露你不懂设计。”

　　指着衣服，韩弃开口：“高境界是什么？小小的改动就能让效果变得不同……算了。”

　　韩弃低头继续：“说了你也不懂。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，半晌开口：“现在没人看轻你……你反倒看轻别人了？”

　　韩弃一顿，无奈嘀咕：“那只是歌词……”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子。

　　韩弃突然一摔笔指着她：“喂我还没说你们呢！！一堆人立个魔法阵偷听人唱歌？！还什么校长女皇剑圣法神三大美女的，什么素质啊你们？！”

　　飞弦苏格蕾别过头发，换了另一只手臂抱着小短身：“那不也被震破了？”

　　韩弃抱回小短身：“那是我们臭东西厉害。不然我连被偷听都不知道……”

　　说完头顶着小短身的头，韩弃逗她：“是不是是不是？”

　　“啊！”

　　小短身嫌恶推开他的头，转身咬着拳头看着图纸。

　　飞弦苏格蕾揉着手臂，突然眉头轻皱凝视小短身：“好像……变重了。”

　　韩弃一愣，颠颠小短身，皱眉点头：“还真是变重了。”

　　说完突然掐着小短身腰，面无表情和她对视。

　　“告诉你别吃再吃成肉团了！你听话了吗？”

　　啪。

　　毫无意外的韩弃脸被抽了一下。

　　韩弃无奈看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾也亮晶晶弯起嘴角看着。

　　却是突然一个声音响起，让两人吓一跳。

　　“这是……服装设计图吗？”

　　哈丽特导师居然莫名出现在两人背后，好奇盯着图纸看。

　　韩弃和飞弦苏格蕾面面相觑，还没弄懂她怎么突然出现，却发现哈丽特，似乎对这个图纸，很是关注。

　　目光满是，好奇？


第三章 服装

　　“哈丽特导师。”

　　“您来了，哈丽特导师。”

　　没说的，先打招呼。不但是真正的导师，还是校长妹妹。

　　更何况性格改变之后也挺温和的，虽然偶尔还是有些……是吧？

　　果然，哈丽特都没理两人，只是认真看着图纸。

　　随即看着飞弦苏格蕾：“你设计的？”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾别过头发，指着韩弃：“是他。”

　　“你？”

　　哈丽特先问飞弦苏格蕾是正常的。花冠帝国号称艺术之都，飞弦苏格蕾又是皇室教养从小到大，这些方面的造诣不用问也知道的。

　　何况三大美女的选拔考核的可不只是外貌内在气质，还有才华。

　　但哈丽特没想到，居然是韩弃。

　　“你还会设计服装？！”

　　哈丽特打量韩弃，疑惑开口。

　　韩弃抱着小短身，单手行礼：“其实我不会……但我……呵呵。”

　　他想说他不会服装设计可是他见得多。

　　前世任何一个人见的各种衣服都数不胜数但是，他们不会自己去和服装设计师胡侃，因为服装设计师是专业的，见的更多。

　　可是神赐大陆不同，他们专业的服装设计师有没有韩弃都不知道。而且韩弃是在神赐大陆的最顶级学校见过最顶级的权贵。他们除了校服，私底下的着装偶尔也见过。

　　很漂亮，但样式太少至少，前世很多普通的服装在这都没有。

　　更别说什么T台的那些前卫的概念装了。

　　不过飞弦苏格蕾下意识亮晶晶扫了韩弃一眼，韩弃一顿，看向哈丽特：“导师来这有事？”

　　哈丽特点头：“约翰说夜校也要设计校服，就让我过来了。”

　　“嗯……”

　　韩弃和飞弦苏格蕾对视一眼，试探开口：“所以您是……擅长服装设计？”

　　哈丽特嗤笑：“现在你们在学士城穿的校服就是我设计的。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，韩弃却只是愣了一下，笑着开口：“失敬失敬。没想到……”

　　“为什么没想到？”

　　哈丽特皱眉打量韩弃：“我不像擅长服装设计的？！”

　　说完突然瞪眼，哈丽特沉声开口：“或者你觉得校服设计的不好看？”

　　“哪里那里？”

　　韩弃赶忙摆手：“我怎么敢……不是，是校服怎么可能不好看？”

　　飞弦苏格蕾偏头轻笑，哈丽特哼了一下，继续盯着图纸。

　　“这什么啊这？”

　　果然，你敢质疑我我就全盘否定你。

　　这种心态是不分前世还是今生的。

　　指着韩弃画的图纸，哈丽特直接开喷：“别说校服。这什么啊？！”

　　神赐大陆大致的文化和各个领域同前世西方中世纪相似。

　　服装方面除了骑士铠甲还有皇室长裙。

　　也有裤子，但裤子不是主流服侍。

　　几乎男女都还是以长衣摆服装为主流。

　　就是女人长裙，从上到下连体。最多袖子或者领子以及一些外饰为配。

　　男人袖子宽，袍子也宽，裤子基本被遮挡在里面，有的最少一般。

　　包括韩弃自己的吟游诗人长袍也只是改为窄身。但其本身也是可以盖住小腿腕的长袍。

　　里面裤子基本看不见，能看到的就是袜子和鞋。

　　而且袜子还有点类似古代白布那种。

　　再看图纸，这一世没人认识可是前世，简直太普通了。

　　牛仔裤，衬衫……

　　没了。

　　“你打算用这做校服？”

　　哈丽特极具鄙视和不满的看着韩弃，飞弦苏格蕾咬着嘴唇，下意识开口要说什么。

　　韩弃平和笑着，摆手示意：“我从来没说夜校会有校服。”

　　“什么？”

　　哈丽特皱眉看着韩弃：“约翰说夜校什么都要配备，而且之前说校服也要……”

　　说完一顿，哈丽特瞪眼看着韩弃：“到底听谁的？！谁是校长你不知道吗？”

　　韩弃憨笑：“那教授什么学生您知道吗导师？”

　　哈丽特语气一滞：“弃儿吧。怎么了？”

　　韩弃叹息：“只敢晚上开办的学校，而且教授弃儿，要什么校服啊？不是等着让人找茬吗？”

　　哈丽特冷哼：“谁敢？！约翰是校长，敢对他……”

　　“没人对他不满。”

　　韩弃无奈打断，停顿一下，摆手示意：“这样。您说我说的，弃儿没有校服。如果圣约翰导师坚持，我没话说。可以了吗？”

　　哈丽特的想法是不太能明白这些事的，不过既然如此，不设计校服，自然也没她事了。至少回去问问约翰要不要设计再说。

　　不过此时注意力，重新回到服装图纸上。

　　“画线都不直！弃儿就是弃儿，没学过就别乱来。”

　　哈丽特继续吐槽韩弃的设计。

　　飞弦苏格蕾没理会韩弃的眼色，平静别过头发上前：“我觉得很好啊……至少很新颖。”

　　哈丽特嗤笑看着飞弦苏格蕾：“你懂什么？”

　　飞弦苏格蕾要说什么，韩弃笑着摆手：“没错。弃儿嘛，有衣服穿就满足了。所以我穿也只是穿吟游诗人长袍，其他的皇室，贵族，骑士法师的服装，甚至平民的我都不敢穿。怕人家打我。所以我就设计一些其他样式看着不像话的，才正好配我们弃儿身份。”

　　“我拿回去给你改改。”

　　哈丽特都没理韩弃和飞弦苏格蕾，直接图纸拿走。

　　飞弦苏格蕾皱眉看着她背影，回身看着韩弃：“你也不用那样贬低自己和弃儿。”

　　“虽然弃儿比我自我贬低的还要低是吗？”

　　韩弃随意笑着，坐下重新画。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“虽然……我知道你根本不是自我贬低，而是要尽可能让弃儿变得独特和不同，拥有自己的文化。在各方面。”

　　韩弃惊讶看着飞弦苏格蕾，憨笑开口：“果然啊，还是班长懂我。”

　　飞弦苏格蕾下意识偏头不语。

　　韩弃一愣，不解开口：“我说错什么了吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃画了一半的纸张：“但是如今这么忙，你却在设计服装？这是目前最急着要筹备的事吗？更何况你也没想着让弃儿学生穿校服吧？”

　　韩弃低头看着纸，笑着继续重新画出刚刚被哈丽特拿走那副。

　　“这才哪到哪。”

　　指着自己的头，韩弃呵呵笑着：“这里东西还多着呢。”

　　示意图纸，韩弃开口：“我想过。不谈国家这还早，但一个种族，一个族群，整个弃儿就有十多亿人口。已经不小甚至占神赐大陆总人口的百分之十以上。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃摇头：“夜校是个平台，是个机遇。”

　　探身示意飞弦苏格蕾，韩弃开口：“今时今日，你告诉我。其实教授他们内功重要，还是教授他们适应有属于自己独特文化重要？”

　　“当然是战力……”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，只是她没觉得自己的想法不对但本能的，停住。

　　因为这么理所当然的答案，他问出来却一定是反转的。

　　“你觉得文化重要？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，开口询问。

　　韩弃竖起两根手指，开口说道：“两句话。一句是侠以武犯禁，还有一句叫温水煮青蛙。”

　　图纸描了几下，韩弃开口：“沸水里放青蛙，青蛙会马上被烫得跳出来。但放凉水在火上烧，青蛙放进去。水温慢慢增加，等青蛙意识到水开始烫时，却还侥幸觉得自己能适应，一直到适应不了的时候，已经晚了。却从始至终都没跳出来。”

　　飞弦苏格蕾很轻易懂得这个道理，却不懂这和服装文化有什么关系。

　　韩弃抬头：“侠以武犯禁。不管你当初出于什么目的练习斗气魔法甚至内功，当你真正掌握了战力之后，想平安无事就难了。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“但我要说的是。被压制了万年的弃儿，一旦全部学习内功。别说他们闹事，就算不闹事，你会愿意看到平时在路上随处可见乱跑乱叫的猫狗，突然换成一群狼吗？哪怕这一只只狼还没呲牙，还没咬人。”

　　韩弃笑着：“这只会逼着所有种族和贵族所有势力去联手压制弃儿，抹杀。”

　　飞弦苏格蕾皱眉沉思，半晌别过头发，坐在一旁：“用文化传播在弃儿之间，反而未必会让人太过警惕。因为这些不是武力战力。他们会还是不会，对人们也没太大影响？”

　　“影响还是有的。”

　　韩弃开口：“但不是警惕的影响。”

　　韩弃打量画好的图纸，笑着示意飞弦苏格蕾：“人都有逆反心理。也有主观阶级思维。你看这样的服饰，好不好先不说。最起码我直接声称是给低等弃儿穿的，因为弃儿不配穿贵族和平民甚至弃儿以外任何种族的服装。于是这些人会觉得很合理，因为弃儿的确就是这样的地位。我要的是弃儿对自己族群有自我意识，无声的凝聚在一起，靠的是这种文化。特殊独有的文化。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“多好？所有弃儿以外的种族已经主动将弃儿区分开了，我用文化来灌输他们族群意识只是辅助。根本不费力。”

　　飞弦苏格蕾皱眉亮晶晶看着韩弃，指着图纸开口：“就靠……这个？”

　　韩弃点头，收起笑容看看图纸，最后对视飞弦苏格蕾。

　　“先靠这个。”


第四章 去见人

　　当然关于服装的事，的确没那么急。

　　至少没其他事那么急。

　　所以韩弃画完，就等着人开始过来施工了。

　　要想先建一个学校，尤其是夜校，这当然不简单。

　　所谓的从零开始也不只是师资力量招生制作教材备课，就连基础设施也都从头建起。

　　幸好树林附近的空地很大。

　　距离市中心和校区也很远，互相都不干扰。

　　所以此时本来就距离树林近，采伐树木，建造教室，圈起武技课训练场。

　　再建造食堂，都还算方便。

　　不过说到这倒是不得不提，这个夜校既然是花冠帝国和学士城出资建设，花冠帝国没有明面承认是和学士城合办。这也是伊芙婕琳娜女皇临走前和奥古斯特商讨定下。

　　学士城本来就是学校，而且悬空就一座城，在名誉方面支撑着，没所谓的。加上学士城超然的地位。

　　花冠帝国毕竟地处三大帝国接壤，并且是三大帝国之一。

　　尤其如今罗曼帝国和狂战帝国之间战争的味道愈发浓厚，她太过高调会显得很被动，失去外交灵活性以及在狂战帝国那里的特殊性。这点韩弃是赞同的。花冠帝国不像学士城，悬空并且还只是一座城市。同大陆各个势力也都不太参与，所以不用太过在意。

　　但花冠帝国还是在陆地，还是一个大帝国。轻易表态会造成很多未知的麻烦和影响。

　　留在暗处，哪怕别人都知道花冠帝国是参与其中的，人家不承认，谁都暂时没话说。

　　灵活性更高。

　　不到万不得已，也没必要如此。

　　除非这次圣庭特使来，看过谈过之后结果不让人满意，再把花冠帝国扬出来，到时候谈判的筹码会更给力。

　　不过放下这些，出资是他们，可为了表示学士城和花冠帝国同夜校明面上的距离，毕竟全大陆的权贵子弟都在这座城市。所以除了私下出资，表面上很多事奥古斯特和伊芙婕琳娜都不管。包括圣约翰导师，也只是给出建议。

　　其他一切，都是韩弃在张罗。

　　也只能是他去筹备。

　　除了钱，其他你想办法去做。

　　这无可厚非，同时也是好事。

　　累是累了点，麻烦是麻烦点。可是弃儿的事，韩弃有自己的规划。如果还是照着整个大陆，其他帝国势力种族安排夜校的一切然后教授弃儿，那有什么意义？

　　所以这次校址的基础设施建设，韩弃找了龙傲天的父亲，也就是石盖特的父亲，那个当初在罗曼帝国起落镇难为韩弃还找来管理者抓他的那位，后来圣庭分部之夜又帮过他的拉斯特·科林，全面承包。

　　而在石盖特，也就是龙傲天和韩弃签订灵魂契约之后，他得知他改名不但没生气，反而有些复杂的欣慰。

　　至此，包括平时，也是不遗余力地给予韩弃以及几个徒弟照顾。

　　至少在这座城市需要帮忙的地方，龙傲天也不客气，就去找他父亲。没有推拒过，能帮都帮。

　　韩弃至此发现人性和社会是复杂的。

　　血缘亲情终归不会被任何现状完全抹杀。

　　他见过的弃儿基本都是被父母一方或者干脆就是父母双方遗弃。

　　又或者干脆就是父母都是弃儿的。

　　但或许正因如此，印象深刻的反而是查理斯和奥尔德二世，以及拉斯特和龙傲天这样的父子。

　　所以没多说，找拉斯特承包，反正也不是不给钱，况且让韩弃自己想办法，这些方面的工作，他没太多关系，一个弃儿出面也不方便。交给他正合适。

　　并且也说好，以后夜校的一切物质需求都交由他满足。

　　夜校暂时还没太多人知道，并且以后韩弃相信如果让弃儿树立自己独特的温水煮青蛙改变，会吸引很多注意力。到时候面对什么情况未知，但显然不会平静。

　　最重要的物质资源的保证先做到，并交给自己人，前世今生战斗对抗都不是比拼战力而是比后勤。

　　韩弃也不敢保证自己有没有疏漏不过能想到的，尽量先做到。

　　此时就是，拉斯特找来一个施工队。

　　采伐建造反正也不用真正校区那么好，有教学楼并且都是坚固的好材料建的。

　　暂时先弄起来，要快。建造木屋可以遮风避雨就足够了。

　　以后再说。

　　别小瞧夜校的物资需要。

　　学士城四个年级四个校区，加起来也就一千多人。

　　而夜校眼下已经两百人了，刨除给贝蒂和查理斯去信，最少加起来也得一百人，估计还不够，一百五或者二百也有可能。

　　这还是没开辟散户可以报名的前提下。

　　现在就是拉斯特在指挥施工队建设，韩弃也要上前具体指导。

　　他不懂建筑没关系，但是他可以提出要求就是。

　　一定要为以后预留出可以扩建的空间。不能因为地方大随便建设东一块西一块的。到时候扩建的时候麻烦。

　　“四民！过来！！”

　　几个徒弟从开始就跟着忙活，其实比韩弃还累。韩弃累脑子，要统筹。可几个徒弟有活看到就干，包括四民在内一个女孩子。可几人都不谈热情高涨了，因为他们都有使命感，并且很具体。

　　尤其四民。

　　“也别太累了。”

　　韩弃带着飞弦苏格蕾一起过来，飞弦苏格蕾递过手绢给四民擦汗。一个女孩子弄得灰头土脸都没意识到，一笑一口白牙，阳光照射下笑容灿烂。

　　“师父，飞弦殿下。”

　　韩弃揉揉她头发，叹息开口：“以后食堂交给你打理了，现在再问问你，能撑得住吗？”

　　四民表情严肃：“我可以的师父！！我可以的！！”

　　韩弃犹豫一下，看着四民：“记得找人帮你。你累坏了可不行。”

　　“不会的！！”

　　四民甚至有点焦急保证，韩弃摆手打断：“我信你。不然不会交给你。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过没办法，虽然你们年纪小，但既然出来做事，大家都辛苦点。找人帮你，尽快建立一个自己的团队。你要负责几百人的至少宵夜的营养。四百人可不比我们平时吃饭。工作量不小。”

　　四民点头：“放心师父。我有计划。”

　　韩弃失笑，飞弦苏格蕾也别过头发亮晶晶看着她。

　　“你都有计划了还？”

　　四民甜甜糯糯笑着，韩弃挥手示意她去忙。四民给两人行礼，离开了开始过去找人张罗炊具食材之类的。

　　“夜校也需要食堂吗？”

　　就剩两人的时候，飞弦苏格蕾好奇看着韩弃，开口示意。

　　韩弃点头：“武技课，穷文富武这话不是乱说的。想要练习内功和招式，我不知道斗气和魔法，但是武功的练习，缺少营养和能量肯定不行。夜校只能晚上练习，消耗量也不小。”

　　停顿一下，韩弃看看周围，轻声开口：“而且你不会希望总是夜校吧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“当然不……可是师资力量是不可能白天发挥作用的。包括你我都有课要上。”

　　疑惑看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“更何况夜校的意义还不止于此，更多不是为了抵消外界的抵触和排斥吗？”

　　韩弃摇头：“不局限在这里……”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃探身轻声开口：“以后弃儿自己的学校，也需要经验。”

　　飞弦苏格蕾一愣，歪头亮晶晶看着韩弃，突然开口打量他：“感觉自从创办学校后，你好像……变得有些不一样了。”

　　韩弃打量自己，看着靠在怀里乖乖要睡觉的小短身：“我有变化吗？”

　　“啊。”

　　小短身闭着眼睛随手抽他一下。

　　韩弃肯定点头对着飞弦苏格蕾：“至少她没变……除了体重。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一下，韩弃惊讶指着她：“喂你才变了吧班长，以前很少笑的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，平静开口：“没你明显吧？至少你以前不太把你想法说出来的。”

　　韩弃坦然学着飞弦苏格蕾将根本没有的头发别到耳后，斜眼看着她：“是不是觉得认真做事的男人特别帅？”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，默默从空间洞口抽出法杖。

　　“不要这样吧。”

　　韩弃后退一步：“不过话说回来。那些花冠帝国来的弃儿还有学士城提供的，加起来两百名，还没见过呢。”

　　飞弦苏格蕾最近就是在忙碌关于安置一百名花冠帝国的弃儿，所以要说清闲，谁都不清闲。

　　并且飞弦苏格蕾还要和亚力克导师一起备课。客座导师都是上大课，几百人一起。

　　学习效果肯定都是一种大概的。

　　可是面对这些弃儿学生，基础都非常差。普及基础知识，就是她和韩弃身为特别助理讲师的工作。

　　某种意义上，比几位客座导师还要忙。

　　“今天我就是抽时间，过来找你去见见他们……包括学士城的一百个也聚集在一起。”

　　韩弃恍然，回头看看周围，叫来拉斯特吩咐一下自己要出去一会。

　　拉斯特点头让他放心，目送韩弃和飞弦苏格蕾离开。

　　习惯了。

　　在他得知这个匪夷所思的夜校开办后，韩弃已经忙的基本都不可能在一个地方呆太久。

　　但他身为一个人类不是弃儿，都感到做事总有股劲驱使他极度热情用心。

　　因为他总有种预感，商人的直觉。

　　他无意中以一个小人物的身份参与和见证一个在以后回头看来会是很传奇的历史。

　　他是历史的一个节点，他依然会是个小人物。

　　可他离一段传奇，那么近。

　　近到或许也会沾光，载入史册。

　　虽然这个商人的直觉，没给他带来财富。

　　可这次他对自己的预感，有信心。


第五章 冰冻三尺非一日之寒啊魂淡！！

　　“对了听说你很讨厌灵魂契约？尤其针对弃儿？”

　　马车上，赶往自己的庄园。

　　飞弦苏格蕾突然看着韩弃，想起什么就直接问了。

　　韩弃一顿，抱着小短身看着她：“会有弃儿喜欢灵魂契约吗？尤其是主从的那种。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，半晌别过头发：“你和你的几个学生……徒弟不也是吗？”

　　韩弃摇头：“除了龙傲天，其他五个是意外。当时我不知道被坑了。”

　　飞弦苏格蕾一愣：“龙傲天不是意外？”

　　韩弃叹口气，笑着开口：“其实我说会有弃儿喜欢灵魂契约的反问，也有点绝对了。”

　　指着自己，韩弃开口：“他主动求我要签订，可以证明我的人格魅力吧？”

　　飞弦苏格蕾没有笑，沉默片刻，开口询问：“可是这两百个都……”

　　“都签订灵魂契约了。”

　　韩弃点头，温和笑着：“我知道。”

　　飞弦苏格蕾不确定开口：“那你……”

　　韩弃沉默一会，轻轻拍着已经睡着的小短身：“我想哪怕以后我也不会喜欢这种方式的存在……”

　　呼出一口气，韩弃有些疲惫靠在一边：“但是其实我知道。这也是不得已。普通人在利益面前都会选择背叛，何况弃儿已经习惯了顺从。如果不能确保他们的可靠程度，那对初建的夜校，对弃儿以后的发展，甚至短期对学士城和花冠帝国都会有潜在的风险。这的确是一个可以确保万无一失的手段。”

　　看着低头的飞弦苏格蕾，韩弃突然开口：“话说……花冠帝国这些弃儿的契约，不是签在你身上吧？”

　　飞弦苏格蕾没否认，只是下意识抬头：“你有些意见？”

　　韩弃点头：“我有。弃儿虽然是不同种族的结合，但是寿命比单纯的人类要长得多。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，抽出法杖，抬头给他一下。

　　“喂。”

　　韩弃揉着头后退：“我也是最近有点累，没力气躲开。你别太过分。”

　　飞弦苏格蕾歪头还是看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃无奈笑着：“事实好吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶闪他一眼，平静开口：“魔法斗气等级越高，寿命越长……法神剑圣的寿命更长。”

　　韩弃一愣，憨笑点头：“班长你要努力啊。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“担心你自己吧。弃儿不能修习魔法斗气，就只有单纯的寿命了。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾不解：“所以你说的……内功？也可以延长寿命吧？”

　　“这个嘛。”

　　韩弃揉揉光头，半晌开口：“延年益寿应该可以……但我估计没斗气魔法那么夸张。”

　　想了片刻，韩弃看看窗外，喃喃开口：“不过在神赐大陆……不知道会不会有不同效果。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“所以你去过不是神赐大陆的地方？从那里学会了不同的语言文字和不同的能量运行方式？”

　　“还见过不同的世界呢。”

　　韩弃呵呵笑着：“我做了个梦，梦里在云端，周围很吵，然后我俯视……”

　　“你还是真的做个梦吧。”

　　飞弦苏格蕾平静打断他，看看窗外，天已经黑了。

　　“距离目的地还有一段时间。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“休息一下。这些天，你确实很累。”

　　韩弃笑了笑，身子靠后也没客气：“那好。我眯一会，到了叫我……不是你还没装饰下你的马车吗？”

　　韩弃左右动了几下，皱眉开口：“硬邦邦的，枕头都没有。”

　　飞弦苏格蕾平静将马车门打开，韩弃赶忙又给关上了。无奈笑着：“没什么，弃儿嘛。有个睡觉的地方就很感恩了，是我有点膨胀，我道歉。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，韩弃憨笑靠在一边，小短身放在怀里搂着。慢慢的，就真的睡着。

　　和小短身的呼吸还有鼾声都共鸣的程度。

　　飞弦苏格蕾也很累，但肯定没韩弃那么忙。因为飞弦苏格蕾再忙也是被指使做其中一样事的。

　　可是整个夜校的运作，圣约翰导师不是不帮忙，但他毕竟不懂弃儿。也不懂韩弃要怎么去运作夜校。

　　他甩手根本就是为了成全韩弃。

　　反而韩弃也只能累，累并快乐着也得累。

　　支着下巴看着睡着的韩弃和小短身，飞弦苏格蕾别过头发，随手扯过一条薄毯子给他和小短身盖上。

　　其实根本没几天的时间，距离韩弃唱歌被偷听至今，也才半个月不到的时间。

　　可是就如同她刚刚说的，韩弃变得有点不一样了。

　　曾经的他是有点搞怪毒舌以及话唠的。

　　还喜欢说教偶尔喜欢开个玩笑当然是熟了以后。

　　但此时也不知道是太忙了顾不上还是真的气质变换。

　　“呵。”

　　不过学自己别头发还说认真做事的男人是不是更帅。

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，看着熟睡的韩弃，靠在一边，出神起来。

　　《蜗牛》，《小幸运》，还有那首《海阔天空》。

　　三首歌唱出来的时候自己居然都在场。估计她也是唯一一个。

　　每一首听着都有不同的感受。

　　可是从来都没正面表达过她有何感受（怪我咯？）

　　歌以明志如果真的可以，也许飞弦苏格蕾觉得，她还是没能透过他搞怪毒舌话唠甚至有时候有点蔫坏憨笑的外表，了解他真实的内心。

　　又或许他从来没那么复杂。

　　一切的一切，都只为了弃儿，为了整个族群。

　　如今，他真的一点点获得机会，去做到任何谁看来都是个笑话都不可能成功的事。

　　望着窗外的月光照射在渐渐接近的目的地。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛看着同样光亮的月。

　　不会永远都是夜校的。

　　总会走出黑暗迎接光明照射的那一天。

　　她希望他能成功。

　　真心的，希望。

　　……

　　“唔。”

　　整整齐齐，又密密麻麻。

　　无声站在那里，低头都是一个姿势。

　　这是下车后，韩弃来到飞弦苏格蕾住处，看到草地上，站立在那里的两百弃儿，第一印象。

　　其实，他有心理准备。

　　因为这样的情景不是第一次看到。

　　在贝蒂送来五十个弃儿的时候，和此时没什么两样。

　　飞弦苏格蕾让到一边了已经，将中间的一个高台位置让给他。

　　也确保两百弃儿都能看到韩弃。

　　“嗯……各位。”

　　韩弃当然还是要说话，只是即便他说话，依然没有谁抬头。

　　都很麻木站在那里。

　　听话，顺从，有纪律。

　　这很好，但这不是韩弃想要的。

　　“呼。”

　　韩弃呼出一口气，扯起嘴角开口：“有些事要低调对外，但对你们不会隐瞒，也瞒不住……大家先把头抬起来好吗？”

　　韩弃讲到一半，拍拍手示意。

　　有几个还不错，下意识抬头，不过随即赶忙又低下去。

　　其他的，却根本如同没听到一样。

　　“抬起头来。”

　　不是韩弃，也不是飞弦苏格蕾。

　　韩弃没那么直接，飞弦苏格蕾也不可能这么冰冷。

　　是飞弦苏格蕾……身旁的雪莉维兰瑟。

　　说起来，雪莉维兰瑟早该回自己校区上课了。

　　说过的，四个校区离得不远也不近。并且平时基本在东南西北各个城区互相也不交流，也不鼓励往来，虽然没明令禁止。

　　但是在伊芙婕琳娜回去之后，夜校开始筹备以来。

　　她虽然不出现在夜校创办的过程中，不过却成了飞弦苏格蕾这里的常客。

　　有常备房间。

　　至少飞弦苏格蕾白天要去忙的时候，居然是连神都不大仰望的骄傲精灵族，帮忙安置管理这些弃儿。

　　不然飞弦苏格蕾自己忙这些就忙不过来了，哪怕有蕾安娜帮忙。

　　更何况还出去忙备课，忙着给韩弃打下手。

　　也不知道她什么意思，那天偷听她也在。

　　此时这些弃儿居然听从她平静的一句吩咐，都抬起头来。

　　却看向雪莉维兰瑟。

　　“看他。”

　　雪莉维兰瑟面容平静，指着韩弃示意弃儿。

　　弃儿齐刷刷看着韩弃，韩弃嘴角抽动，扫了雪莉维兰瑟一眼，雪莉维兰瑟却说完这些，安静和飞弦苏格蕾说着什么。看都没看韩弃一眼。飞弦苏格蕾别过头发一边和雪莉维兰瑟聊着，一边嘴角翘起看着韩弃。

　　“好吧。”

　　韩弃也不多想了，见弃儿都抬头，扯起嘴角笑着，继续开口：“学士城的城主大人奥古斯特校长，德高望重，心怀天下。怜悯弃儿的悲惨遭遇，决定从学士城最擅长的地方入手，帮助弃儿。而花冠帝国女皇伊芙婕琳娜陛下也是最善良最正直的女皇，在出访学士城期间感念奥古斯特校长的善举，决定支持。”

　　弃儿虽然看着韩弃，还是不太说话。

　　韩弃一顿，拍手笑着：“可能你们还不知道自己要学习什么。能被挑选出来的你们除了资质不错，忠诚以外，我想也多少接触过一些权贵们才会才能学习的宝贵知识。那么我告诉你们，不止要学习艺术，工程，甚至还有唯独我才掌握的，只有弃儿能学习的一种区别斗气和魔法的新能量运行方式你们开不开心？！”

　　面面相觑。

　　韩弃笑着开口：“大声告诉我！开不开心？！”

　　一片静默……随后干脆低头。

　　“噗。”

　　韩弃骤然怒目相向，没意外的，飞弦苏格蕾偏头抿起嘴角，怀里抱着韩弃讲话不方便交给她抱着的，小短身。

　　已经醒了。

　　瞪着漂亮眼睛，啊啊叫着对着韩弃要抱抱……

　　靠。


第六章 说不如做

　　“他们……”

　　还是飞弦苏格蕾咬着嘴唇，走到盘腿坐下支着头皱眉的韩弃身边，想说什么。

　　没错，刚刚是她笑的。

　　的确好笑嘛。

　　不过事实上此时飞弦苏格蕾，加上以前知书达理的性格，也只是因为和韩弃……熟了，会情绪丰富一些。

　　可转瞬间她就抱歉上前因为她知道，看着好笑的事，韩弃一定不会觉得好笑。

　　就算韩弃是个异类而这些弃儿的情绪现状麻木是事实。

　　但终归她也懂了韩弃温水煮青蛙的道理。

　　急不来。

　　而且文化的感染比教他们武技更重要。

　　总提近万年没人有明确的概念甚至会很不耐烦为什么总提。

　　因为你生活在一个和平的年代你根本没法感受到他们万年都被压迫欺侮贬低后的生存现状和心态。

　　甚至或许和平太久都没法感受曾经天朝遭受了什么样的屈辱。

　　没错。

　　韩弃自己也是八零后九零初。

　　离开前世的时候也才二十七八岁，他也没经历过。

　　而且很多事也不是你看过难京大图杀资料或者731史实就能怒发冲冠潇潇雨歇的。

　　但真实穿越至此他忘不了圣庭分部的那个小女孩，骨头露出眼神无光彩不是马上就死掉之前你绝对看不出她已经是油干灯尽了。

　　他忘不了这些，他亲眼看到了一切。

　　他要改变扭转弃儿现状已经如同完笑一般的天方夜谭可他。

　　在努力。

　　但他看到弃儿的麻木，怎么会开心的起来？

　　“我知道。”

　　韩弃摇头开口，打断飞弦苏格蕾要给出的安慰。

　　轻叹口气，韩弃转头看着飞弦苏格蕾：“我知道这不怪他们。我没法感同身受因为我经受的也许比他们少的多。至少我会内功，至少……我多少比他们有尊严地活着过。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，半晌开口：“我能理解你的意思了。如果不能帮他们找回自信，或者哪怕给他们点点自尊和希望，只是教会他们内功也没用。”

　　韩弃点头。

　　黑人也有做奴隶的时候。

　　但后来公认的黑人身体素质不敢说最高最具优势，但绝对是各个人种中出类拔萃的。

　　至少肌肉密度和爆发力超强。

　　但一样做奴隶，任人宰割。

　　甚至有的黑人奴隶从十几岁做到七十几岁天天给主人剪头发刮胡子锋利的刀在手上力主人脖子零距离。

　　没有人割下去。

　　这就是韩弃说的，武力有用。

　　但作用不是决定性的。

　　不然给他武器教他内功如果内心不改变，一样打不敢还手骂不敢还口。

　　“就这么等着？”

　　韩弃和飞弦苏格蕾下意识回头，雪莉维兰瑟看着韩弃，平静开口：“你就这么点本事的话，还是放弃吧。自己有能力就自己过好日子，改变弃儿现状就算了。”

　　“雪莉姐姐。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，别过头发沉声开口。

　　韩弃看着雪莉维兰瑟，笑了笑没在意：“等是要等的。不过只是等一会就好。”

　　转头看着飞弦苏格蕾，韩弃示意：“班长，帮个忙，找人……”

　　韩弃低声吩咐飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟就听不到了。反而扭头进了庄园的住处二层小楼。

　　飞弦苏格蕾等韩弃吩咐完，起身离开。一架马车随即离开朝着校区而去。

　　韩弃坐在那，看着依旧沉默不动的一些弃儿。

　　此时飞弦苏格蕾回来了，坐在旁边，抱着小短身，轻声开口：“你的几个徒弟，听说就是挑选圣女侍从送来的五十个之中的。”

　　韩弃点头：“我知道你要说什么。当时情况和现在一模一样，所以我虽然不太好受，但可以理解。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“既然你可以挑选徒弟，并且每一个如今好像也都很活泼正常，虽然依旧谦卑但不再麻木了。对他们……”

　　飞弦苏格蕾指着这些人，示意韩弃。

　　言外之意为什么不能照旧来一次。

　　“人太多了。”

　　韩弃摇头：“没有办法如同对待他们那样。”

　　停顿一下，韩弃开口：“更何况，我没时间等着他们以后慢慢适应。”

　　看着眼前的弃儿，韩弃摇头：“马上就要开课了。我不想他们抱着被命令的心态去学习汉语汉字，学习教授他们的一切。”

　　看向飞弦苏格蕾的亮晶晶，韩弃温和笑着：“命令他们如同奴隶一样。”

　　飞弦苏格蕾愣了一下，看着韩弃，韩弃已经转过头去，轻笑对着这些弃儿。

　　“我不知道你们听我说的会不会信，或者有什么感想。我说我的，你们沉默你们的。”

　　依旧无声。

　　韩弃也不在意：“你们签订了灵魂契约，我不怕你们乱说或者笑我。我不知道你们听没听过我的名字，我叫韩弃。我现在是一名学士城的学生。光明正大的学生……虽然也被权贵欺负。”

　　有些弃儿抬头，随即又低下，不过韩弃确定他们在听。

　　“我踏入神赐大陆的世界，是在半年多以前。我不说我的来历，不想告诉你们不是因为你们是弃儿，因为我也是。只是没什么必要。算我自己的小秘密。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他。韩弃憨笑以对。

　　转头看向弃儿，韩弃继续道：“我有个好笑的梦想，改变弃儿的现状。确实好笑，也没什么特别。因为我始终相信也事实证明，万年神魔大战至今弃儿一直被欺压欺侮压制，曾经现在或以后一定还会有人努力要改变这一切。”

　　弃儿慢慢抬头的多了，韩弃弯起嘴角，却当没看到：“弃儿已经一无所有，包括人生最宝贵也是最基本的尊严和自由。就连魔兽都可以自由生活在魔兽山脉弱肉强食，获得了普遍种族的忌惮。我们连他们都不如。可我坚信，一无所有的弃儿如果连做梦的权利也被剥夺，当我们有能力成长到杀死自己力气的时候，自我了断是最好的结局。”

　　起身指着他们，韩弃失笑：“我不近女色的。”

　　指着旁边飞弦苏格蕾，韩弃开口：“这是谁没人敢看一眼吗？神赐大陆三大美女啊。”

　　飞弦苏格蕾皱眉，空间洞口抽出法杖。

　　弃儿有动作了，只是下意识后退，脸色有些不安。

　　“喂喂。”

　　韩弃也后退，却无奈笑着：“给点面子嘛……在我同胞面前。”

　　飞弦苏格蕾依旧亮晶晶歪头看他。

　　韩弃不以为意，摇头看着弃儿：“即使三大美女在我身边，我没动心过……”

　　停顿一下，韩弃憨笑摊手：“因为不配嘛。弃儿，和三大美女，这是一个位面吗？”

　　“韩弃。”

　　飞弦苏格蕾语气平静，但韩弃知道一班她直呼其名的时候，是认真的生气了。

　　韩弃笑了笑，摆手示意：“所以啊。你们心里如果连一点点自信都没有，我估计勇气就更别提了。我只是诧异你们父母怎么还有那个心思把你们制造出来。一代一代的继续承受屈辱？难道也是权贵逼他们创造你们的？”

　　指着他们，韩弃开口：“没谁是新弃儿吧？父母是不是一样都是弃儿身份？”

　　似乎有几个方向有些情绪波动的感觉。

　　韩弃内功修为因为元气浓厚，其实造诣已经很高了。

　　对情绪这种比内功还虚无缥缈的东西也有所感受。

　　“好，知道愤怒是好事。”

　　韩弃开口笑着：“虽然愤怒的不多。但还不算麻木。可是我……”

　　韩弃指着自己：“我没有羞辱你们。我是弃儿，羞辱你们就是羞辱自己。因为我是在说实话。”

　　韩弃摇头：“我是真的不打算结婚生子的。不提我自己的想法，但最直观的，我自己都要承受这些，有什么理由在弃儿没有改变现状以前，还要生孩子出来让他们承受我们一样的痛苦？”

　　指着弃儿，韩弃开口：“但我只是一个人。我的想法只是我的。我相信你们依旧想结婚生子，因为越是受压迫的人，越是想要拥有温暖的家，温暖的怀抱，和同样受苦受难的族人，共同取暖，抵御寒冷和压迫。我能理解。但我不打算改变我的观点。”

　　韩弃慢慢坐下，将熟睡的小短身抱过来：“可我居然有孩子了，你们说奇不奇怪？”

　　抬头的人更多了。

　　看向韩弃怀里的小短身。

　　韩弃揉揉她的小脸，睡得娇憨。

　　“看看她，可爱吗？”

　　韩弃笑着，弃儿下意识看过来，还凑近一些。

　　“她不是我的孩子，却是我的生命。”

　　韩弃出神笑着，看着弃儿：“是我给她接生的。她出生的刹那，是她母亲离开人世的刹那。她母亲……”

　　韩弃沉默一会，呼出一口气，语气有些发颤却依旧笑着：“她母亲对我说，她是她的过去，而她是她的未来……前后两个她代指谁你们都清楚吧？”

　　韩弃起身，直视所有弃儿：“改变不了弃儿现状我就不会结婚生子。可是如今我有了比我亲生子女更重要的存在，她母亲去世了我养着她，可她今年不到一岁陪我出生入死几次差点和我一起死掉。我为了她，并不需要理由就是为了她可以不再过我们每个人依旧要过的生活，我在外人很可笑鄙视不屑的目光中依然想要改变弃儿现状。”

　　所有弃儿都有所动容，而此时一辆马车驶入，并且有几个佣人模样的往弃儿面前的空地搬下来什么东西。

　　飞弦苏格蕾当然认识那是钢琴。

　　还有六弦琴。

　　韩弃弯起嘴角，轻笑开口：“你们呢？如果还想结婚生子有个温暖的家，孩子可以不用和我们一样受到歧视，依旧给人做奴隶连平民都可以随便打骂，不想做点什么改变吗？没机会就算了，继续忍着。机会摆在眼前，还要麻木下去？”

　　面面相觑，虽然还是不说话，但已经生动很多。

　　可韩弃知道，没有弃儿能活万年，万年的压迫是一代一代传承的。

　　韩弃不指望自己说几句什么就能让他们不再麻木然后和他几个徒弟一样丢人的只会盗版臭短身“啊啊啊！！！”

　　说不如做。

　　他走向钢琴。

　　坐下。

　　莫名的，雪莉维兰瑟居然，也从房间，走出来。

　　并来到飞弦苏格蕾身边，目视韩弃坐在钢琴那里，敲出第一个。

　　音符。


第七章 弃儿的英雄

　　没唱歌。

　　也不能总唱啊是吧？

　　毕竟是玄幻嘛。

　　更何况，唱歌不能很好的让这些弃儿有触动，为什么？

　　先欣赏完再讲述。

　　飞弦苏格蕾愣愣抱着小短身，看着韩弃坐在那里专注的弹钢琴。

　　又是一首新曲子。

　　不是歌不是六弦琴，是钢琴的新曲。

　　继秋日私语后，纯正的乐曲，只是飞弦苏格蕾不知道，是不是纯正的钢琴曲。

　　这首曲子相比秋日私语，没有那么哀伤，反而稍微有些轻快。

　　就如同早晨沐浴第一束阳光，在……

　　没错，就是在水边看着自己清澈倒影，呼吸新鲜空气闻着花香听着鸟语的那种感觉。

　　可此时……明明是晚上。

　　雪莉维兰瑟也是出神看着，感受着。想来以精灵对自然对艺术的深刻造诣，就如同前世德国人对机械天生敏感的程度。

　　慢慢的，弃儿们都沉静下来。

　　和麻木不同，此时是沉静。静静听着，感受着，看着韩弃坐在那里，低头敲击琴键，悦耳美好的乐曲流淌每个人枯竭的心间如同水边被喝水滋润洗涤……

　　好吧真正的艺术可以起到这种作用但韩弃志不在此。

　　他想要的，也不是用艺术能起到类似的作用。

　　至于小短身……啊啊叫着，看着韩弃。小嘴张着，有点口水出来也被飞弦苏格蕾给擦掉。

　　“啪……啪……啪。”

　　飞弦苏格蕾给小短身擦口水的，掌声从何而来？

　　当然是雪莉维兰瑟。

　　韩弃起身对着她点点头致意，呼出一口气，面带微笑看着弃儿，指着钢琴：“我发明的。神赐大陆，只有我会。只有我会弹奏。知道意味着什么吗？”

　　韩弃没等弃儿们反映，又拿起六弦琴，随手一小段展现，只是没具体弹奏一段。

　　“这叫六弦琴，也是我发明的。神赐大陆，依旧只有我会。只有我会弹奏。”

　　韩弃随手丢开吉他，看着有些异动表情的弃儿们。

　　慢慢走在他们整齐排好的空隙，经过每一个人身边，韩弃开口。

　　“看看我。仔细看着。我是光头，可我眼睛是黑色的。我是弃儿，我和你们有什么不一样吗？我想没有。”

　　“我和你们一样，是个真正的，纯粹的，如假包换的弃儿。”

　　随手拽过一个弃儿，韩弃和他面对面，他赶忙低头。

　　“看着我。”

　　对方身子有些发颤，没有抬头。

　　“看着我。”

　　韩弃语气温和，轻声开口。

　　慢慢的，对方抬起头，十五六岁的男孩。

　　眼神闪烁，看着韩弃的眼睛。

　　但是面对韩弃温和的笑容，渐渐的，放松下来。看着韩弃的眼睛。

　　“是不是黑色的？”

　　男孩默默点头。

　　韩弃弯起嘴角：“和你是不是一样？”

　　男孩再次点头，嘴唇发颤，张口想说什么，韩弃已经笑着放开他，继续在他们排成队的缝隙中穿梭走着。

　　“学士城城主奥古斯特校长，同情怜悯弃儿，开办这所弃儿夜校。花冠帝国女皇陛下，支持校长大人的善举，送来了你们成为第一批弃儿学员。”

　　“真的是可怜和同情吗？”

　　韩弃看着每一个渐渐抬头的弃儿，竖起食指晃着：“我说是……也不是。”

　　“万年了。同情和可怜没间断过，为什么直到今天才开始关注弃儿的生存现状？才想起开办学校？让弃儿可以拥有发展和学习的机会？”

　　韩弃慢慢走回前面，面对所有已经抬头的弃儿。

　　“知道为什么吗？”

　　弃儿纷纷摇头，虽然还是不说话，可是已经比一开始有所变化。

　　“因为我的出现。”

　　韩弃平静开口。

　　“呵。”

　　笑声响起，韩弃眯着眼睛看过去，飞弦苏格蕾抱着小短身哄着。接触韩弃越多把他的搞怪学个九成九。

　　韩弃吸了口气，看着弃儿：“我没有炫耀的意思。这也没有炫耀的意义。因为我，因为我创造了钢琴，六弦琴，甚至是数据模拟投影器。因为我掌握只有弃儿才可以学习使用的，并肩于魔法斗气并独立之外的另一种能量运行方式。”

　　抽出重银之精，韩弃突然甩手直接将钢琴砸得粉碎。

　　“啊！”

　　“哗~”

　　飞弦苏格蕾下意识轻叫，皱眉看着韩弃。

　　雪莉维兰瑟只是看了碎掉的钢琴一眼，面容平静沉默。

　　而弃儿也纷纷后退哗然，不明所以，也不敢动。

　　“看到了吗？”

　　韩弃扛着重银之精，单手行礼：“这就是我掌握的，我称为内功的能量运行方式。只能弃儿学习，其他种族学不了。并且弃儿学完内功之后，可以和魔法甚至斗气抗衡。”

　　指着钢琴，韩弃开口：“普通人力量再大，可以砸坏砸断，但砸不碎。碎也碎不到这种程度。”

　　弃儿表情有些怪异，面面相觑。

　　韩弃一愣，失笑开口：“你们这是什么表情？我用我自己掌握的内功，砸坏我自己制作的钢琴，有什么问题吗？”

　　重银之精指着所有弃儿，韩弃开口：“如果有一天，你努力学会了只有弃儿能掌握的内功，由我，和你们一样的一个弃儿发明创造的东西，那么你们就将和我一样，成为第二个，第三个，第四个，第一千一万一亿个。和弃儿以外的种族无关。”

　　弃儿的表情生动了许多，好几个拳头紧握。

　　“当然。”

　　韩弃见情绪似乎调动起来，平静收起重银之精：“我要告诉你们的道理没讲完。”

　　指着不远处，韩弃开口：“学士城边界树林处空地，将是夜校的校区范围。那里正在建设校区基础设施。因为我，校长大人和花冠帝国女皇陛下，愿意支持我，支持培训弃儿学习。我说过这不是炫耀，而是一个道理。”

　　看着弃儿，韩弃开口：“这个道理就是，同情和可怜不是别人支持帮助你的理由。只有你自救，自己努力，才会有被人帮助同情可怜的资格。”

　　韩弃看着所有目光闪动有了亮光的弃儿，抿起嘴角，提高声音。

　　“天助自救者！天弃自弃者！”

　　韩弃沉声开口，手指着天：“我们是神厌弃的弃儿。可神不是天！！上天对每个人都公平！如果神真的厌弃弃儿，从而注定弃儿的命运！为什么我可以发明乐器，为什么我可以掌握和斗气魔法一样强大的另一种能量运行方式？！为什么我可以被校长和女皇大人支持创建弃儿夜校？！因为我是自救者！所以天助我！”

　　手慢慢下方，单手竖在胸前。

　　韩弃目光环视每一个已经有些激动的弃儿。

　　“你们呢？是要继续麻木的自弃……还是和我一样，做个自我救赎的，堂堂正正的弃儿？！”

　　“天助自救者！！天助自救者！！”

　　情绪以及铺垫并引导的差不多了。

　　所有弃儿在此时爆发冲天的喊声，齐声喊着这一句。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着站在那里举着手和他们一起大喊这句的韩弃，她发现自己感觉他变了，已经不是一种感觉。

　　他真的变了。

　　又或者，他从来没变过。只是以前不需要，也没有机会让他展露内心的这一切。

　　唯独雪莉维兰瑟依旧不为所动，这也符合精灵性格。

　　被魔族曾经血洗损伤惨重，但那只是损伤惨重，不能也不可能打掉他们最高贵的血脉那种认知感。

　　这种认知感在精灵族最艰难的时候都没有磨灭反而愈加珍贵。

　　她和精灵族的种族性格是没法对弃儿这样热血励志甚至带点煽动的言论有太多触动和认知感。

　　她只是有些皱眉看着碎掉的钢琴。

　　天助自救者？

　　……

　　……

　　天是瞎了眼。

　　让这种低贱最底层最被排斥的种族掌握了新的乐器和演奏方式。

　　并且可以弹奏那么美妙的乐曲。

　　还那么粗暴的随手砸掉。

　　被压制也是活该的。

　　没文化没素质没水准那么粗鲁对待艺术就应该被排斥压制欺侮的粗鄙之人。

　　“好！”

　　韩弃突然挥手，已经恢复一些人性和活力的弃儿，也听从韩弃，停止叫喊。

　　韩弃呼出一口气，平静点头：“带着这样的情绪，努力学习。努力学习一切教授你们的知识。因为我一个人的改变，获得的支持和帮助是不够的。我希望每个弃儿可以用心努力，让更多的弃儿可以学习，可以用心，掌握更多的知识和力量，从而改变我们弃儿的现状。”

　　扫了飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟一眼，韩弃一顿，平静点头。

　　“当然。我知道，你们每个都签了灵魂契约。”

　　骤然，所有还有活力的弃儿，情绪陷入低落和沉默。

　　似乎有恢复麻木的状况。

　　飞弦苏格蕾皱眉，下意识要上前说什么。

　　韩弃却已经再次开口，温和笑着：“但这没什么。天助自救者，天不要回报。可是帮助我们的人，凭什么白白帮助你呢？而我们弃儿，生活在别人的土地，接受别人的怜悯，可以生存至今。是用我们的尊严和自由换来的。这是我们最宝贵的东西。”

　　韩弃看着再次抬头的弃儿：“我们已经没有可以失去的了。就更不该欠人家什么。帮助我们的人，善意，还有交换。我们都要感恩。灵魂契约是一种约束，约束大家不要泄密。但最重要一点，是一种回报。”

　　指着所有人，韩弃开口：“今天你们的努力和签订契约，换来的是以后十万百万千万甚至一亿十亿弃儿，可以改变现状，可以扭转我们的生存状态！！”

　　深吸一口气，韩弃笑着：“到了那一天。或许那一天弃儿还是最卑贱的族群……可对所有弃儿来说。”

　　韩弃直视他们，直视每一个眼睛闪亮看着韩弃的弃儿。

　　“对所有弃儿来说……你们，将是弃儿的英雄！”


第八章 水边的……什么？！

　　“我知道你口才好，没想到除了毒舌和权术推演……演讲也可以这么有煽动性。”

　　钢琴砸碎了，吉他没有。所以随手丢给了弃儿，拿去玩。

　　弃儿受宠若惊的模样，通过韩弃的一番话，至少没那么麻木了。变得谦卑敏感和小心翼翼。

　　韩弃没指望一次所谓的演讲能起到决定性的作用只是给点火光和希望，激发他们的主观能动性就足够。

　　可是面对飞弦苏格蕾三大美女的赞赏，韩弃可以持续不要脸比如。他甩了甩根本没有的头发，支着下巴低头深沉看着地面。

　　“所以莫名的，觉得我更帅了有没有？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶歪头，抱着够着要抽韩弃的小短身。

　　“还不是最帅的，砸碎钢琴的举动也许更有魅力一些。”

　　韩弃一顿，无奈笑着抱过小短身，承受她啊啊叫着的拍打：“我砸碎的不是钢琴，是他们心中麻木的枷锁。”

　　飞弦苏格蕾平静点头：“没错。所以我觉得最帅的还是你的坚持。三大美女在身边都不动心，并且不近女色这点，能做到真的很难。”

　　韩弃咧嘴：“班长你说我变了，我发现你好像变化更大。以前基本不谈论这些男女之事的。”

　　好奇打量飞弦苏格蕾，韩弃开口：“是长大了吗？是长大了吧？情窦初开？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，默默抽出法杖。

　　韩弃笑着后退：“没有。我只是替你惋惜。情窦初开的时候结果身边是最低贱的弃儿。对三大美女来说简直是暴殄天物……我错了！”

　　法杖顶端的宝石已经亮起并且，韩弃身后已经开出一个空间洞口最重要的是……

　　伊芙婕琳娜女皇离开居然没把她手里的透明匕首收走这可真是！

　　“我错了。”

　　韩弃单手行礼，诚恳道歉：“我不该那么说。”

　　飞弦苏格蕾眉头一皱，不解看着韩弃：“所以演讲也有骗人的技巧？你在对他们说谎？”

　　韩弃一顿，平静笑着：“我错了，不是我说谎……而是我不该当着他们面这么说你，多少还是有些不尊重。”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着韩弃：“多少……”

　　“是非常。”

　　韩弃再次单手行礼：“是非常不尊重！”

　　飞弦苏格蕾定定看着韩弃，半晌开口：“那首曲子送我可以吧？”

　　“要就拿去！！”

　　韩弃大手一挥：“再送架钢琴！！我亲手做，纯手工的！”

　　说完笑着上前，韩弃示意飞弦苏格蕾：“收藏用。以后可以批量生产之后，纯手工的本身就贵。而身为创造者的我手工打造，简直是无价之宝。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃也只是笑着不吐槽，说错话嘛，道歉要有诚意。

　　“这首乐曲叫什么？”

　　突然一句话插进来，弃儿都离开的草地，除了飞弦苏格蕾和韩弃，对了还有小短身，就只剩下最后一人了。

　　雪莉维兰瑟。

　　“什么？”

　　韩弃疑惑开口。

　　雪莉维兰瑟看着他，再次询问：“我说，这首钢琴曲……名字叫什么。”

　　韩弃下意识看着飞弦苏格蕾开口：“叫……”

　　“真名。”

　　飞弦苏格蕾平静打断。

　　韩弃一顿，憨笑颠颠小短身。

　　也是，认识时间也不算短了而且关键是每天都接触还经历生死共同研究还朝夕相处。

　　飞弦苏格蕾对韩弃的很多习惯思维多少可以把握些脉络。

　　刚刚瞬间韩弃就想用飞弦苏格蕾命名的。

　　和一飞弦力不同的命名。

　　给这首钢琴曲，被飞弦苏格蕾轻易看穿。

　　那就……说真名吧。

　　也没什么的。

　　“《水边的阿狄丽娜》……额。”

　　韩弃说完看向飞弦苏格蕾：“神赐大陆有叫阿狄丽娜的吗？或者通用语的Adeline？”

　　飞弦苏格蕾想了想，下意识摇头没等说话……

　　“你说水边的什么？！！”

　　突然一个身影将韩弃扑倒，小短身都差点摔倒一边。被飞弦苏格蕾随手接住。

　　小短身愣愣的看着，不但没哭还咯咯笑着乱动。

　　只是此时谁都没有关注她，都在看着，韩弃以及韩弃身上的，雪莉维兰瑟。

　　韩弃惊愕看着骑在他身上的精灵少女，咧嘴皱眉：“你……你们精灵族，这么狂野吗？”

　　“你刚刚说水边的什么？！”

　　雪莉维兰瑟一直以来都是有点没表情的，除了面对伊芙婕琳娜的时候有点晚辈女孩的样子，面对宿敌矮人特雷嘲讽几句。

　　其他的对任何谁都基本不假颜色。

　　可此时，雪莉维兰瑟不但扑倒韩弃还揪着他领子脸色有些扭曲的模样。甚至紧紧咬着牙，好像这个乐曲名字能要她命似的。

　　“咦？”

　　突然飞弦苏格蕾一声轻叫，表情极度不解的看着两人。

　　嘴唇微微张开，却发不出声。

　　“你能先起来吗？”

　　韩弃看看飞弦苏格蕾，要询问什么，只是，还被压着。

　　“他刚刚说水边的……”

　　飞弦苏格蕾开口说了这几个字，居然就好像突然失声似的。

　　后面说不出来。

　　“为什么我说不出来？这个名字不就是……”

　　飞弦苏格蕾惊愕，下意识摸摸嘴唇，看着已经慢慢起身，神色复杂的雪莉维兰瑟。

　　“你说不出来的。”

　　雪莉维兰瑟看着很是不解的飞弦苏格蕾：“这个名字……是天地间的法则之一。没人能叫得出来。”

　　“哈？！”

　　韩弃怎一个纠结了得。

　　而再看飞弦苏格蕾，张嘴试了几次，居然还真的没法出声。

　　“哇好神奇？！”

　　飞弦苏格蕾愣愣看着雪莉维兰瑟：“怎么会？”

　　“班长你不是吧？！”

　　韩弃哭笑不得：“你们关系这么好了吗？一起玩我？”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃：“精灵族不骗人的。”

　　韩弃点头：“是啊，我不是人是弃儿嘛。随便骗了就。”

　　“是真的！”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，看着韩弃：“真的说不出来。”

　　韩弃叹息：“水边的阿狄丽娜，水边的阿狄丽娜，阿狄丽娜阿狄丽娜这有什么说不出来的？！”

　　韩弃摊手看着愣愣看着他的两人：“有什么说不出来的呢？我说了多少遍了？一个名字嘛。”

　　见两人还是表情怪异的模样，韩弃失笑拿过小短身抱着：“你们真无聊。”

　　说完朝着门口走去。

　　今天只是见见弃儿而已。

　　还有事要忙呢。别看天色已经晚了。

　　不过刚刚在马车上眯了一小会，也算管用。

　　此时已经见完了，树林的基础设施有拉斯特，要看明天去看。现在去校区，找圣约翰导师还有亚力克可最重要的是，找索方纳。

　　很重要。

　　“走不走啊？！”

　　韩弃都走到门口了还没见飞弦苏格蕾过来，在那居然和雪莉维兰瑟说着什么。

　　“不走给我辆马车我先走了。”

　　飞弦苏格蕾看看这边，居然真的没走。安排马车送韩弃。

　　韩弃也不在意，飞弦苏格蕾毕竟和自己不同。

　　让人家这么天天一个三大美女未来皇储跟着忙前忙后就够受了，哪能如同自己徒弟那么用。

　　事实上韩弃臭不要脸的有点亏心。

　　飞弦苏格蕾做的事比他徒弟只多不少。因为能力身份在那了。

　　也就今天刚刚发生那么诡异的事，韩弃还是不太信。但她选择留下，估计是要问清怎么回事吧？

　　……

　　马车上。

　　韩弃抱着小短身往学校赶。

　　如今小短身是不是白天睡得多晚上不睡觉闹人都无所谓了。反正最近一段时间韩弃基本也没什么时间睡觉。

　　事无巨细操心的事太多。

　　“啊。啊啊。”

　　在韩弃怀里的小短身看着韩弃出神的样子，啊啊叫了两声，见他不理自己，撅着屁股去一边爬着玩了。

　　而韩弃出神一会，失笑摇头，其实他也在回想两人刚刚的闹剧。

　　此时回想起来，他也觉得至少飞弦苏格蕾不至于开这种玩笑，笑点奇葩不说也没什么好笑的地方。

　　所以他觉得应该不是开玩笑……

　　这才是好笑的地方。

　　还有什么天地契约让所有人叫不出一个名字的？

　　如果真有这种事……

　　天地是有多无聊？！

　　搞这种契约？！

　　再说我不是叫出来了？

　　不止我，前世一共七十多亿人口只要不是哑巴，这个名字谁都叫得出来。

　　在这里居然成为什么契约？

　　“来。跟我叫一个。”

　　韩弃揪着小短身的腿拽回来，不理她皱眉拍打，躲闪着看着小短身：“阿狄丽娜。叫。”

　　“bu……不！！”

　　小短身抽他一下。

　　韩弃闪开，再次对着小短身：“或者Adeline。叫。”

　　啪。

　　这一下有点狠，估计小短身在脾气爆发临界点了。

　　韩弃无奈将她放开，又自己爬着玩。

　　枕着手臂躺下，韩弃看着窗外，没再把这件事放在心上。

　　说了还有很多事要忙。

　　除了和圣约翰导师商量迎接圣庭特使的事。

　　看看亚力克导师编写的教材。

　　然后就是找索方纳导师，去研究教授这些弃儿学生的工程学课程。

　　其实他老早就有个想法，但是因为没什么机会和平台，也就没提。

　　弃儿注定不会魔法斗气，斗气不说可以内功替代。

　　可是魔法不止战斗，还事关最重要的生产。

　　弃儿如果这方面不能自给自足，光会内功有什么用？

　　所以，蒸汽机，发动机，车床，机械，物理，化学等等领域，要找到另一个方向，让弃儿掌握。

　　然后顺着这个方向，能走出属于不会魔法的弃儿，从事生产的工业的新路。


第九章 圣庭特使

　　“干吗这么看着我？”

　　九月开学，晚来一个月就是十月。之后到十一月末期中考试。

　　如今已经十二月末了。

　　一年级的上学期还有一个月也就是一月份就要结束。

　　开始放寒假。

　　等待明年三月份时候开学，就是下学期。

　　今天，也就是十二月的最后一天。

　　今年的最后一天，圣庭特使将在今天抵达。

　　圣约翰导师打头，随后亚力克索方纳安东尼奥站在那。

　　最后的最后还有哈丽特导师，飞弦苏格蕾，站在那里。

　　最后最后的最后，韩弃站在飞弦苏格蕾后面……

　　所以他才能感受到飞弦苏格蕾总是看他因为。

　　看他需要回头。

　　韩弃抱着小短身，玄幻的世界就是好。

　　即便这里也有日升月落也有四季交替可是。

　　随着魔族的堕落大陆沉入海底至今，这个世界就只有一块大陆那就是神赐大陆并且。

　　神赐大陆是几乎一整块。

　　但是就是这一整块比前世所有陆地加起来都大很多很多。

　　玄幻世界好在哪？

　　好在四季如春日月交替，可是某些比如环境的调配可以用魔法来实现。

　　至少不用一个帝国，只是学士城一座城市还悬空。

　　这里依旧没有年末冬季的寒冷。还是温暖的。

　　所以小短身只是换了稍微厚点的衣服。

　　早就不用襁褓了。

　　甚至开裆裤都不穿。

　　人家可懂事了。

　　宁可拉在人家脸上也不拉在裤子里。

　　韩弃颠颠小短身，实在忍不住开口询问，在飞弦苏格蕾已经第三次转头亮晶晶看着他的时候。

　　“有什么好看的？帅就能随便看吗？你还三大美女我随便看过你吗？”

　　韩弃小声开口。

　　毕竟此时场面还是比较肃静的。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶的目光闪着怪异：“倒也是……你什么时候把我放在眼里过。”

　　韩弃吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“所以我现在要怎么说？是不是该说三大美女皇储殿下不该放在眼里，是要放在心里？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，皱皱鼻子要说什么。

　　“对了那天到底怎么回事？”

　　韩弃突然想起什么，开口询问：“那个精灵美女对一个名字那么冲动你居然还配合，最后她没说原因？真的是无聊开个小玩谑？”

　　结果，本来想说什么的飞弦苏格蕾，此时反而别过头发，转身开口：“转过去吧，来了。”

　　韩弃回头看了一眼，一个小点慢慢变大飞过来。

　　魔空船。

　　“呵呵。”

　　居然身后还有人？！

　　韩弃茫然看过去，施耐德，修斯……艾格妮丝联袂而来。

　　而艾格妮丝今天穿着很正式，不是校服，而是曾经开学第一天在教学楼门口看到的，那一身开叉祭祀袍。

　　似乎没感受韩弃目光，艾格妮丝只是定定看着已经慢慢降落的魔空船。

　　这一艘可是正式的圣庭魔空船。

　　也是小型的那种。

　　看起来气派又精致。

　　只是先声夺人的是，降落的时候魔法动力荡漾掀起一阵风吹得人迷眼。

　　但所有人都知道，教皇目前不会亲自来。至少这次不会。

　　只不过用这样一艘魔空船，是显示重视，同时也是在显示实力。

　　艾格妮丝弯起嘴角，看了一眼张大嘴赞叹表情看着的韩弃。

　　“肃静，准备迎接。”

　　圣约翰导师示意一句，所有人都站在那里不说话等待，因为魔空船舱门已经打开。

　　先走下来以为白袍祭司，不过随后侧身弯腰等待另一位缓缓走下一位红衣主教服的中年男人……

　　“咦？”

　　韩弃惊讶看着，施耐德、修斯都不解其意。飞弦苏格蕾好奇回头，亮晶晶看他：“认识？”

　　韩弃神色复杂，无奈笑着扫了淡定的艾格妮丝一眼：“还真认识……”

　　圣约翰此时已经当先笑着迎了过去，弯腰行礼致意：“卡帕兰主教。我代表学士城欢迎您的到访。”

　　卡帕兰，曾经韩弃在圣庭分部和圣女一起敌对的对象。最后被调走回圣庭总部。

　　没想到，这次出使的，会是他。

　　“欢迎您的到访。”

　　身后几位导师也都行礼示意。

　　这表示欢迎，没有高低之分。

　　因为卡帕兰此时也赶忙还礼，这属于贵族和高层之间的礼仪规范而已。

　　只是艾格妮丝当先迈步走出来，越过圣约翰导师，笑着行了女士礼：“卡帕兰叔叔。”

　　没人在意艾格妮丝的喧宾夺主，毕竟她是教皇的孙女。人家正经是自己人，亲近些是必须的。

　　反而……

　　有一个身份地位甚至种族都不该喧宾夺主的，居然也越众而出，面带温和笑容。

　　圣约翰疑惑看着他，韩弃却已经走到近前，看着愣住的卡帕兰，单手行礼：“卡帕兰主教，好久不见。”

　　卡帕兰愣愣看着韩弃，许久之后才反应过来，失笑摇头：“真是。我就知道肯定和你有关系。”

　　圣约翰疑惑看着卡帕兰：“怎么？卡帕兰主教和韩弃之前认识？”

　　圣约翰知道韩弃大闹罗曼帝国圣庭分部的事，甚至这么长时间过去这种事已经不是秘密。

　　可是具体的，不太清楚。毕竟卡帕兰虽然曾经是罗曼帝国主教还被调走，但圣庭内部圣女和教皇的龃龉，可不是谁都能轻易得知的。包括韩弃也不能说，毕竟这不只是涉及教皇圣庭，对圣女也有影响。

　　“呵呵。”

　　卡帕兰饶有深意地看着单手行礼笑着的韩弃：“算是……老朋友了？”

　　韩弃笑着：“不敢。我一个弃儿，哪敢高攀，呵呵，呵呵。”

　　卡帕兰笑着指指他，没多说。

　　因为这里不止艾格妮丝和韩弃，也不止圣约翰。

　　还有其他几个也都不能小觑。

　　比如几个导师不说了，哈丽特是校长的妹妹。

　　更别提施耐德是霍卡夫一世的长孙，修斯还是兽人铁战氏族的二王子。

　　一一打过招呼，迎接礼仪也算够规格了。

　　就乘坐马车，前往城内。

　　前世和神赐大陆都一样的。

　　什么级别的人物，由什么级别的接待。

　　圣庭有教皇和圣女。

　　但学士城就只有城主校长，没有副城主副校长。

　　圣庭的红衣主教来说，是教皇圣女的下一级。

　　理论来说校长的下一级就是导师了。

　　这都正常。

　　况且如果不是教皇亲自来，奥古斯特也不会单独迎接一个红衣主教。

　　当然此时只迎接单独前来的特使卡帕兰主教，智狐权术大师两个帝国的首相，带上之后精英的导师已经城主妹妹还有个剑圣，已经足够份量了。

　　“这位是……飞弦苏格蕾殿下吧？”

　　倒是飞弦苏格蕾，被卡帕兰特别关注，没人多想什么。

　　包括艾格妮丝。

　　好说也是花冠帝国皇储，在一个，神赐大陆三大美女的名头，也已经足够被关注。

　　“果然啊。”

　　卡帕兰笑了笑，飞弦苏格蕾也标准行礼。

　　果然什么没多说，只是扫了艾格妮丝一眼，见艾格妮丝居然很平静，卡帕兰一愣，眼神变幻没多说，跟着圣约翰乘坐一辆马车，前往学士城城区入门。

　　而落后的几位，也各自乘着马车跟着。

　　轮来轮去。

　　居然飞弦苏格蕾，施耐德，修斯，韩弃坐在一块。

　　因为艾格妮丝肯定和卡帕兰一起的。

　　……

　　“最近好像很忙啊。”

　　施耐德随意笑着，目光却定定看着韩弃。

　　修斯倒是很淡然的样子，却也看了韩弃一眼。

　　“是，忙飞了。”

　　韩弃抱着小短身：“你们也都听说了？”

　　“你们不是也没刻意隐瞒吗？”

　　修斯平静开口。

　　韩弃笑了笑，咬着小短身的小手玩：“有兴趣吗？过来也做个助理讲师啊。”

　　施耐德一愣，表情怪异：“试探？还是真心的？”

　　韩弃随意笑着：“干吗试探啊。”

　　施耐德笑出来，点头开口：“不怕我偷学你的能量运行方式传给狂战帝国的弃儿？”

　　韩弃摇头：“不是弃儿学不会的。”

　　施耐德好像并不意外，笑着开口：“不说罗曼帝国，花冠帝国也派来一百个弃儿算做新开的什么夜校的学生。那么狂战帝国和铁战帝国也各自出五十弃儿入学，你觉得呢？”

　　韩弃逗着小短身，笑着摇头：“修斯可以，狂战帝国不行。”

　　施耐德眯着眼睛，看着韩弃：“这么直接？”

　　韩弃失笑看着他：“简单的问题干吗搞复杂？明摆着罗曼帝国就是教出弃儿制衡狂战帝国的。”

　　语重心长坐在施耐德身边，韩弃拍拍他肩膀：“你们太强了。强到横扫大陆的程度。这是谁都不希望看到的。但因为圣庭的存在有没法几个帝国势力联合，所以只能找到这种办法。”

　　停顿一下，韩弃开口：“算是变废为宝吧。弃儿以前不会魔法斗气那么没用还浪费粮食，所以基本散布在神赐大陆各个势力和帝国。放在一个地方养不活的。可是如今捡起来，也能起到点防御作用。”

　　看着低头沉思的施耐德，韩弃开口：“我保证。什么时候狂战帝国衰落了，我会教授狂战帝国的弃儿内功。我说到做到。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，亮晶晶看着韩弃皱鼻子。

　　修斯也是呵呵笑着。

　　至于施耐德，依旧很绅士的笑容，只是带点无奈。

　　“等我们衰落了，还用弃儿有用吗？说不定被弃儿学会你的能量运行方式反扑了呢。”

　　韩弃呵呵笑着，不在意单手行礼。

　　只是施耐德沉默片刻，似笑非笑：“你们当然不会在意狂战帝国……只是你确定。”

　　施耐德直视韩弃：“能说服圣庭不采取动作通过你们的学校创办吗？”

　　骤然飞弦苏格蕾眉头轻皱，咬着嘴唇看着韩弃。

　　修斯也是眯着眼睛，看看施耐德，又看看他，不发一语。

　　至于韩弃，只是笑着，抱着小短身不说话。

　　马车慢慢驶入城门进了城区。

　　所谓的出使和来访，才刚刚开始。


第十章 开始

　　“为什么一个被神厌弃的，在整个大陆都在最底层最低贱的弃儿，你们会支持创办学校，教授他们知识？”

　　这是应有之题，也是理所当然要询问的。

　　车上只有一个不算外人的外人就是艾格妮丝，她只是静静坐在那里不语。

　　而卡帕兰主教一改刚刚见面互相礼貌微笑问候的情绪和脸孔，直视圣约翰。

　　圣约翰一顿，平静开口：“请问这是教皇陛下的质问还是您本人的疑惑？”

　　卡帕兰眯着眼睛，沉声开口：“是他又如何，是我又如何？”

　　圣约翰微微行礼：“如果是教皇陛下的质问，我将请出奥古斯特校长来回答，并进行交涉。而如果是您卡帕兰主教大人的疑惑，我可以代为解答。”

　　卡帕兰看着圣约翰，圣约翰也平静看着他。

　　许久之后，卡帕兰笑了。

　　圣约翰也跟着笑。

　　“那就……算是我的疑惑吧。”

　　卡帕兰摇头开口：“但别忘了。我是圣庭特使。某种程度上，我获得的信息会如实转达给教皇陛下并且！”

　　卡帕兰竖起食指，示意圣约翰：“是教皇陛下有所疑惑，才会派我来的。我和他的立场必然一致。”

　　“我懂，我懂。”

　　圣约翰本身就不会魔法斗气自然也就显得为人随和气质儒雅。

　　笑着点头示意，随手按下卡帕兰的手指，圣约翰开口：“不如这样。我能解答的都会解答，如果您不满意，奥古斯特校长只是出于级别对等没有接您，但肯定会接见主教大人。到时候您也可以将不满意的答案重新问他一遍如何？”

　　倒是很客气。

　　至少在卡帕兰主教的认知和预判中，没这么客气。

　　临走之前和教皇单独见面他嘱咐过，不管视察结果如何，不管对方是否会改变立场，千万别在学士城惹毛奥古斯特那个混小子。

　　只凭一句话，一个称谓。

　　卡帕兰那么聪明有城府的人，自然已经明白奥古斯特在教皇这里是什么判断。

　　毕竟两个都一百多岁，身为一方顶级势力的最高决策者，他们互相是打过不少交道并且很了解的。

　　不过虽然此时已经来到学士城，还没见到奥古斯特。

　　至少这个迎接仪式，这个对他圣庭特使的态度，有放得很低。

　　他不是依靠圣庭威势和身居高位那种蠢货。

　　自然也要温和放低姿态。

　　面子都是人家给的，不买圣庭账的不是没有，首推就是学士城。

　　不过也由此可见，对方妥协的余地不大。

　　更让卡帕兰一肚子的疑问增多。

　　下意识看看窗外，后面跟着的马车。

　　卡帕兰眯着眼睛。

　　尤其，是那个致使圣庭近年第一次内部大动作失败让他身为罗曼帝国分部主教的身份直接退回圣庭总部的弃儿。

　　“我知道。”

　　圣约翰开口打断卡帕兰的出神。

　　卡帕兰回头看着圣约翰。

　　圣约翰笑着：“我知道圣庭，甚至卡帕兰主教本人，和韩弃有些误会。”

　　卡帕兰似笑非笑：“那么你们学士城还收他入学，给他提供保护？是故意为难圣庭？”

　　圣约翰摇头：“他入学的时候……”

　　“别说你不知道当时他被圣庭下令抹杀。”

　　卡帕兰打断圣约翰的话，指着艾格妮丝：“第一天入学艾格妮丝就打算为圣庭清理异端。”

　　“但被福林剑圣阻止了啊。”

　　圣约翰笑着：“福林剑圣……好像也是罗曼帝国圣庭分部的剑圣吧？”

　　卡帕兰语气一滞，冷哼一声：“他的事先另说。”

　　打量圣约翰，卡帕兰开口：“就算你们不知道他被圣庭下令抹杀的事。可一个学士城，这么多年，创办至今没有接收过弃儿。这可是无理由无条件的第一次吧？随随便便就让他入学了？多少权贵子弟都没资格，这样的决定……”

　　卡帕兰眯着眼睛看着圣约翰：“做得太奇怪了吧？”

　　圣约翰平静摊手：“可他的确是罗纳德大公，甚至还有圣庭圣女管家的凭证。并且还是罗曼帝国奥尔德二世陛下正式的推荐信以及学士城给每个帝国皇室的邀请名额。”

　　停顿一下，圣约翰开口：“不怕说一句。这还真不是随便做的决定。如果不是韩弃来，就是罗曼帝国查理斯王子来。两个都是弃儿，谁来都是学士城创办至今第一个弃儿入学。可并不是专门为了接收韩弃而做出的选择。”

　　卡帕兰眉头皱起。

　　圣约翰摆手笑着：“您是高级魔法师，我吟游诗人出身。不过我做过两个帝国的首相。要说这些转圈话，我不会让您找到漏洞的。您也没打算在这方面揪着不放认为有什么可以有太多用的话柄。就越过吧您看怎么样？”

　　卡帕兰一顿，靠在一旁呼出一口气，失笑点头：“是。这样的交锋很没必要。”

　　看着圣约翰，卡帕兰揉揉头：“智狐啊。和您交流费脑子。”

　　圣约翰笑着摇头：“您谦虚了。说起来能做到圣庭主教位置，相比来说两国首相不算什么。”

　　想了一下，圣约翰煞有介事开口：“如果是三大帝国都做了首相，或许还有些资本。”

　　卡帕兰哈哈笑着指着圣约翰，圣约翰也呵呵笑。

　　艾格妮丝始终不言不语。

　　马车慢慢驶入城门，进入城区，并慢慢进入校区。

　　……

　　“都快点！别偷懒，时间不多了……额。”

　　拉斯特一直卖力的监督夜校基础设施建设的进程。

　　儿子石盖特，如今叫龙傲天了……

　　这什么名字那么拉仇恨？！

　　不过到底是有了自己的名字，甚至还有姓。

　　每次想到这，他都心里抽搐复杂，更坚定了帮助韩弃还有弃儿的决心。

　　一个父亲没法给子女自己的姓氏，反而要别人给。

　　可是一个弃儿会有谁给姓？能给个名就不错了。

　　从他在当初罗曼帝国圣庭分部做出选择的时候，就注定他没有回头路。

　　家里的老婆孩子都被罗曼帝国给严加保护起来……

　　这边却已经有找上门的了？！

　　“快快！！”

　　一个商人的头脑和眼力是必须好的。

　　不然本来就地位低的商人更没有活络。

　　第一时间看到几辆豪华马车朝这边而来。

　　当打头的在不远处停下，圣约翰导师他认识，很热情礼貌请了一位中年男性红色祭祀袍的人走下来后，瞬间拉斯特赶紧要躲藏好。

　　好在这里比较凌乱，施工的人也不少，要躲一个人不露面还算容易。

　　“问我说我去买材料！！”

　　拽住工头，拉斯特急忙开口。

　　对方愣愣点头，拉斯特已经躲好。

　　……

　　“来。主教大人。小心脚下。”

　　一应人士没有进校区安顿，而是在卡帕兰的要求下，径直先来到夜校校址查看。

　　圣约翰引领卡帕兰朝前走，卡帕兰无奈看着他：“智狐，两国首相。就算此时也是学士城导师，还是分校校长了。叫什么主教大人？”

　　摆手示意圣约翰，卡帕兰开口：“叫我名字就好。”

　　圣约翰笑着点头：“好的卡帕兰主教。”

　　卡帕兰失笑指指他，没再多说。

　　圣约翰平时看着除了给韩弃挖坑拆台，遇到女人的事比较怂。

　　但此时应对外人都很得体甚至还很诙谐。

　　角度不同，环境不同，才会看出人的许多真实一面。

　　一起朝前走，凌乱才显示出活力和氛围。

　　“没在城市中心位置找个地方吗？”

　　卡帕兰不是自己来的其实，还有个随从。

　　白袍祭司。

　　只不过一直都只是跟随，并不说话。

　　此时卡帕兰开口询问圣约翰，圣约翰刚要开口，突然回身示意走在最后的韩弃。

　　“韩弃，过来。”

　　韩弃正和飞弦苏格蕾说着什么，此时抱着小短身，走到近前。

　　“导师……卡帕兰主教。”

　　卡帕兰笑着打量韩弃，开口示意：“在学士城倒是变得彬彬有礼了。不再是喊打喊杀的样子。”

　　“咳。”

　　“呵。”

　　“……”

　　施耐德咳嗽起来，修斯挽起嘴角笑。艾格妮丝表情怪异看了韩弃一眼，没有说话。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着。

　　韩弃呵呵笑着：“喊打喊杀的时候曾经也不是我吧？”

　　圣约翰摆手：“来。你给卡帕兰主教大人介绍一下。”

　　指着韩弃，圣约翰示意卡帕兰：“他一直是具体负责的，您知道我的重心还是教导学士城的权贵子弟。这边挂名的。”

　　卡帕兰眼神变幻看着韩弃：“这么说权柄很大啊。”

　　韩弃单手行礼：“主要是弃儿的学校，一般导师不愿意沾染。这还是奥古斯特校长硬压着圣约翰导师来做校长算是压阵的。”

　　卡帕兰点点头，却是一直没说话的白袍祭司皱眉看着圣约翰：“什么意思？让一个弃儿负责给主教大人解说？”

　　圣约翰一愣，韩弃下意识开口：“这位祭祀大人，主要是因为我……”

　　“你闭嘴。”

　　白袍祭司平静直视韩弃：“你一个弃儿配在这里发言吗？”

　　场面瞬间有些压抑和沉静。

　　其他人大致都看着，圣约翰眉头轻皱。

　　卡帕兰笑着好像不在意似的看着周围各个施工建设。

　　“你闭嘴！”

　　居然，让人意外的一声呵斥，艾格妮丝眯着眼睛看着白袍祭司：“圣约翰导师提议的。你在这耍威风给谁看呢？”

　　白袍祭司一顿，退回去了。没有太多反应。

　　反倒是卡帕兰惊讶看着艾格妮丝，艾格妮丝一顿，行礼退开。

　　“呵呵。”

　　卡帕兰拍拍艾格妮丝肩膀，显然私底下关系之亲近可见一斑。

　　“你好像变了，艾格妮丝。”

　　艾格妮丝行礼不说话，卡帕兰轻叹口气，笑容中反而带着点疑惑和欣慰。

　　看向白袍祭司，收起笑容：“我用你在这替我耍两面态度吗？”

　　白袍祭司惶恐躬身。

　　卡帕兰呵斥：“到后面去，不叫你别过来。”

　　“是。”

　　白袍祭司落到最后，所有目光，再次投向平静笑着的，韩弃身上。


第十一章 殷切

　　“其实我一说您就明白了。”

　　韩弃抱着小短身，笑着开口打破沉默，也结束刚刚小插曲。

　　卡帕兰看着韩弃：“明白什么？”

　　韩弃抬头平和看着卡帕兰：“明白为什么奥古斯特校长支持建立这么一所学校。”

　　卡帕兰平静朝前走，韩弃也跟着，圣约翰反而落后，卡帕兰另一边，是艾格妮丝。

　　看着敲敲打打锯木头之类活计的人，反正也没谁要他们停下，也没谁打算介绍之类的。

　　他们只要目不斜视继续干活就好。

　　估计都是大人物，少说少错干活吧。

　　“万年的历史，圣庭如今还是弱的打压抹杀，不能打压抹杀的就一个温和一个严厉这一套。”

　　韩弃看着卡帕兰：“时代在发展，任何势力也该随之做出相应的改变。圣庭万年如一，可是学士城终归是以知识为主，奥古斯特校长或许也看出学士城五千年一而惯之的僵化，他建立这所夜校就是想要尝试做出些改变。”

　　卡帕兰笑着，不置可否继续看着周围。

　　韩弃却发现艾格妮丝的目光投过来。

　　“就说艾格妮丝殿下吧。”

　　韩弃见缝插针，伸手示意愣在那的艾格妮丝，果然卡帕兰也被吸引了注意力。

　　“历史是一面镜子。”

　　韩弃笑着看着艾格妮丝：“但其实不用历史，镜子在我们周围遍地都是。”

　　指着落在最后的白衣祭司，韩弃示意卡帕兰：“当初艾格妮丝殿下的态度比他还嚣张跋扈，可如今艾格妮丝反而是呵斥他停止这副做派的人。”

　　单手行礼对着眯着眼睛的艾格妮丝，韩弃开口：“这就是进步。这也是权贵子弟根本性胜于平民甚至所有阶层的原因。他们天生的素质和受教育程度起点太高，只要稍微转变成熟一些，前途就无可限量……”

　　“你高高在上的语气说谁呢？！”

　　艾格妮丝突然瞪眼。

　　“噗。”

　　身后施耐德偏头笑，飞弦苏格蕾也咬着嘴唇亮晶晶。

　　其他都是各种程度的表情怪异。

　　韩弃憨笑以对，单手行礼抱着四顾看着玩的臭短身。

　　“呵呵。”

　　施耐德看看两人，摆手开口：“的确。艾格妮丝变了，以前确实有些天之骄女的心高气傲，不过有时不切实际。但教皇陛下宠着她，也不想点拨让她失去傲气。”

　　眯着眼睛看着韩弃，施耐德似笑非笑：“但我想或许这种变化，莫名又好像和你有关系，是吧？”

　　韩弃笑着：“艾格妮丝殿下自己天资聪颖……”

　　“你再用这种恶心的语气说话信不信我杀了你？”

　　艾格妮丝眯着眼睛，手指指着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着没多说，卡帕兰摆手按下艾格妮丝的手，摇头岔开话题：“你刚刚说……夜校？”

　　卡帕兰看着韩弃：“夜校什么意思？”

　　韩弃收起笑容，单手行礼：“弃儿不配和权贵甚至平民一样接受教育。所以白天我们不敢授课，只是晚上的时间才会安排学习一些基本知识。”

　　卡帕兰神色怪异看着韩弃，摇头轻笑：“姿态摆得那么低，不像那个曾经大战圣庭祭祀骑士的你了。”

　　韩弃一顿，无奈开口：“您最清楚当时的情况。或许我和其他弃儿有些不同，仗着会点战技，不甘心和其他弃儿一样麻木接受死亡。除了对死亡的畏惧其实本质上我和其他弃儿没什么两样。这不是我自己姿态摆得低，是万年来弃儿就是这个地位。”

　　卡帕兰点头：“可我听说的却不是这样。自从你入学以来，借着打击艾格妮丝名义，公开侮辱圣庭。甚至还做了联盟的权术推演……”

　　“这个我倒是可以说几句。”

　　后面的圣约翰走过来，笑着开口：“每一次我都亲自给他拆穿所谓推演的漏洞。事实上他只是胡闹而已，真正的联盟是根本没有的事，也根本不可能成功。”

　　停顿一下，圣约翰指着艾格妮丝：“艾格妮丝殿下都清楚。他是亲身经历的。”

　　卡帕兰看看艾格妮丝，艾格妮丝偏头没说话。

　　卡帕兰一顿，笑着摆手：“说远了。这次来不是抓异端问罪的。”

　　韩弃呵呵笑着。

　　卡帕兰看看周围，摇头开口：“不过这个选址，还是有点偏，而且很简陋吧。”

　　韩弃无奈：“还是那句话。弃儿的夜校，只是夜间才开课，没必要那么大开支的。”

　　卡帕兰不置可否，看着圣约翰：“既然有校长，那导师都有谁？”

　　圣约翰笑着：“都是一年级的导师。其实就是挂个名而已，偶尔上节大课。平时他们哪有时间经历教授权贵之外的弃儿？”

　　卡帕兰看着韩弃：“那么你呢？在这个所谓夜校中是什么角色？”

　　“他和三大美女才是主要的讲师。”

　　艾格妮丝插口，看着身后的飞弦苏格蕾：“两人自从入学成了同学，关系似乎越来越亲密了。如今夜校也是一起教授学生课程……”

　　突然看着卡帕兰：“对了。花冠帝国也是创办夜校的主导之一。送来和学士城一样多的弃儿学生。”

　　“哦？”

　　卡帕兰眉头皱起，第一次有些严肃的表情。却回头转瞬间带着笑容看向飞弦苏格蕾。

　　“飞弦殿下。”

　　飞弦苏格蕾抬头，迈步走过来行礼：“主教大人。”

　　“呵呵。”

　　卡帕兰摆手示意：“你可是花冠帝国的皇储，还是神赐榜评选出的三大美女之一。就不用叫我大人了。叫我卡帕兰叔叔就好。”

　　韩弃咧嘴看着卡帕兰，又看着飞弦苏格蕾。

　　果然，飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着卡帕兰行礼：“卡帕兰主教。”

　　周围都表情怪异，艾格妮丝轻哼一声，要说什么。

　　卡帕兰笑着摇头没在意：“怎么叫都行。”

　　慢慢收起笑容，卡帕兰眼神投向飞弦苏格蕾的亮晶晶：“伊芙婕琳娜女皇陛下出访学士城就是前不久吧。这么说临走之前和奥古斯特校长定下了创办弃儿夜校的事宜？”

　　飞弦苏格蕾平静摇头：“不是共同创办。女皇陛下只是感念奥古斯特校长大人的善举，派来一百弃儿表达支持之意。夜校跟花冠帝国没有任何关系。”

　　卡帕兰仔细看着飞弦苏格蕾的目光，飞弦苏格蕾也亮晶晶对视。

　　半晌之后，卡帕兰也没看出什么其他。

　　反而艾格妮丝平静示意：“飞弦殿下好像从来不说谎的。”

　　飞弦苏格蕾平静看着艾格妮丝：“事实上我也并没说谎。除了送来一百个弃儿，以及弃儿的学费。其他的花冠帝国并没投入什么。师资力量，基础设施，还有校址的选择，都是学士城一力支持。”

　　“好了好了。”

　　圣约翰笑着上前，示意卡帕兰：“这里还在施工。暂时也看不到什么。您刚下魔空船，回校区安顿下来，洗漱一下，休息一下，晚上准备晚宴招待。反正也并不急于一时不是吗？”

　　卡帕兰没多说，笑着点点头，转身跟着一起。

　　韩弃自然而然也落在后面没再上去。

　　倒是看着同样也没跟着的艾格妮丝，韩弃一顿，上前开口：“施耐德和修斯两位刚刚表示有兴趣到夜校教课。艾格妮丝殿下呢？想不想来夜校传达圣庭的教旨，让弃儿更多的感念圣庭的光明和伟大？”

　　艾格妮丝斜眼看着韩弃。

　　飞弦苏格蕾在一边平静跟着。

　　“我可没那么说！”

　　施耐德也在后面，失笑上前开口：“发现你很会顺着梯子就上楼啊。”

　　韩弃一愣，指着施耐德：“奇怪这话很像汉语的说法……对了你们不知道什么是汉语吧？”

　　几人看着韩弃，韩弃笑着：“也在学士城内的夜校，很多事一旦开课瞒是瞒不住的，而且也没有理由要瞒。很凑巧以前我做梦梦中学会了一种神赐大陆没出现过的语言和文字，打算教授给弃儿。”

　　停顿一下，韩弃憨笑示意艾格妮丝：“你知道以前你们圣庭可是从来不管弃儿的。神都厌弃的，你们圣庭身为神的代言人，自然不会理会我们。但今时不同往日，我们都是年轻有朝气的一代。”

　　韩弃越说越励志一般的激动：“我们年轻，我们要开创未来，不要默守陈规。要做新时代的弄潮儿，手把红旗旗不湿……”

　　“有病。”

　　艾格妮丝撂下一句，朝前走去跟在和圣约翰说着什么的卡帕兰身边。

　　韩弃招手叫着：“考虑一下撒。”

　　艾格妮丝自然不会理他。

　　韩弃叹息一声，回头就迎上一双亮晶晶。

　　施耐德摇头笑着朝前走。

　　修斯路过韩弃身边突然停下，开口示意：“如果兽人的弃儿送过来。你会教吗？”

　　韩弃点头：“除了狂战帝国，其他的都教。”

　　修斯看了韩弃一眼，朝前走去。

　　却是施耐德无奈站定，转头看着韩弃：“喂。”

　　韩弃诚恳开口：“别误会，这绝对是区别对待，并没有任何苦衷。”

　　施耐德哭笑不得：“你刚刚还说邀请我来教课的。”

　　韩弃点头：“不等于接受狂战帝国弃儿啊？”

　　施耐德深深看他一眼，平静开口：“除了狂战帝国，难道圣庭教皇陛下派来弃儿，你也会真心教授所谓的内功？”

　　“当然。”

　　韩弃单手行礼：“出家……弃儿不打诳语。”

　　施耐德一顿，神色怪异转身也走上去。

　　最后的最后就落下飞弦苏格蕾和韩弃。

　　而飞弦苏格蕾，此时眉头皱起，看着他。

　　开口问出了一句话。

　　很明显也很必要问的话。

　　“圣庭的……你真会收？”


第十二章 进度

　　“圣庭的弃儿……你也会收？”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃，开口询问。

　　不怪她此时很认真，如果之前是韩弃开玩笑搞怪随后话唠胡说，但圣庭的弃儿被接收，这可不是开玩笑的事。

　　关于韩弃和圣庭的纠葛，说复杂肯定复杂，但说简单也简单。

　　不管当初韩弃和圣庭发生什么事，都不能公开并且。

　　明面上都知道圣庭的圣女似乎和教皇之间产生圣庭内部权力斗争。并且以圣女的略占优势，卡帕兰被召回圣庭总部而告终。

　　那么没撕破脸之前，韩弃是圣女的管家。

　　圣庭肯定可以弄死他不用在意圣女和什么其他名头，可是不能太公开。哪怕他只是个弃儿。

　　可韩弃注定又不能留在罗曼帝国真的做圣女管家。

　　除了韩弃自己还不知道的神已经下令圣女要将那个弃儿揪出来并弄死之外，圣女已经暗中放了韩弃一马让他来到学士城避难。

　　不然不用说教皇，圣女自己都会面对神和韩弃之间的选择，最后做出可能很痛苦但不会太意外的决定比如尊从神的指示拘禁韩弃。不弄死估计也和青龙大概的命运了。

　　失去自由是最基本的。

　　然后就更不用说韩弃留在学士城以外的任何地方都可能被圣庭暗中派剑圣追杀唯独学士城。

　　在空中，而且学士城只是一座城市。

　　还有各种明里暗里的守卫。

　　以及极度明确的规矩。

　　圣庭可以在学士城以外的地方暗中追杀韩弃，可是在学士城，不行。

　　这才是韩弃不得不来学士城其他地方哪都不能留包括罗曼帝国帝都都不行的原因。

　　可即便如此，很多人尤其权势人物已经明白韩弃和圣庭的不死不休的局面。

　　或者这么说还太看得起韩弃了。

　　不死不休几乎是实力地位对等的说法。

　　韩弃就一个弃儿，会战技和内功也还没到剑圣法神水准。

　　面对整个大陆最强势力的圣庭？

　　连不死不休的资格都没有。

　　现在你居然说圣庭的弃儿你也会教？

　　都不说教了之后反过来对付你怎么办？

　　最关键的是，教会敌人内功，你能确保他们不教授别人吗？

　　尤其你一直防备的狂战帝国。

　　如果让狂战帝国学会了，这个夜校的建立，还有什么意义？

　　“他们不会派的。”

　　韩弃摇头开口，打消了飞弦苏格蕾的疑虑。

　　但确实误会的打消。

　　“你是明知道他们不会派，才说漂亮话吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，别过头发询问。

　　“那倒不是。”

　　韩弃摇头否定。

　　飞弦苏格蕾一愣，果然眉头再次皱起。

　　可韩弃停顿片刻，却笑着摇摇头，抱着小短身没说什么，跟着一起过去了。

　　……

　　休息，洗漱，等待晚宴的时间。

　　韩弃还是该忙什么忙什么。

　　圣约翰一直相陪，聊着什么韩弃也不知道。

　　只是飞弦苏格蕾当然也没必要跟着一起相陪卡帕兰。

　　她是花冠帝国的皇储，学士城的学生，和圣庭也没什么从属关系。表达一下尊敬迎接一下就算了。

　　至于卡帕兰代表圣庭出使，学士城出面，夜校出面，包括韩弃出面都是正常的。

　　而几位导师包括哈丽特迎接之后就各做各事去了。

　　更何况夜校忙归忙，两人白天有课还要上呢。

　　不能因为夜校开办两人就退学，那才是开玩笑。

　　不但不能退学，还要保证不能影响白天的课程。

　　这也是韩弃很忙很累的原因。

　　飞弦苏格蕾以后会帮忙教授课程，最多是晚上不是闲着无聊呆着看书练习魔法或者复习功课，而是要抽出时间在夜校教学。

　　韩弃不同了。

　　他和飞弦苏格蕾同班，课程和飞弦苏格蕾一样不能落下。

　　可是筹办夜校各方面都需要他。等到教授课程的时候，他要教授汉语汉字，要教授最重要的内功武技课。

　　甚至这还只是明面上的。

　　他已经和索方纳导师谈过了。

　　包括工程学，针对弃儿也要做个分支就是机械制造学。

　　这个机械制造学是特别为弃儿创办。

　　他边学也要边研究边教授。

　　这个所谓的机械制造学，说白了就是完全刨开魔法元素，纯粹的机械动力以及其他能源为核心制造出的产品。

　　或者制造出来的生产工具。

　　坦白说这个学科索方纳也没接触太深。

　　这是神赐大陆魔法和斗气纵横下的必然发展状态。

　　有了魔法产品，可以用魔法产品省略很多繁杂的步骤，谁还会费尽心力去研究脱离魔法的产品和机械发展？

　　不说别的。

　　就是夜校的基础设施建设也不是纯粹的人力工程建造。会有工具，但基本都是魔法产品。

　　魔法师本身的魔法，或者魔法元素制作的工具代替类似电锯，类似打桩机，等等传统工具。

　　不全是弃儿出大力。

　　不过不要紧，韩弃说过至少教授基础就好。

　　化学物理数学等基础。

　　然后慢慢循序渐进深入学习研究。

　　不管多难，这个方向必须确立。

　　索方纳又问出了曾经问过的问题，其实问之前他已经大致知道答案。

　　这个问题就是……

　　为什么一定要研究脱离甚至完全脱离魔法的工程学方向？

　　韩弃理所当然也没意外的回答就是，弃儿不会魔法斗气。

　　索方纳继续询问为什么你们不买？或者出钱让别人建造？

　　韩弃依旧持续好像很低端的问答。

　　因为如果别人不卖或者不帮我们建造，我们除了抢，就是承受没有任何魔法产品的半原始时代。

　　让弃儿如同前世建国初期时的农村，没自来水，没有电视，没有电话，没有电灯。

　　每天日出而作，日落而息。

　　天一黑就睡觉造小人，造更多弃儿继续维持这种生活。

　　并且甚至其实前世现在的农村也早就不是这样了。

　　有的乡镇甚至已经很发达，也是高楼也是车水马龙。

　　交通便利各种现代化设施也都齐备。

　　当然前世的事，是他想的没说。

　　索方纳问完，也明白了韩弃的意思。

　　不是说以前不明白，而是此时彻底明白。

　　……

　　“就带一个随从来，估计没有要和你为难的意思。”

　　圣约翰带着卡帕兰去休息的期间，下午有一节是武技课。

　　安东尼奥飞弦苏格蕾还有韩弃坐在一边，反正就两个人，安东尼奥对着韩弃开口。

　　大家闲聊。

　　“不过你还是要小心。”

　　安东尼奥示意韩弃：“毕竟这次他过来的目的，就是针对夜校的。最后他什么态度，也要取决于这一次的视察结果。”

　　韩弃点头：“走一步看一步吧。就算没有我和圣庭之间的矛盾，圣庭也不会甘心一个不被他掌控的力量被别人支持发展。更何况如果说整个神赐大陆对弃儿的观感和印象甚至排斥贬低心态都一样，可是圣庭才是名正言顺要压制弃儿的。”

　　看着安东尼奥，韩弃失笑：“我还是不禁想问为什么神都厌弃弃儿？那圣庭身为神留在神赐大陆的仆人，自然也不会眼看着弃儿成长，不说都屠杀掉已经不错了。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，摇头皱眉：“或许……历史上神魔大战期间，弃儿做过什么背叛的事？”

　　韩弃茫然：“那时候就有弃儿了？”

　　说完看着安东尼奥，安东尼奥更茫然：“没……有吧？”

　　“对了弃儿什么时候出现的？”

　　韩弃看看安东尼奥，又看看飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾支着下巴，摇头开口：“没有明确记录，但是肯定比学士城的历史要久远。那最少也要五千年以上。”

　　韩弃沉默半晌，表情怪异看着飞弦苏格蕾：“话说……不同种族之间的审美观居然很协调啊。互相结合才产生弃儿，精灵会觉得兽人中有俊男吗？或者会觉得矮人美女的身高很萌？”

　　下意识看着小短身，韩弃头顶着她：“萌不萌萌不萌萌不萌……”

　　“啪。”

　　没意外的，小短身抬手皱眉嫌恶又抽他了。然后挣扎转过头。

　　“呵。”

　　安东尼奥笑着摇头，而韩弃已经没再看飞弦苏格蕾的亮晶晶因为，她默默的从空间洞口抽出了法杖。

　　“主要还是人类和其他种族的结合……”

　　停顿一下，安东尼奥补充：“是大量结合。人类本身人口基数就大，加上大量结合……弃儿就越来越多。后来弃儿自己之间也……”

　　“原来始作俑者是你们人类！！”

　　韩弃一脸怒意突然站起抽出重银之精指着飞弦苏格蕾和安东尼奥：“我们弃儿给你们背了万年的锅！！你们人类真是不要脸！！大量结合你们开心了，遭罪的全是我们！！”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾脸颊微热，皱眉拿着法杖别过头发，看着韩弃。

　　这种“大量结合”的话题只有他能说的那么坦然。

　　也真是不近女色，都不顾忌一个女士坐在这居然堂而皇之说这个。

　　安东尼奥眯着眼睛，忍着笑站起：“没办法，谁让人类是神赐大陆的主宰呢？其他种族都已经处于边缘了。”

　　韩弃大义凛然：“决战吧人类！！弃儿背锅的日子已经一去不复返了！！”

　　“来就来！！”

　　安东尼奥扛起屠龙，直接迎战过去。

　　韩弃已经摆开架势，荡开屠龙和安东尼奥战成一团。

　　武技课嘛。

　　只剩下两个人的时候。

　　韩弃不能学斗气，但需要了解。

　　安东尼奥不能学内功，却需要熟练战技。

　　两人对战，就是武技课中唯一的内容。

　　除非轮到需要教授魔法的时候，偏偏飞弦苏格蕾的空间魔法，是花冠帝国独有的。

　　学士城……

　　都没人能教。

　　就是这样，课程随着对战而结束。

　　晚上的迎接宴会……即将开始。


第十三章 错得离谱

　　晚宴韩弃没去。

　　因为奥古斯特身为校长开办的，邀请的也是有代表性权贵子弟。

　　虽然这次卡帕兰代表圣庭出使比较低调只带一个人。并且也不是出访而是有针对性的视察这个弃儿学校。

　　但终归是代表教皇，代表圣庭。

　　奥古斯特可以因为身份不对等没接他，可不设个欢迎宴会说不过去。所以韩弃不出席，也是正常的。

　　这次欢迎宴会和夜校没太大关系，纯粹是礼仪交际。

　　就只有韩弃没出席，飞弦苏格蕾还有1班三人组都去了。

　　但韩弃此时也没忙碌其他，而是自己在住处后院和龙五练功。

　　不是训练龙五，是和他一起练功。

　　话说回来，自从来到学士城，或者真正接触到罗蒂雅在废弃石屋到现在，时间也不短了。

　　一直都没有清闲下来的时候，经历各种生死也让韩弃的个人武艺提高很多。

　　每天扎马步练习内功也都是雷打不动的。

　　今天和安东尼奥导师对战，安东尼奥导师的随口一句话，给韩弃提了个醒。

　　韩弃好像很久没真正将心思投入的练武之中。

　　虽然不怪他，他忙着各种事。生死，逃命，还有学习。

　　甚至他自己都说过，武术不是扭转弃儿现状的全部。

　　可是，也绝对不能丢下。

　　想到就做。

　　长远来看靠武力不能扭转弃儿现状，但当前来说，武力就是他的全部。是安身立命保护自己和臭短身甚至一家子人的必备技能。

　　韩弃既然认定，就不会只是一天。

　　他要系统的，给自己安排时间，要继续突破。

　　打败黑白斗气就满足了怎么行？

　　上面还有剑圣法神呢。

　　剑圣法神还有区别呢。

　　不过韩弃此时站在那里，在给自己做修炼计划的时候，倒是让一旁的龙五开了眼了。

　　龙五小小年纪性格内向沉稳，都不由张大嘴。

　　开了什么眼？

　　韩弃自顾自在那练习，先是六字箴言狮子吼。

　　当然没吼那么大声，他只是在整理自己所会的高级武学。

　　其实武学分高级低级吗？

　　这就不用水了。都懂的。

　　随后是擒龙手，这个不用说了。

　　韩弃看着自己手里的石头，随手丢掉。

　　平时就经常用的，倒是越来越纯熟了。

　　随后是大力金刚掌。

　　看看周围没有合适的承重物，唯一一块大石也是打过的，留给龙五去悟劲用。

　　于是韩弃干脆对着地面，抬手拍了一掌。听着都嗡嗡声。

　　而韩弃打完起身皱眉看着地面，没觉得什么。

　　看在龙五眼里，效果就不一样了。

　　他此时才发现师父当初为了让他领悟劲而打的那块巨石，依然是留手了。

　　只看此时地面掌印中心的凹陷，和四散的鞫裂最远的地方达到五米外。

　　估计，则依然是随手一掌。

　　“啊，啊啊。”

　　小短身自己坐在地上，拍手啊啊叫着。

　　韩弃不理会，继续抽出重银之精，耍了一套夜叉棍法。

　　真正名字应该是小夜叉。

　　不过又被太师叔祖改了。

　　也无所谓。

　　整整一套，看得龙五眼花缭乱还要认真看。

　　“嗡嗡~嗡！”

　　长棍破空声听着都心闷。

　　又是一套棍法结束，韩弃站在那里沉思。

　　基本上，平时使用的，就是这些。

　　擒龙手和棍法常用，大力金刚掌威力太大，轻易不出手。

　　至于狮吼功，基本不是对敌招式，类似于辅助。

　　所谓的设定计划继续修炼，不是散乱无章的练习。

　　每天的打坐和马步都必备的，是没落下的。

　　经过安东尼奥导师提醒，要继续认真修炼，逆水行舟不进则退。

　　那么就要制定具体目标。

　　找出前世会但前世没条件修炼的，却又有实际用途的，一门武功修炼。

　　这才是王道。

　　毕竟只是少林就七十二项绝技更何况，师叔祖估计还会别的，交给他了。

　　他还会太极拳呢他你说多尴尬？

　　随后韩弃居然再次舞动起来。

　　拳掌棍爪。

　　都是龙五没见过的。

　　是真的没见过。

　　因为师父的大力金刚掌，擒龙手，还有夜叉棍法，包括狮吼功他都见过。

　　那天在这里烧烤唱歌几个徒弟纵情高喊被他用这种吼声压下去了。

　　对了当时最后小短身喊得他们耳朵流血，虽然没大碍都恢复了。

　　“看中哪个了？”

　　收工的韩弃随口说了一句，让龙五从发愣中醒来。才恍然师父是问自己。

　　“额……”

　　龙五挠挠头，下意识看着刚刚被韩弃打击地面留下的凹陷和鞫裂。

　　“这个啊。”

　　韩弃笑了笑：“早晚会教你的。不过不是现在。”

　　龙五一顿，行礼没再说话。

　　韩弃失笑：“眼光还挺高。”

　　龙五脸颊发红，低头没说话。

　　“那就这个吧。”

　　韩弃上前：“奔雷手。也属于刚猛之道的拳掌结合的招式。”

　　龙五虽然是想学金刚掌但是师父能除了罗汉拳以外重新教授他其他武功，是变相的肯定。

　　胸口起伏有些激动看着韩弃，不过他不善于表达，自然也只是眼睛发红看着韩弃。

　　“来。”

　　和龙五也不废话，韩弃收起表情，马步扎起一个起手式，打出了奔雷手的一整套九招三十六式。没招四式。

　　龙五仔细看着，此时可和刚刚开眼界不同了。

　　那些是师父会的，暂时不是他够得着的。

　　此时这些，是自己下个阶段要学的。

　　一套打完，韩弃示意：“试试。看你能记下多少。”

　　龙五闭上眼睛，没有马上开始。停顿大致十秒钟，睁开眼睛，对着韩弃行礼。

　　马步，起手式，随即有模有样的打起奔雷手。

　　过目不忘是不现实的。

　　招式又不是文字语言音乐。

　　你或许能记住大概但有些姿势细微的诧异就有很大区别。

　　但是，龙五依然让韩弃很满意。

　　除了很多招式不标准，以及最后一招没记住。

　　其他的，几乎都已经大致记下了。

　　再次印证龙五不但身体素质好，经脉丹田粗大宽广。

　　对武学的悟性也超高。

　　“不错。”

　　韩弃笑着：“我再打一遍，注意看看和你自己打的，哪些招式哪些姿势步伐有什么不同。”

　　龙五重重点头，瞪大眼睛看着。

　　韩弃马步起手重新来了一遍。

　　这次龙五看得更仔细。

　　随后结束，龙五重新打了一遍，好多了。

　　当然，这些都还只是最基础的开始，连奔雷手入门都不算。

　　让谁来慢慢学都能差不多。

　　只是学会了却没什么大用。

　　要反复练习，体会，标准化。然后才会领悟其中每招每式什么意义，运功点在哪。

　　“来，不急。”

　　韩弃今天教他也是因为他大概罗汉拳已经有水准了，可以教授一些别的。

　　但主要还是他自己，要具体寻找某个招式，去保持继续修炼。

　　“我说过别忘了对内功感悟的重要性。”

　　看着龙五，韩弃将小短身递过去：“招式熟练了，靠时间积累和悟性，是可以熬出来的。”

　　郑重看着龙五，韩弃开口：“但是内功，是你研究一生一世都未必能通透的真本质。用神赐大陆来说，这是一种区别但又并列于魔法和斗气的一种能量。吸收天地元气为己用。”

　　看着抱着小短身爬着玩在身上的龙五，韩弃开口：“什么形状？什么变化？运行原理是什么？能量的爆发和压制怎么进行的？劲和内功之间的转化又和普通的内功有什么不同？”

　　指着小短身，韩弃示意龙五：“你先试试感知。之前都是我为你们开启找到气感。不能找到了就是简单的积累，你先开始找。”

　　龙五讷讷点头，手慢慢贴向小短身的身子。

　　“喂你小心点。”

　　韩弃指着龙五：“把她伤到我打人的。”

　　龙五赶忙行礼，随即小心翼翼的探知小短身的经脉系统。

　　把小短身给他试也说明对他的看重。

　　其实找大人试没大用，大人的经脉已经长成了，不用你过多去试，自己就能呈现。

　　小孩子的不太好找，反而能更充分练习。

　　当然说什么伤到人，那是随口说的。

　　真的伤到韩弃也不可能给他。

　　此时低头沉思，韩弃考虑自己设定目标。

　　前世会的武功虽然多，课因为前世元气不够，气功几乎是半绝迹状态。

　　有人会也并不多高深。

　　包括太师叔祖在内，估计和现在的查理斯差不多。

　　不是他造诣低，是环境不同。

　　没有条件练习更高深的，是前世元气不足造成。

　　既然来到这里，韩弃第一时间练习金刚掌。

　　可是今天还是要确定继续向前进。

　　“要不……”

　　韩弃突然想起一个前世碰都没碰过的武功。

　　此时却突然闪现在脑海。

　　“额……师父。”

　　被龙五打断了。

　　韩弃疑惑回头：“怎么了？没感受到？”

　　这是正常的。

　　臭短身一岁而已。

　　“师父，徒弟没用。”

　　龙五有些惭愧低头，将小短身还回去。

　　“没什么。”

　　韩弃失笑：“她还太小，就是让你练习的。感受不到才是正常。”

　　“不是的。”

　　龙五头垂得更低：“我不但没感受到……而且感受她身体经脉似乎和成人一样粗壮。”

　　“哈？！”

　　韩弃咧嘴：“不至于吧？错得这么离谱……等一下！！”

　　韩弃突然低头看着抓着他衣领要攀爬的小短身。

　　手叉着她腋下举起对视。

　　又没那么狗血。

　　非得事到临头才明白。

　　不止一次的事实证明这个臭东西非常诡异。

　　所以不是龙五错得离谱，很有可能……

　　是她真的……

　　有成人经脉？！


第十四章 夜访

　　“你是要疯啊你！！你是不是要疯？！是不是是不是？！”

　　韩弃咬牙，用力摇晃臭短身，臭短身也只是愣愣看着韩弃比自己还疯的模样，啊啊叫了两声，抬手抽他一下，转身就要皱眉挣脱他，自己下地玩。

　　“真是……”

　　韩弃仰天长叹，和同样惊愕看着小短身的龙五对视。

　　没错。

　　龙五没感受错。

　　韩弃一直都没发现自己从她出生就抱到现在，上课生死搏斗日常睡觉都没离开过的小短身，是真的……

　　拥有已经和成人差不多的经脉。

　　可如果只是这样，也就算了。

　　她不到四个月牙长齐了。偶尔还会说几句简单的话。

　　身子比同年岁的孩子大了一倍重了一倍。

　　并且嗓门可以震碎魔法阵。

　　相比之下只是经脉和成人差不多，也不至于让韩弃这么歇斯底里可关键是。

　　关键是……韩弃在发现的时候，试着帮她找了气感。

　　然后……她经脉自己运行，开始缓缓吸收天地元气了。

　　靠。

　　“算你狠！！”

　　韩弃咬牙切齿，将小短身提着腿揪过来，被她后蹬腿踹了一脚在脸上也不改情绪。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身被重新抱回来，漂亮眼睛看着韩弃，攥着拳头啊啊大叫。

　　韩弃和她对视一会，叹息抱着站起：“好吧。”

　　还是郁闷难平，韩弃咬着她一口。被小短身张嘴咬回来。

　　还咬个没完。

　　“我要重新练一门武功，顺便也教你一套。”

　　韩弃看着愣在那的龙五。

　　龙五不解，讷讷站起：“奔雷……手？”

　　韩弃摇头，看着龙五，突然皱眉：“话说，你不跟着我学习棍法吗？只喜欢练拳脚？”

　　龙五一愣，下意识开口：“我愿意学。”

　　韩弃失笑：“不是。我是问你，不是要求。”

　　龙五一顿，以前听师父讲过，是根据每个人的特点和风格去传授武功，而且对师父他言听计从。

　　并且从不隐瞒。

　　“师父……我……我习惯用双手。”

　　韩弃眉头一皱。

　　龙五慢慢举起手，出神看着，半晌看着韩弃：“我……我觉得用什么武器，都不如自己的手更习惯。而且……而且我也……”

　　龙五犹豫一下，韩弃笑着开口：“没关系。心里怎么想就怎么说。”

　　龙五抿起嘴角，半晌行礼：“而且我自从学会师父教授的这些内功和武功，越觉得，只有双手，能让我更有……更……”

　　“更有安全感和更自信？”

　　韩弃试探补充，龙五一愣，赶忙点头。

　　韩弃恍然，随即想了想，笑着开口：“好。适合自己的，才是最好的。”

　　看着龙五，韩弃起身：“我支持你。不过……”

　　龙五刚笑着道谢，见师父说了不过，他不觉得师父会改变想法，只会为他着想。

　　果然，韩弃沉思半晌，开口示意：“改天我找李德大师。就算你不用武器。就算你身体强横，但是也要考虑这个世界的斗气魔法还有神器的存在。不能不防。”

　　打量龙五，韩弃开口：“手伸出来。”

　　龙五伸手，手掌很大，很厚，很有力量感。

　　韩弃想了一会，点头起身：“看看能不能用高质材料，给你打造一副拳套。不影响你手掌手指活动，又能起到防护和攻击加成作用的。”

　　“谢谢师父。”

　　龙五行礼道谢，韩弃摆手示意，看着龙五，皱眉看着臭短身咬着拳头玩。半晌表情怪异，摇头开口：“我教你一门武功。这门武功不是攻击类，是纯防御类的。同奔雷手不冲突。”

　　龙五恭敬听着。

　　“或者是两套。”

　　韩弃看着龙五：“别被她比下去了。”

　　韩弃叹息看着小短身，弯起嘴角笑着。

　　说是这么说，刚刚师父还有点歇斯底里。只是看着小短身的眼神，师父眼里的笑意和宠溺是真实的。

　　默然想起小短身真的已经有气感了。她还不到一岁……

　　别被她比下去的话，似乎不是随便说说的。

　　“请师父教我。”

　　龙五跪地行礼。

　　韩弃一愣，摆手拽他起来。

　　“金钟罩铁布衫，是武功的名字。”

　　没错，这是韩弃确定要具体苦练的。

　　不过教授龙五，是临时起意。

　　龙五愣愣抬头，听名字就很高大上的样子。

　　“不过这是两套武功。虽然效果殊途同归。”

　　韩弃坐在地上，认真给龙五讲解：“金钟罩铁布衫，是两套武功。但是都是防御类的顶级武术。之所以放在一块，是因为最后的效果殊途同归。首先金钟罩，偏重内力催发，配合铁布衫的外功为主，将身体练成钢筋铁骨，刀枪难入。”

　　打量龙五，韩弃开口：“比较适合你。你的身体素质本身就强横，如果后天经过锤炼，一定效果更强。”

　　龙五感觉师父居然真的不是开玩笑，不由好奇：“师父……可以两种都练习吗？”

　　韩弃失笑，摇头开口：“当然可以。只是金钟罩不说，但铁布衫初学会非常痛苦的。痛苦还不说，却还非常费时间。”

　　见龙五听得认真，韩弃想了想，开口道：“首先用软布环绕胸背数圈，再用手着力搓摩，然后做肘臂曲伸练习。”

　　“夜间用坚硬的木板为床，让骨骼时常与坚硬物体接触磨练，久了筋骨将渐渐坚实。之后将铁杆插入沙地中，于其上练习种种功夫，但要下杆时，以上身肩、背、胸、腹、臂等部位扑向沙中。”

　　“一定阶段后，再除掉缠绕身上的软布，以木锤捶击，同时运气拟神敛力。”

　　龙五想了一会，摇头开口：“我可以。”

　　韩弃笑着：“我知道你可以。我这是普通人的练习方法。”

　　打量龙五，韩弃开口：“如同你这种身体素质。估计要加大负担才能起到效果。不然只凭你本身就足够了，还学什么。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然，这样也好。反而可以让你有足够的体力精力金钟罩铁布衫一起练。”

　　龙五跪地磕头，韩弃将他拽起，都习惯了。

　　“不过告诉你一件事。”

　　韩弃笑着示意龙五：“我自己也练习了一套类似的功法，这套是比较适合我的。到时候比比看谁练得效果好。”

　　龙五挠挠头，少有咧嘴笑了。

　　他当然不认为自己有本事比过师父，但他想着师父是在激励自己。所以暗下决心，更要努力学。

　　“师父。”

　　突然不远处来人，韩弃疑惑站起，是四民。

　　“师父……飞弦殿下来了。”

　　韩弃一愣，抱起小短身：“来就来吧。天天来，怎么了？”

　　“不是。”

　　四民看着韩弃，表情怪异：“领着你的几个同学，好像决赛考试对战过的。还有……还有罗曼帝国圣庭分部的原来主教，大民哥说他见过几次。”

　　“嗯？”

　　韩弃眉头一皱：“他来了？”

　　四民点点头。

　　韩弃想了想，转身看着龙五：“改天再说，自己先练吧。”

　　龙五恭送韩弃，回身继续练习奔雷手。

　　是韩弃要求的，所有几个徒弟每天除了练功都有事做。唯独龙五什么都不用做，吃饱喝足只练功就好。

　　所以不管白天晚上，时间他自己支配。

　　……

　　跟着四民一起回到住处，几分钟的脚程而已。

　　就听到里面有谈话声。

　　从声音听出，施耐德，修斯，卡帕兰。

　　而门口处，站着白衣祭司。看着韩弃，低头沉默。

　　韩弃自然也不理会，示意四民等人不用进来。

　　自己当先走了进去。

　　“不是晚宴吗？又过来了？”

　　韩弃对着卡帕兰单手行礼，随即疑惑看着施耐德，修斯，还有艾格妮丝。

　　几人笑着没多说，卡帕兰随意笑着：“我这次来主要是探寻弃儿夜校的事。宴会出席就好了。没必要久留。”

　　韩弃坐下，看着卡帕兰：“校长大人……”

　　“呵呵。”

　　卡帕兰摇头笑着：“他先走的。”

　　韩弃咧嘴，干笑没多说什么。

　　“没什么。”

　　卡帕兰摆手：“能如此已经超出预期了。毕竟城主大人和教皇陛下……呵呵。”

　　信息量好大。

　　不过也可以理解。

　　都是顶级权势掌权者，又都活了这么大年纪。

　　肯定人一生总要有个宿敌或者布拉布拉之类的。

　　韩弃也想过是不是最终促使奥古斯特提议建立这么一个学校，也有和教皇较劲有关。

　　不得不承认学士城能护住韩弃让圣庭不敢轻易动手。但是事实上，圣庭的权势声望遍布神赐大陆。

　　任何方面还是比学士城要高一些。

　　没有不被圣庭压制的，所以越接近圣庭的势力，反而越不会甘心。

　　人之常情。

　　“不过我们刚刚谈过。”

　　卡帕兰当然没打算将这个话题进行下去，转瞬间收起笑容，指着施耐德对着韩弃：“似乎你们并不是真的教授所有弃儿。还是有针对性的。”

　　韩弃看看施耐德，施耐德微笑。

　　“您是指不接受狂战帝国的弃儿过来学习？”

　　韩弃询问卡帕兰。

　　卡帕兰点头，直视韩弃：“尤其是你掌握的只有弃儿才能运用的能量运行方式。”

　　瞬间所有目光都投向他。

　　各有情绪的。

　　飞弦苏格蕾是担心，至于其他，自行脑补也轻易能感受出心态。


第十五章 宵夜

　　“这个问题……您该问校长大人还有圣约翰导师。”

　　这样的回答，是韩弃温和笑着单手行礼给出来的。

　　却让人有些失望。

　　明显的推拒，既然明显，显然根本没用。

　　问题很轻易还是会绕回来的。

　　更何况也不用绕。

　　“校长大人临退出宴会时候和我说了，有问题找你。”

　　卡帕兰平静开口：“圣约翰导师也说了，有问题问你。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃。

　　只有她感受到韩弃刚刚的回答不是推拒，反而是开始。

　　他只是确定他回答问题的份量。

　　什么时候在语言，在口才上，会有他没话说的状态，那是不太可能发生的。

　　果然，韩弃点头：“好。那我就尽力为卡帕兰主教答疑。”

　　“还是刚刚的问题。”

　　指着施耐德，卡帕兰看着韩弃：“为什么拒绝狂战帝国？所以还是有目的性和针对性的，而不是所谓可怜弃儿遭遇和现状，可以这么理解吗？”

　　韩弃看了施耐德一眼，显然是他的意思。

　　其实这也不意外，既然不意外，就不可能这种问题就无法应对。

　　“您最了解。”

　　韩弃笑着看着卡帕兰：“当初罗曼帝国圣庭分部的那一夜结束之后。罗曼帝国当然也不会真的只是为了罗蒂雅公主救我。所以，最终我用自己的内功，换来了可以来到学士城的机会。不然学士城给顶级权贵，尤其是皇室的入学名额那么珍贵，怎么能让一个弃儿顶替？”

　　“哦？”

　　卡帕兰看着韩弃：“这么说，是要推到罗曼帝国身上了？”

　　韩弃摇头：“这不是推。是事实。买断的意思就是内功已经属于查理斯了。罗曼帝国皇室。而按理说他应该命令禁止我除了自己使用以外，不许再传授任何人。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然。我离开主要也是希望圣庭可以宽容和高姿态的放下因为我而和罗曼帝国发生的龃龉。不然我如果留下的话，对圣庭显得很不尊重。”

　　“嗯？”

　　施耐德下意识看着韩弃，张张口要说什么，却看看卡帕兰，没有开口。

　　反而修斯不解看着韩弃：“圣女在罗曼帝国圣庭分部了，你是她的管家……怎么反而留下是对圣庭的不尊重？”

　　飞弦苏格蕾一愣，也是点头：“对啊。了解了你在罗曼帝国圣庭所有的经历……唯独不知道你为什么和圣庭罗曼帝国分部被绞杀。”

　　“呵呵。”

　　卡帕兰摆手：“不说这些了。也算你识相。”

　　韩弃也是笑着，示意修斯和飞弦苏格蕾：“拜托，我弃儿啊。弃儿被圣庭裁决审判需要特别的理由吗？”

　　修斯一顿，神色怪异看他一眼，没再多说。

　　而飞弦苏格蕾歪头亮晶晶看着他。

　　韩弃突然拍手指着飞弦苏格蕾：“对了倒是问问你，神赐大陆各种诡异的契约中……有这一条吧？交换契约？他给我什么我给他什么，条件谈好就要通过契约遵守，是不是？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，点头看着卡帕兰：“卡帕兰主教大人也清楚的。”

　　卡帕兰摆手：“算你说的有理。但是……”

　　直视韩弃，卡帕兰开口：“你却并没有只是自己使用。除了你几个……”

　　卡帕兰突然看着艾格妮丝疑惑：“是叫徒弟？不是叫学生？”

　　艾格妮丝点头。

　　卡帕兰失笑看着韩弃：“你总是有和别人不一样的东西。礼仪，能量运行方式，还有语言文字？”

　　韩弃笑着：“还有饮食文化……对了。”

　　韩弃示意卡帕兰：“不如试试？宴席应该应酬来着，都没怎么吃好吧？宵夜怎么样？”

　　“额……”

　　卡帕兰疑惑打量韩弃：“饮食文化？你做的东西有什么不一样吗？”

　　韩弃笑着指着几人：“问他们就知道。飞弦班长甚至经常享用。”

　　“呵呵。”

　　施耐德笑着：“享用。可我们几个都没机会啊。”

　　“今天你就有机会了。”

　　韩弃眨眼指指他，笑着抱着小短身：“那就等一下。边吃边聊。我这也不太常有尊贵的客人。”

　　卡帕兰失笑站起：“尊贵的客人？你还真是拿得起放得下。”

　　韩弃知道他谈的是罗曼圣庭分部的事，无奈笑着：“那都是过去了。现阶段我们要一起向前看。”

　　“这话你来说？”

　　艾格妮丝开口：“合适吗？”

　　韩弃瞬间收起笑容，眯着眼睛看着她，平静开口：“一会我做的饭菜……不给你吃。”

　　“呵。”

　　施耐德笑了，韩弃已经第一时间转身出去。

　　因为艾格妮丝已经脸色撂下指着他的时候。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃离开，又看看几人，点头行礼：“我出去帮帮忙。”

　　说完跟着走出去。

　　空间，留给剩下的几人。

　　……

　　“你真要亲手给他们做饭菜？”

　　跟着韩弃走出来的飞弦苏格蕾，发现韩弃居然走到厨房系上围裙，开始动手。

　　不由惊讶。

　　“不然呢？”

　　韩弃不解切菜，询问飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃，半晌诚恳开口：“我提醒你。如果在饭菜里做手脚，学士城也保不住你。”

　　“什么乱七八糟的？”

　　韩弃咧嘴看她：“你汉语汉字进步真快，做手脚的词都懂了？”

　　飞弦苏格蕾不解：“那你……”

　　韩弃随意笑着，切菜烧水，小短身自然是被飞弦苏格蕾抱着。

　　“你是觉得我和圣庭不死不休的关系，即便为了夜校可以被他们默认最起码不会拆台而采取温和态度对待，也不用亲自做饭做菜来招待这么殷勤讨好是吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，平静开口：“尤其在吃饭后转头要杀你的一次经历之后。”

　　“呵。”

　　韩弃看着她：“你还知道啊。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，皱皱鼻子。

　　韩弃摇头开始炒菜，反正很多都现成的。

　　“所以，你能感受到这件事只许成功不许失败的决心吗？”

　　飞弦苏格蕾收起笑容，出神看着他，想说什么，却没有开口。

　　只是半晌之后，飞弦苏格蕾别过头发，看看门口，轻声询问：“你到底为什么在圣庭罗曼帝国分部……”

　　“她。”

　　韩弃指着坐在一边玩着的小短身，就继续做菜了。

　　飞弦苏格蕾恍然，根本不再问了。

　　韩弃背对飞弦苏格蕾：“学士城也好，花冠帝国也好。即便没法真的敢和圣庭撕破脸，但对方也不会无所顾忌。归根结底你们感受不到那种为什么事要成功，为了一个机会要抓住，付出什么都无所谓的情绪。”

　　回头看着飞弦苏格蕾，韩弃笑着：“我亲身感受过。你感觉好像我曾经在罗曼帝国圣庭分部经历的一切，在卡帕兰身为当事人莅临学士城的现在，好像我都失忆忘了似的。”

　　转身看着飞弦苏格蕾的亮晶晶，韩弃收起笑容，指指自己的头：“我没有。我不但没有，反而我记得特别清楚。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角。半晌看着韩弃，认真开口：“你可以放心。不论如何，这个夜校哪怕他们反对破坏，花冠帝国一定支持你。”

　　韩弃笑了笑：“我先谢谢你。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“你不信任我……花冠帝国？”

　　韩弃摇头：“他们不会针对花冠帝国，不会针对学士城……弃儿的地位太低太低，根本不需要面对你们，绕开直接针对弃儿身份，你们无话可说。”

　　飞弦苏格蕾不置可否。

　　韩弃看看她，也没再多说。

　　……

　　“咦？真的是饮食文化啊。”

　　当几个菜上桌后，已经等待在那的几人都是好奇看着。

　　笑话。

　　这几位哪个不是一百多亿神赐大陆人口中，最顶级的存在？

　　什么没吃过见过？

　　他们预感韩弃或许能做出不同东西来，却没想到真的是一种文化。

　　盘子材质没什么，铜盘子。

　　可是形状和普通圆盘可不一样。

　　边缘有整齐的花纹，而且是凹凸的，上宽下窄。

　　餐具有刀叉，可是飞弦苏格蕾和韩弃的座位，就只有两根木棍。

　　但不是普通的，而是长短粗细一样的细棍。

　　至于菜色，不是什么烤牛排不是什么沙拉。

　　是看起来比较鲜艳丰富的热气腾腾但绝对没见过的蔬菜还有……肉块？

　　上面金黄的被裹着什么。

　　韩弃洗了手摘了围裙坐下，示意坐在主位的卡帕兰主教；“这是我想给您展示的。曾经短暂的接触您只看到我努力挣扎不想死打打杀杀的一面。其实，夜校要教授的，可不止是内功战技。”

　　卡帕兰看着韩弃手里的“木棍”：“这是……餐具？”

　　没办法，韩弃又给他如同给每一个第一次见到筷子的人，解释一遍怎么使用。

　　让几人包括施耐德艾格妮丝都惊叹不已。

　　修斯无所谓，兽人习惯用手的。

　　刀叉还是筷子都无所谓。

　　只是这次用手不行，太烫了。而且本能的感觉用手抓菜，不太规矩。

　　“试试。”

　　韩弃示意几位：“用不惯筷子没关系，用刀叉。”

　　几人也没客气，各自还是先用了下筷子，随即摇头觉得有点难。就在此使用刀叉品尝。

　　随即都是赞不绝口。

　　不是称赞味道，而是称赞味道的奇特和新奇。

　　“嗯。”

　　卡帕兰点点头，叉了块锅包肉：“不错。”

　　目含深意看着韩弃，卡帕兰开口：“你有心了。”

　　韩弃一顿，笑着单手行礼：“卡帕兰主教。不管曾经我们发生过什么不愉快的事。那都已经无法挽回了。我没想过教授什么内功战技然后壮大弃儿，外行才会迷信武力可以征服一切，但战争从来打的都是后勤，是资源国力的比拼。”

　　卡帕兰无所谓笑笑，继续吃喝。

　　韩弃沉默片刻，诚恳开口：“我希望弃儿可以真正融入社会，融入大陆。真正的被接受。”

　　指着饭菜筷子，韩弃开口：“就用这些看起来并不起眼的大事小物，树立属于弃儿自己的族群观。”

　　卡帕兰随意摇头：“现在这样也没什么不好。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，看向卡帕兰。

　　被艾格妮丝平静的目光拦住。

　　韩弃笑了笑，看着卡帕兰：“是。没什么不好。但弃儿不是野兽，不是魔兽。弃儿也是和人类各个种族一样的智慧生命。如果他们可以发展起来，那么可以用弃儿做的事就会更多。知识和力量可以提高一个人的能力和素质。同样用一个弃儿做账或者生产，素质高的好还是低的好，显而易见。”

　　卡帕兰笑出来，擦擦嘴喝了口香饮。

　　其他几个好像没听到似的，继续吃喝。

　　唯独韩弃在等待，飞弦苏格蕾也静静看着两人。

　　等待对话的进程，持续下去。


第十六章 试图说服

　　“呵呵。”

　　卡帕兰依旧在笑。

　　很是惬意地吃着一盘腊肉切成片的拼盘。

　　其实，要说飞弦苏格蕾讲的，关于韩弃在罗曼帝国圣庭分部同圣庭发生的龃龉，甚至被暗地要当做异端清除的事。

　　不止韩弃暂时性掠过去，卡帕兰身为当时在场亲身经历的主教，最后被召回圣庭。

　　应该是他更在意一些。

　　毕竟闹了事的韩弃还好好的，圣女让他做了管家并且，怎么说或许他的损失都不算大还借机来了学士城躲避。

　　可是罗曼帝国圣庭分部，卡帕兰是三大分部的主教，却因此失去容身之地而只能在圣庭总部待业。

　　圣庭，是神赐大陆的最大势力。

　　既然是最大势力就牵涉到利益和权势。

　　多少明争暗斗腥风血雨，如果不是教皇维护，他早被曾经的敌人或者如今的利益关系者给踩下去了。

　　要说恨，要说抹杀，应该卡帕兰主教更加强烈才对。

　　不过，终归没有太多人知道关于圣庭教皇圣女内部斗争的具体事宜。只有艾格妮丝知道。

　　可此时韩弃主动做饭不说，卡帕兰也一直温和的模样。

　　都不是装的。

　　韩弃不是，卡帕兰也不是。

　　他一直很温和却又高高在上俯视的姿态是自然而然的。

　　而韩弃虽不谦卑但很殷勤的样子，也是坦然无比。

　　为的是什么？

　　夜校的事。

　　韩弃说的对，不是主动要掠过曾经圣庭分部的事。

　　但过去了已经过去，任何事都在发展前行。

　　从当初帮着圣女抗争胜利结束躲到学士城至今，韩弃居然不知道用了什么办法让花冠帝国和学士城支持他创办弃儿夜校。

　　会只有韩弃认为这是弃儿的发展和进步吗？

　　会只有韩弃认为这是弃儿迈入神赐大陆等级制度的第一步吗？

　　没错，花冠帝国也参与了。

　　谁也不傻。

　　当然，也没错。

　　弃儿刚刚准备迈入神赐大陆等级分层的第一步……

　　以前是根本不在此列。

　　最低等级分层的平民，都比弃儿地位高。

　　或者根本没法比，都可以呵斥。

　　这个不用傻不傻，因为傻子都知道。

　　只是……

　　品尝着味道独特吃法独特真的体现出一种饮食文化的美食，卡帕兰暗自叹息。

　　叹息什么？

　　有机会他会毫不犹豫的抹杀他。

　　现在这种想法更强烈。

　　可是，他没恨过。

　　一个弃儿让他去恨？

　　反而已经变相说明这个弃儿的特别。

　　他总是不信会有一个人特别到你不忍心杀他因为。

　　他真的很特别，总能给你带来很多新奇的东西最重要的是。

　　独特新奇却又蕴含道理没法拒绝的想法。

　　韩弃就是这样一个人。

　　一个……弃儿。

　　呵呵。

　　他都不愿意去相信，居然是一个弃儿。

　　曾几何时就在罗曼帝国圣庭分部对峙的时候，当时他快死了，卡帕兰也相信他自己都认为没有生路了。

　　他留下的遗言，居然是为了将那条弃龙的锁链解开。

　　当时他就已经有点对他另眼相看了。

　　如今的一切证明，他一直在前进，顶着压力。

　　反而已经起步了。

　　……

　　“你的口才和机智再次让我想起往事。”

　　卡帕兰摆弄筷子，看着韩弃：“但今天不说往事，说你来到学士城，好像差点弄出个三国联盟针对狂战帝国……”

　　“这和圣庭有关系吗？”

　　韩弃失笑看着卡帕兰：“是。我的确调侃过艾格妮丝，但我可没敢做别的什么。她要杀我，圣庭追杀我。我如果可以一笑了之什么都不表现，这才不正常吧？”

　　艾格妮丝面无表情看他，目光投向撅屁股桌上啃盘子的小短身。

　　被飞弦苏格蕾抱过来擦脸喂东西变乖了点。

　　“也可能是你故作挑衅状要给人造成这种印象呢？”

　　艾格妮丝平静开口。

　　卡帕兰呵呵笑着：“的确有可能。”

　　指着韩弃，卡帕兰对着艾格妮丝：“这个弃儿脑子太灵活。”

　　韩弃叹息看着艾格妮丝：“男人说正事呢。你总插嘴。就你这样我想故作挑衅都难。你嘲讽能力太强了。”

　　艾格妮丝嗤笑一声。

　　韩弃一顿，继续看向卡帕兰：“我针对狂战帝国不是正常的吗？我是罗曼帝国大公啊！”

　　“喂。”

　　施耐德无奈开口：“我还坐在这呢。你要不要这么直接？”

　　韩弃直视他：“你在这，就把话说开好了。狂战帝国显然不想这个夜校承办吧？那你其实干脆去找罗曼帝国交涉让查理斯别教授弃儿内功好了。不然的话，夜校办还是不办，根本不影响罗曼帝国的。”

　　艾格妮丝突然开口：“那花冠帝国呢？这个夜校主要是教授花冠帝国吧？”

　　韩弃眯着眼睛和艾格妮丝对视，氛围都很压抑没人出声。

　　艾格妮丝也平静和他对视。

　　半晌，韩弃突然语重心长，探身开口：“妮丝啊，你要知道查理斯也可以教授……”

　　“噗。”

　　“你叫我什么？！”

　　艾格妮丝瞪大眼睛，指着韩弃惊愕站起。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，施耐德偏头笑。

　　卡帕兰也是表情怪异至于修斯，依旧吃东西。

　　韩弃一愣，随意摆手：“你不喜欢那我叫你艾格？”

　　憨笑看着艾格妮丝，韩弃开口：“大家那么熟了不是还叫殿下吧？多生分啊你说？”

　　“谁跟你那么熟了？！”

　　艾格妮丝纠结叫着：“怎么就和你那么熟了？！”

　　韩弃哀婉点头：“好吧我以为我们已经是朋友了。看来你还是看不起我弃儿的身份我能说什么？”

　　回头看着飞弦苏格蕾，韩弃期待带着点忐忑：“班长你也看不起弃儿身份的我吧？我们还是好朋友的对吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，皱皱鼻子继续喂小短身懒得理他。

　　“呵呵。”

　　卡帕兰摆手示意胸口起伏瞪着韩弃的艾格妮丝坐下：“就算你和艾格妮丝是朋友都没用。”

　　笑容温和却目光凌厉看着韩弃，卡帕兰摇头：“你在教皇陛下那里都有印象了。不然艾格妮丝开学第一天怎么知道认出你的？”

　　韩弃一顿，看着卡帕兰：“那么主教大人，圣庭，还有教皇陛下，让您来视察夜校，什么态度？就是不允许开办吗？”

　　卡帕兰平静摇头：“神厌弃的弃儿，圣庭是神的仆人，自然要贯彻到底。压制弃儿，不服气也没用。”

　　直视韩弃，卡帕兰笑着：“除非你要反抗神。”

　　韩弃轻笑：“不敢。而且夜校和神厌弃弃儿，我没觉得有什么冲突和联系。”

　　“哎？”

　　卡帕兰打断他：“这不是你觉得就可以的问题。或者说所有种族都有资格觉得，唯独弃儿没有，懂吗？”

　　打量韩弃，卡帕兰开口：“虽然多少有点遗憾不过，即使你会什么不同语言和文字，你有什么饮食文化，甚至能写新式诗歌发明新式乐器，甚至会斗气和魔法之外的能量运行方式，也改变不了你是一个弃儿的本质。”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“神为什么厌弃弃儿？”

　　看着卡帕兰，韩弃笑着：“身为神的仆人，不可能不知道吧？”

　　卡帕兰语气一滞，艾格妮丝轻哼一声：“因为弃儿没用。这个理由够了吗？”

　　韩弃指着自己看着艾格妮丝：“我呢？我有没有用？”

　　艾格妮丝偏头嗤笑没说话。但她也没敢说韩弃没用。

　　“你看。”

　　韩弃笑着看着卡帕兰：“神厌弃弃儿因为弃儿没用，废物。可是如今我的出现，可以让弃儿变得有用最重要的是！”

　　韩弃表情严肃，看着卡帕兰：“我让弃儿变得有用之后，不是为弃儿做事。而是教会了弃儿本事，让他们回去帮着他们自己国家，自己国家的贵族，皇室，甚至是平民商人做事。”

　　韩弃摊手示意众人：“对谁都有好处的。”

　　探身神色异样看着卡帕兰，韩弃轻声开口：“尤其对圣庭。”

　　韩弃的一席话很生动，可是卡帕兰是什么人？

　　不置可否笑了笑：“没看出来。只看到罗曼帝国和花冠帝国甚至学士城都……”

　　“你肯提就好办了。”

　　韩弃拍手打断，起身上前坐在卡帕兰身边……

　　将紧挨着卡帕兰坐着的艾格妮丝憨笑赔笑挤开。

　　“呵呵。”

　　几人基本没怎么说话，都是听韩弃和卡帕兰说来着。

　　不过不妨碍他们配合几个背景音。

　　艾格妮丝皱眉退开，整理衣服好像嫌脏似的。

　　可是任谁看出艾格妮丝对韩弃和以前不一样了。

　　然而此时飞弦苏格蕾才理解曾经韩弃丢水果到窗外的意思。

　　对艾格妮丝来说这个态度已经是俯身或者迁就适应，可是仍然带有天生自带的阶级不对等的歧视意味在里面。

　　或许以后会发生某些事而变得接近，但那的确不是一个普通人交流所该接受的。

　　支着下巴看着和卡帕兰谈事的那个闪光光身影，飞弦苏格蕾出神想着自己当初为什么没有任何俯身降低视角交流的态度？

　　真的是自己性格原因吗？

　　按理说身为贵族阶级，甚至顶级贵族，艾格妮丝的态度才是正常的。

　　或许，自己本身在权贵中也是个异类吧。

　　她不知道，她的这种今天才有的意识，其实早在多久以前，就在至少花冠帝国的权贵圈，达成了共识。


第十七章 无缝插针

　　“您说吧。您想要为圣庭征收什么好处？”

　　韩弃看着卡帕兰，开口示意。

　　“征收？”

　　卡帕兰失笑看着韩弃：“你当圣庭是什么了？”

　　韩弃茫然：“弃儿最低贱了。谁都有主宰权尤其圣庭！”

　　韩弃竖起食指：“尤其圣庭最有资格，来这里也是视察这没错吧？天经地义的啊？”

　　卡帕兰喃喃开口：“天经地义……”

　　韩弃抱歉摆手：“是我们弃儿下等语言，污了您的耳朵。”

　　卡帕兰回过神，摇头笑着看着韩弃：“你不用自我贬低。虽然弃儿的确如此。”

　　韩弃憨笑：“呵呵，呵呵。”

　　卡帕兰叹息笑着，半晌收起笑容，看着韩弃：“算是收买？让圣庭允许弃儿夜校开办？”

　　韩弃点头：“您看。那么大帽子扣下来的所谓神的命令弃儿被鄙视压制欺侮。是因为弃儿没用……”

　　“哎？”

　　卡帕兰摆手：“这是艾格妮丝的气话。并不是神的意思。”

　　“那神什么意思？”

　　韩弃摊手：“总得有个理由吧？”

　　卡帕兰摇头：“是神的话，不需要理由。”

　　韩弃轻笑：“那您还来视察什么？直接在圣庭就能发布命令说神的旨意弃儿不能有任何改变和发展。那不就行了？”

　　卡帕兰眯着眼睛，面无表情：“你是说圣庭做不到？”

　　韩弃摆手：“我的意思是，您能代表教皇陛下过来。我不知道他是在犹豫，还是确定就是不想夜校开办，但有所顾忌。总之，您来不是下命令的，是视察看结果的。”

　　韩弃拍手：“或者这么说吧。您是来找茬的。找到一个理由就勒令停止开办。那么这个过程中，有没有需要您满意的状况，我都尽力让您，让圣庭，让教皇陛下满意。”

　　看着沉思的卡帕兰，韩弃停顿一下，继续开口：“那么您纯粹就是来找茬的，那也简单。我们接下来也不会自讨没趣打扰您，只要尽力去做好别让您找到发作的理由。”

　　卡帕兰皱眉：“这么直接？”

　　韩弃点头：“和弃儿谈话还要绕圈，这不是圣庭高高在上的气质况且。”

　　看着餐桌，韩弃笑着：“套话官话场面话，是该在晚宴和校长甚至圣约翰导师去说的。”

　　卡帕兰笑着：“好。我明说。”

　　看着韩弃，卡帕兰开口：“圣庭当然不想弃儿发展，理由无所谓。就当是不想未知因素存在，在没出现前就先抹杀掉生存空间。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，不过韩弃却静静听着。

　　“继续，还有呢？”

　　韩弃看着卡帕兰。

　　卡帕兰一顿，开口道：“还有。我想不会是学士城和花冠帝国校长女皇支持就能让夜校开办。权贵阶层，甚至平民商人军人所有阶层，会眼看着曾经踩在脚底的弃儿壮大吗？我想不会的。”

　　韩弃点头：“最后？该说最后了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　卡帕兰也笑：“不知道你是有所凭借还是以为学士城和花冠帝国顶在那才这么平静自信……”

　　“卡帕兰主教。”

　　飞弦苏格蕾突然开口：“我代表花冠帝国重申一遍。花冠帝国支持的是奥古斯特校长，和夜校的创办没关系。”

　　“呵。”

　　艾格妮丝轻笑一声。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着，艾格妮丝也平静回视。

　　“好好。”

　　卡帕兰点头示意飞弦苏格蕾：“没有花冠帝国。”

　　飞弦苏格蕾行礼。

　　卡帕兰看着韩弃，收起笑容：“最后，如果弃儿夜校只是着重培养弃儿，让被称为废物的弃儿可以变得有用。形成劳动力和生产力甚至战力，那是另一回事。”

　　指着施耐德，卡帕兰摇头：“明显排除狂战帝国的做法，失去了公心。”

　　打断要说话的韩弃，卡帕兰开口：“圣庭致力于维护神赐大陆的安全和和平。怎么可能纵容你滋长一方打压一方？”

　　韩弃点头等待，等了一会见卡帕兰没说话了，韩弃开口：“您说完了？”

　　卡帕兰笑了笑：“说完了。知道你口才好，权术课上的所谓推演模拟，给施耐德吓出一身冷汗。现在你来讲讲，我听听你的说法。”

　　韩弃下意识看着施耐德：“一身冷汗？”

　　施耐德耸耸肩，现在伸手示意。

　　“好吧。”

　　韩弃沉吟片刻，看着卡帕兰：“我倒着说，给您解答，从后往前。”

　　几人都认真听着。

　　韩弃示意卡帕兰：“如同我刚刚解释过。我的内功，就是区别斗气和魔法的另一种能量运行方式，已经给了查理斯。那么他规定我不许教授狂战帝国的弃儿，态度是非常认真的。”

　　打断卡帕兰的话头，韩弃开口：“我知道或许这一点不能让您信服。那么我再说一点。”

　　看着卡帕兰，韩弃开口：“如果圣庭维护神赐大陆的安全和和平，就不该偏帮狂战帝国。您的说法让我感觉圣庭是在怂恿神赐大陆再次陷入战争。”

　　卡帕兰皱眉：“倒是此时让我真正看到你抵触和诬陷圣庭的找死行为了。之前一直都是装模作样？”

　　韩弃失笑：“那您是不知道还是不想知道，狂战帝国一直挑衅罗曼帝国，早就有吞并的野心。而且众所周知狂战帝国的军力战力国力，都要强罗曼帝国不止一个等级。”

　　探身看着卡帕兰，韩弃开口：“如果您真想要和平，就要把握三个帝国的平衡。弃儿训练出来后，可以有效缩短罗曼帝国和狂战帝国的军力差距。差距太小，才会让霍卡夫一世陛下犹豫，反之如果狂战帝国弃儿也学会内功了。和罗曼帝国的优劣势重新回到当初的不平衡，战争一触即发。”

　　看着卡帕兰，韩弃开口：“您不是故意的？身为主教大人这您不可能看不出来。”

　　卡帕兰平静示意飞弦苏格蕾：“可是你不只将这种能量运行方式卖给罗曼帝国保持平衡缩小差距，花冠帝国也是三大帝国之一。你却教授他们，这不但是缩小差距，简直就是将差距提到高压过狂战帝国了。”

　　韩弃点头：“那么花冠帝国不用弃儿学习内功，难道加上罗曼帝国就打不过狂战帝国？”

　　“嗯……”

　　卡帕兰皱眉不语。

　　韩弃指着飞弦苏格蕾对着卡帕兰：“花冠帝国会不会帮助罗曼帝国抵抗狂战帝国，这取决于他们的外交政策，而不是弃儿会不会内功。如果他们想帮助罗曼帝国对抗狂战帝国，不用弃儿也可以做到。如果不想参与进去，那么弃儿学了什么也没用。”

　　“花冠帝国培训弃儿，并不看重所谓的内功。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，平静开口示意卡帕兰：“我们更看重的是韩弃教授的内功以外的知识。”

　　“哦？”

　　卡帕兰看着飞弦苏格蕾，又看着韩弃：“汉语汉字？饮食文化？”

　　“乐器，乐曲，还有新式诗歌。”

　　飞弦苏格蕾补充。

　　艾格妮丝突然开口：“听说还有个什么可以提高锻造效率和成功率的模拟器？”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着艾格妮丝：“那是我和韩弃以及学士城共同参与制作的。和弃儿没关系。圣庭是想要分享吗？”

　　艾格妮丝笑笑没说话，只是看着卡帕兰。

　　卡帕兰摆手：“先不说这个。”

　　示意韩弃：“继续。”

　　韩弃喃喃自语：“先不说这个……先不说……先……”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾低头轻笑。

　　施耐德几人也是无奈笑着。

　　今天明摆着，是韩弃和卡帕兰交涉。最多是艾格妮丝和飞弦苏格蕾参与。

　　修斯吃好了坐着不动，施耐德静静听，说狂战帝国什么都不插话。

　　卡帕兰失笑指指韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，也没多说继续。

　　“第二点。”

　　韩弃收起笑容：“所谓贵族阶层甚至所有阶层都不会同意都不会愿意看到曾经踩在脚底的弃儿改变现状。”

　　看着卡帕兰，韩弃开口：“如果不冒昧的话，我想问问圣庭会不会做生意？权贵我敢肯定，自己都有家族管理的各种产业支撑他们奢侈的生活和用度。”

　　卡帕兰不置可否：“这有关系吗？”

　　韩弃拍手：“非常有。”

　　韩弃开口：“拿我一个人举例。我发明了有乐器，我发明了从来没出现过在神赐大陆上的乐器。说大点是给神赐大陆的艺术音乐做出贡献，说小了如果乐器交给飞弦班长去售卖，只此一家别无分店。赚多少钱不说了，少不了的。”

　　卡帕兰皱眉：“那又如何？”

　　韩弃惊讶：“赚钱不好吗？况且赚钱了，用在改善民众生活，或者投入建设，多盖一个公园也是好的？这不是实实在在的创造利润吗？”

　　指着自己，韩弃开口：“一个弃儿，最没用的废物吃饭都浪费粮食的弃儿。创造了以往别人创造不出来的利润，权贵也好，圣庭也好。圣庭那么多教众呢吧？每天穿衣吃饭不是说信奉神就可以解决温饱了吧？你们圣庭维持开支也要从神赐大陆本身赚，不是神从上面嗖的一声丢下来吧？万一还有接不住的可能呢？”

　　“哈哈。”

　　“喂！”

　　几人再次笑出来，卡帕兰也是哭笑不得指着韩弃点了点。

　　至少氛围没那么剑拔弩张，也没那么压抑。


第十八章 考虑

　　“第一个，也是最后一个，你还没解答呢。”

　　一起离开的时候，卡帕兰笑着示意韩弃，目含深意。

　　韩弃平静摇头：“这个问题我解答不了。”

　　“哦？”

　　一起在门口的几人都愣住，齐齐看着韩弃。

　　包括飞弦苏格蕾也亮晶晶。

　　卡帕兰有些惊讶，整晚上韩弃什么态度说的什么话，都表达一种尽力取得卡帕兰代表的圣庭和教皇可以允许同意开办夜校。

　　而最后一个问题还没解答就离开也就算了。

　　他居然这么坦然？

　　“凡事都要有代价的。”

　　韩弃轻笑开口：“如果我回答的两个问题您能仔细考虑，那么第第一个也是最后一个，关于神不同意弃儿改变的问题，就是您要去做出的选择。”

　　卡帕兰皱眉沉思。

　　韩弃探身：“而且如果最后一个问题我也解答了，就如同狡辩一样。这不符合我真诚的态度。”

　　看着周围几人，韩弃开口：“我是寻求圣庭的理解，包容，和怜悯。而不是在应付圣庭的质询。为什么不能解答的问题一定要勉强？这有失诚意。”

　　“呵呵。”

　　卡帕兰点头：“诚意。”

　　沉默片刻，卡帕兰开口：“记得你之前说过，如果圣庭也派弃儿过来，你反而会接受？”

　　韩弃单手行礼，抱着已经酣然入睡的小短身：“我现在依然这么说。而且如果您不信，我正式邀请您派遣弃儿过来学习。”

　　停顿一下，韩弃开口指着艾格妮丝：“最起码如果不派弃儿的话，您也可以让艾格妮丝殿下和飞弦班长一样，代表圣庭进住夜校辅助教学。”

　　卡帕兰抿起嘴角仔细看着韩弃，要从他表情中看出什么。

　　“你……不怕圣庭学会反过来教授狂战帝国？”

　　韩弃失笑摇头：“我想即使您离开罗曼帝国圣庭分部回到总部，总不至于就开始变得倾向狂战帝国吧？”

　　指着周围，韩弃开口：“据我所知圣庭的信徒遍布整个神赐大陆，尤其三大帝国提供的信徒和资源几乎对等的。罗曼帝国从来没有因为军力国力不如狂战帝国就少提供给圣庭什么。”

　　卡帕兰眯着眼睛，看着韩弃，悄悄朝前走了几步。

　　韩弃不动声色跟着。

　　卡帕兰背对韩弃，轻声开口：“别忘了圣女如今才是罗曼帝国圣庭分部的主宰。你最清楚某种意义上，她已经背叛的圣庭，背叛了教皇陛下。为什么我以及教皇还有圣庭，不帮助狂战帝国呢？”

　　韩弃摇头：“这是你们内部的事。据我所知至今为止甚至以后，圣女对圣庭对神的敬仰和服从比你和教皇陛下更甚。”

　　看着卡帕兰，韩弃开口：“您可以怪我从中作梗，也可以责怪罗曼帝国参与其中，最后扭转了局面。但因此就迁怒甚至支持狂战帝国抹平罗曼帝国，以您和教皇陛下的眼光和智慧，不可能会因小失大。不然我不觉得狂战帝国真的占领了两个帝国的版图后，会对圣庭更谦卑尊重，估计到时候更加脱离控制，比此时的罗曼帝国还难以掌握。”

　　卡帕兰一直背对韩弃没出声。

　　许久之后轻笑转身，看着韩弃：“如果你说得再多，我最后依然将圣庭派遣的弃儿所学教授给狂战帝国呢？”

　　韩弃无奈笑着，单手行礼沉默。半晌看着卡帕兰：“您还是没理解我的意思。我不是说服你别教授他们，而是给您分析我的角度所看到的利弊关系。可事实上如果只要您能代表圣庭派来弃儿学习，我宁可您随便教授谁。”

　　卡帕兰惊讶：“这又是什么意思？”

　　韩弃笑了笑，看着卡帕兰：“我不知道神赐大陆有没有这种说法。不过此时我要提出的就是，双赢。或者叫共赢。”

　　卡帕兰看着他：“双赢？”

　　韩弃点头：“双方合作叫双赢，多方合作叫共赢。”

　　韩弃开口示意：“您要知道。神赐大陆普遍的发展都是自给自足为主。花冠帝国魔法产品行销大陆可是，能买得起用得起的几乎都是贵族阶层。根本还不算是利润最大化，但已经是所有势力帝国中最富有最开放的了。我不是真的为了罗曼帝国，至少不全是。我唯一的想法是想弃儿改变现状。我有我自己的目的，不然说得那么多为了这个为了那个，估计您自己都不信。”

　　卡帕兰表情怪异：“如果圣庭也派遣了弃儿学习，等于让弃儿夜校有了公开的名义。”

　　韩弃点头：“在教授狂战帝国弃儿内功，以及圣庭派遣弃儿学习带来的名义之间，我肯定选择后者。”

　　卡帕兰喃喃自语：“共赢……选择……”

　　韩弃笑着：“所以我没法也不会解答您提出的第一个问题。神的命令。如果您觉得值得，您自己会有办法解决。没有也会去想。如果您觉得不值，您大可以用这个名义反对。”

　　卡帕兰出神一会，感慨看着韩弃：“即使当初第一次见你的对峙我已经觉得你很特别。可是我依然没想到和一个弃儿的接触会让我体会很多东西。”

　　韩弃摇头笑着：“您夸奖了。”

　　卡帕兰似笑非笑：“你不怕越是如此，我和教皇越想抹杀你？弃儿崛起不重要，你一个人顶得上百万千万的弃儿。查理斯我都没觉得有什么希望带给弃儿什么。”

　　韩弃点头：“我不怕。因为被抹杀的永远都是自己吃独食不分润的那种。如果我能给谁带来利益，甚至带来比自己获得更多的利益，没理由杀我。”

　　“哈哈。”

　　卡帕兰笑出来，指指韩弃，摇头朝着等待的艾格妮丝修斯还有施耐德那走去。

　　在这边看来听不到什么可是却看到两人交谈之后还有说有笑。

　　不过最终也没留下什么明确的态度，卡帕兰离开了。

　　施耐德看着韩弃还有留下的飞弦苏格蕾，点头也离开。

　　反而修斯……

　　“你确定真的可以允许我还有铁战氏族派遣弃儿？”

　　如今已经没人把圣约翰导师和奥古斯特校长当沟通对象了。

　　不是不尊重两人。

　　而是明眼人已经看到弃儿夜校的真正执掌者，是韩弃。

　　或者这么说。

　　董事长和股东是奥古斯特和伊芙婕琳娜代表的学士城和花冠帝国。

　　韩弃就是CEO了。

　　至于圣约翰导师，只是因为韩弃特殊的弃儿身份，被董事会推出来占个名头的。

　　实质上的整体运营还有教授甚至以后发展方针，都是韩弃自己在制定和运营。

　　……

　　“你确定真的可以允许我还有铁战氏族派遣弃儿？”

　　修斯看着韩弃，抱肩开口。

　　韩弃一愣，飞弦苏格蕾也别过头发看着他。

　　“这样。”

　　韩弃沉默片刻，示意修斯：“我不管你之后派不派弃儿。但你如果真有要进来夜校帮忙的意思，我现在就能给你找个活，让你感受一下这个夜校创办至今有多忙。”

　　修斯皱眉看着韩弃不解。

　　韩弃回身叫着：“龙五？！龙五回来了吗？”

　　一个高大身影跑出来，行礼对着韩弃：“师父。”

　　正是龙五。

　　韩弃拽着龙五到修斯面前：“你……”

　　“师父。”

　　二民从外面回来，走到门口见到韩弃，叫了一声。

　　又对飞弦苏格蕾和修斯打招呼。

　　“怎么？”

　　韩弃看着他。

　　二民开口：“亚力克导师刚刚从宴会回来，和圣约翰导师一起。碰到我让我回来看看，如果您和那位主教大人谈完，去他那一趟。”

　　韩弃知道这是问情况的。

　　点头挥手示意二民进去，对着修斯：“我这个徒弟。他估计以后也会帮我教授弃儿学生。那么他本身自己也是学生。修斯你如果进夜校帮忙的话，就是助理讲师。”

　　指着龙五，韩弃开口：“他最近要练习一门……属于我们弃儿的战技。可惜需要外力帮助。我力气不够，动用内功就不合适了。你如果真想进来，正好帮帮他。”

　　龙五下意识看看修斯，修斯也正好看着他。

　　龙五平静低头，修斯眯着眼睛：“兽人弃儿？”

　　龙五一顿，嗯了一声：“是。”

　　修斯一愣，韩弃当先无奈摆手：“他性格就这样……”

　　停顿一下，韩弃探身示意修斯：“而且他今年才十岁。”

　　修斯惊讶，刚刚还以为龙五是抵触兽人呢。

　　可韩弃这么一解释，加上说他今年才十岁，那不就是个孩子？

　　可是长得已经这么高大，而且修斯本身就是兽人。

　　看待兽人弃儿的身体比韩弃要更透。

　　此时不用韩弃说，已经上前绕着龙五转着圈打量，偶尔碰碰他的肌肉手臂还有大腿。

　　“那就这样了。”

　　韩弃和飞弦苏格蕾要找圣约翰导师，挥手示意龙五：“你告诉修斯导师具体金钟罩铁布衫的先期训练要点。自己商量吧。”

　　龙五点头答应着，目送韩弃和飞弦苏格蕾离开。

　　而修斯却是抱肩仔细打量龙五的身材，好像根本没听到似的。

　　不过显然，看他已经投入分析和检查龙五的身体素质，就是没有否认和拒绝韩弃给他安排的，第一个教学工作。


第十九章 修斯的决定

　　“咦？还没走啊。”

　　韩弃对着院子里和龙五说着什么的修斯，惊讶开口。

　　去了也没什么可说的，圣约翰导师当然知道卡帕兰带着几个权贵子弟来到韩弃这里，具体谈论夜校事宜。

　　并且叫了韩弃过去询问谈得如何，也大致清楚结果。

　　就是依旧不表态，但是也并不会因为韩弃所说的，就做决定。

　　那么事实上韩弃也没把握因为，看似他的口才不错，说得都很有道理。

　　可是，利益呢？

　　有拿得出手的利益吗？

　　对学士城来说，汉语汉字钢琴数据模拟投影器布拉布拉一堆的，甚至韩弃能保证以后都有。

　　对花冠帝国同样是。

　　相比之下，内功对花冠帝国训练弃儿都是其次。

　　国策不同，人家偏重的事富强和魔法。

　　学士城偏重失传的知识和创新。

　　但圣庭能获得什么？

　　如果想要和学士城和花冠帝国一样的所得，却只是一个同意创办的名头，别说韩弃愿意，他们两位校长女皇还不干呢。

　　可你如果不给这些，只是答应人家派来弃儿过来学习内功？

　　还是韩弃那句话。

　　内功相对斗气和魔法来说确实是第三种能量运行方式。

　　可不等于内功凌驾于斗气和魔法之上。

　　当初韩弃如果不是福林剑圣临走时在防护罩留下一个缝隙，会内功的韩弃就被一个剑圣一个法神弄死了。

　　人家不用你的内功，难道不是神赐大陆NO1了就？

　　所以要低姿态，你又什么都不能给人家，连虚幻的仰望和尊崇也给不到位，人家真就没有来的必要，也没有继续留下的意义。

　　当然，圣约翰导师倒是没太多的想法，云淡风轻地劝韩弃也不用那么担心。

　　如果圣庭一句话就能让夜校不开，那当初也就不用随随便便就开办了。

　　就算他真的一心要阻止，到时候奥古斯特校长自然会出马。

　　这是什么？

　　这就是站着说话不腰疼。

　　没人理解韩弃的苦衷，也没人理解韩弃一个弃儿身份要承担的压力。

　　以为前面有大头顶着天塌了砸不到你。

　　什么事真的那么简单就好了。

　　不管什么样的对抗，最先死的，最受罪的，总是弱势群体。

　　弃儿就是。

　　而且弃儿只要一天是。

　　韩弃就强不起来。

　　有人能真切体会过当你没有了国家的支撑，再有钱有势，也是无根浮萍任人宰割的感受吗？

　　韩弃就回来了。

　　等待卡帕兰的考虑。

　　……

　　“咦？还没走啊。”

　　韩弃惊讶地进门就看到院子里修斯和龙五说着什么。

　　见到韩弃回来，龙五行了礼，也对修斯告别，就抱着熟睡的小短身先进去了。

　　“很投入嘛。”

　　韩弃笑着坐下，也邀请修斯坐到一边。

　　修斯沉思片刻，看着韩弃：“你这个学生……”

　　“是徒弟。”

　　韩弃更正：“你如果来夜校教授，闲着没课，也可以跟着……不敢说学，可以增长见识。我们汉语汉字汉文化中有徒弟的说法。是一种人生的导师，不只是学校的知识传授。”

　　“哦？”

　　修斯看着韩弃，平静开口：“你能担负他的人生？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不知道。但我会尽力。”

　　笑着看着修斯，韩弃开口：“所以这种事，对双方来说都是一种缘分……对了缘分一词也是源于汉语汉字，类似通用语的命运。”

　　修斯点头：“所以很有信心创办夜校，有了可以让卡帕兰主教满意的答复？”

　　韩弃沉默，半晌叹息：“坦白说，没把握。”

　　修斯一愣：“可你刚刚……”

　　“利益啊亲。”

　　韩弃无奈：“我就不把和圣约翰导师说的再和你重复一遍了。但实际上我没给圣庭太多实质的东西，也给不了太多。”

　　修斯摇头：“可你又给了花冠帝国和学士城什么？让他们能支持你创办弃儿夜校？”

　　韩弃探身：“不一样的。花冠帝国就算崇尚独立外交不参与狂战帝国和罗曼帝国的事。但她是三大帝国之一，并且国力军力都强横。那是想脱身都不太容易的。并且正因如此地位超然。学士城也是，多年来一直被圣庭压着，却又好像没差多少似的。实力越接近反而压力越大越不甘心，反而渺小的势力仰望圣庭倒是没压力，因为根本够不着。”

　　修斯沉思，半晌点头：“所以你的意思是……铁战氏族也可以从中获益了？”

　　韩弃咧嘴后退：“说的那么直白？你进来就是获益的？”

　　修斯不解：“那不然我带着兽人弃儿进来干什么？”

　　“是赎罪的！”

　　韩弃站起指着修斯：“造孽啊你们！！就知道自己痛快，生了弃儿不管，承受苦难和鄙视！缺了大德的！！凭什么你们痛快了弃儿受罪？！他们根本没有选择权就出生在这个世界从此一代一代的。”

　　修斯表情怪异看着韩弃。

　　韩弃一顿，悲愤模样瞬间转为憨笑一丁点尴尬都没有的坐下：“好吧瞬间有点入戏了。自己家比较放松。呵呵，呵呵。”

　　修斯看着韩弃，难得的笑了一下。半晌点头：“你说的对。”

　　“噗。”

　　韩弃刚喝一口水，瞬间喷出来。

　　惊讶看着修斯，水还在嘴角流淌。

　　“额……哈？！”

　　修斯轻叹口气，看着月光：“你没出现之前。其实别说弃儿，就是正常的女人都不被兽人放在眼里。她们存在的意义就是给兽人战士做饭制衣甚至收割粮食。每个兽人都认为天经地义，偶尔还要打骂。”

　　韩弃眉头轻皱，没有回应。

　　修斯看着韩弃，平静开口：“其实如果没有弃儿，一样有最底层的弱势阶层。弱肉强食不是兽人独有的规则，却是被兽人展现得最直接的。”

　　下巴指指房间，修斯开口：“我随口问了句龙五的身世。我以为这种事见得多了，可是莫名的看着他强壮的身体，还有和你身上同样的能量运行方式哪怕很弱……”

　　修斯停顿片刻，平静开口：“一个人也好，一个种族也好，有了可以由弱变强的希望和趋势，就值得尊重，也会引起别人的注意。”

　　修斯直视韩弃：“就是这么现实。其实你比我更懂。”

　　韩弃沉默许久，单手行礼笑着：“我随口说说的。没想到你也有这么感性的时候？”

　　修斯起身：“我会让人传信给氏族，送弃儿过来入学。”

　　韩弃摇头：“别太多……算了。”

　　修斯一愣，了然点头：“夜校初创，怕教不过来是吗？”

　　韩弃点头：“一方面吧。不过可以筛选。内功和斗气魔法一样，不是谁都适合学的。不过就算不适合学，也可以强身健体。适合的着重培养。并且不适合学的，可以偏重学习知识。”

　　修斯一顿：“知识？权术，工程学，还有艺术？”

　　韩弃笑着：“不是我们学的那种。是弃儿要学的。”

　　打量韩弃，修斯开口：“什么汉语汉字，还有钢琴这些你创造的？”

　　韩弃憨笑探身：“修斯殿下不介意吧？”

　　“呵。”

　　修斯抱肩笑了一声，越开韩弃，走出门口。

　　“等一下。”

　　韩弃追出去，叫住修斯。

　　修斯回头看他。

　　韩弃想了想，失笑开口：“算我多余问个问题。你们三人组共进退的。如今你自己单独提出来要加入，并且还送兽人弃儿过来。这样真的好吗？”

　　修斯看着韩弃，就这么看着，半晌摇头：“我以为你不会问这种问题的。”

　　韩弃一顿，笑着点头：“那看来的确是多余了。”

　　修斯没多说，直接离开。

　　韩弃出神看了一会，也是转身回去。

　　修斯大致说过一个兽人被送到学士城来学习的原因就是。

　　野蛮粗暴嗜血的种族性格是天性，但身为氏族的王子，而且是二王子，或许可以尝试做些改变就算不能。

　　也得有一个可以能和主流人类社会沟通的族人。

　　将来有除了开战以外的交涉，可以不那么吃亏。

　　头脑简单四肢发达，如果不开战，就等着被人坑被人骗。

　　有一个能在主流人类社会生活生存下来并适应的族人，可以大幅度提高整体种族沟通和交流的档次说白了。

　　就是兽人太傻太笨，找个人到奸诈的人类社会适应学习变得聪明点，将来打交道不吃亏。

　　当然最重要的不是提升智力和经验。

　　兽人终归是智慧种族之一，并不是纯粹的野兽。

　　要磨练的，还是四大非人类种族的种族性格劣势。

　　如果修斯可以和施耐德这样的世仇贵族子弟平时居然不动声色的一起行动好像是一路人似的。

　　这种心性已经非常成熟和内敛了。

　　尤其韩弃感受最深，修斯开起来酷酷的甚至还不太爱说话。

　　他不但不笨，反而三人组中很低调。

　　给人印象也很好。

　　当然，这都是韩弃的推测。

　　他自己不说，没人知道他怎么想。

　　这本身就是进步。

　　一眼就被看透的，最多的就是兽人。

　　他除了外形高大健壮充满暴戾气息还长着牛角？

　　除此之外，都和普通人类没什么不一样了。

　　韩弃回到房间，也准备打坐休息。

　　一天也够累的。

　　心累。

　　只是看着小短身的样子，韩弃就不由笑着。

　　尤其看着她将“么么”的那张画铺在床上，脸颊贴着仰头望月侧颜的“么么”睡得娇憨……

　　我累也不说累。

　　hen~


第二十章 很重要

　　只靠韩弃自己说服卡帕兰肯定是不行的。

　　或许韩弃和圣约翰昨晚讲述的起了作用……

　　臭短身你给我起开！！

　　韩弃无力推开臭短身，看着那张画的侧颜，无力揉着头。

　　还是得先说早上的事。

　　当韩弃睁开眼的时候，很欣慰。

　　打坐一个时辰就入睡。毕竟事太多。

　　欣慰什么？欣慰没有两只小胖腿分开，对着他脸然后憋气拳头紧攥。韩弃还想夸小短身两句。

　　结果就看到小短身蹲在画上，拳头紧攥脸憋通红，小胖腿分开的位置……正对着画中女子的侧颜。

　　“你……”

　　韩弃出离了愤怒。

　　浑身没劲的程度。

　　他看到的简直已经令人发指就是，眼睁睁的一小块冰激凌已经越众冒出个头……

　　就快粘到画上的侧颜了靠！！

　　……

　　“哎。”

　　韩弃把着小短身在墙根，拉冰激凌。

　　“所以你是亲近谁才在谁脸上拉翔是吗？”

　　韩弃看着很舒畅啊啊叫着的小短身，叹息开口：“那是你亲妈啊！！亲的啊！！你是怎么做到可以毫无心理障碍劈腿就拉呢魂淡！！”

　　“不……不臭！！”

　　小短身不习惯韩弃这么大声和自己讲话，啪啪抽他脸回手，然后扭着身子挣扎。

　　这是拉完的表象。

　　“哎。”

　　习惯这个东西，比时间都强大。

　　韩弃对小短身这样的表现，居然也可以无力的慢慢习惯。擦了屁屁吃了早饭，就好像没事人似的了。

　　小短身活泼好动能吃依旧。

　　韩弃，也抛开这些。继续忙碌……

　　反正也没粘到是吧？

　　大不了，以后不让她抱着睡了。

　　而接着开始时候说，或许是圣约翰导师听到韩弃没太大把握的讲述，也没想过就一直真的都靠韩弃来说服卡帕兰。

　　不是能力问题，不是策略问题，不是口才问题。

　　是身份。

　　韩弃一个弃儿，就算被支持看重。

　　有的CEO是拿千万年薪甚至有干股的。

　　可有的未必。

　　说炒就炒，说裁就裁。

　　韩弃不涉及这个问题可是他弃儿身份不够。

　　况且他说的话会有干货，承诺也足够。

　　但是份量不足。

　　奥古斯特已经约了卡帕兰倒他办公室谈了。

　　韩弃多少也可以轻松一些。

　　继续忙碌其他事。

　　……

　　“早，索方纳导师。”

　　先去建筑工地视察一圈，看到拉斯特，讲述差点被卡帕兰发现。韩弃也忽略这个问题，就表示既然如此，让龙傲天来代父监工，你躲两天。拉斯特也就回去了。找来龙傲天监督继续建造。反正图纸还有一些基础设施的位置都弄好。

　　交代一下后，韩弃就抱着小短身去找索方纳导师。

　　因为之前一起提出的思路，索方纳导师也在整理。

　　飞弦苏格蕾随后也一起，三人都到场，飞弦苏格蕾询问韩弃要发展无魔法元素的产品含义。

　　“我还是那句话。”

　　韩弃抱着小短身坐下，看着两人：“不只是弃儿，很多用不起魔法产品的，大有人在。我推算应该有百分之九十的人口用不起或者用不到魔法产品。”

　　示意两人，韩弃开口：“我想这也是神赐大陆的工程学造成断代和脱节的原因。”

　　指着头顶，韩弃开口：“有快速便捷甚至功能强大的魔空船在天上飞，地上居然跑着马车？有魔法灯照明夜晚堪比白天，可是普通人居然使用火折？有时光回溯器这么强大逆天的物品，却没有照相机和摄影机……”

　　“等一下。”

　　飞弦苏格蕾不解：“什么是照相机和摄影机？”

　　韩弃吸了口气，单手行礼笑着：“说了你也不懂。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他。

　　韩弃呵呵笑着，却是索方纳沉思片刻，看着韩弃表情怪异打量：“所以你的意思是……”

　　韩弃失笑：“我的意思早就表明了啊。要用半魔法产品，比如魔晶为固定能源的，或者用纯粹的非魔法元素产品，填补神赐大陆的各个领域产品使用的空白。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然，主要还是弃儿这种纯粹不能修炼魔法和斗气的族群。”

　　索方纳点头：“这些不用说了。”

　　想了片刻，索方纳皱眉：“不过所谓的方向……”

　　韩弃坐在一旁，看着索方纳：“导师。您是这方面的大师。学士城又代表整个神赐大陆的尖端知识领域。那么说您是这方面神赐大陆最强最权威，不为过吧？”

　　没等索方纳谦虚，韩弃看着飞弦苏格蕾：“你觉得呢花冠帝国皇储？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，别过头发点头示意索方纳：“的确。索方纳导师的权威不需要我们来认证……或许。”

　　韩弃不解：“还有或许？”

　　索方纳替飞弦苏格蕾回答了，摆手笑着：“学士城又不止我一个工程学导师。二三四年级都有。况且很多导师也不教授课程，专门搞知识积累和创新研究的。”

　　韩弃拍手：“那不正好吗？”

　　韩弃示意索方纳导师：“如今的各个学科在神赐大陆，基本已经到了瓶颈了。如果要想突破需要长时间的积累，为何不另辟蹊径？”

　　索方纳茫然：“另辟……”

　　“这个词我知道。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，开口替索方纳解释。

　　索方纳是明白了，韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾回视一眼，皱皱鼻子没说话。

　　韩弃hen了一声，趁她要抽出法杖之际，随意的来到索方纳导师身边挡住，开口道：“我打算建议您开创一个新的学科。可以算作工程学的分支，名字我都想好了。叫机械工程学。”

　　索方纳一愣，扫了眼飞弦苏格蕾收起的法杖，不解询问：“机械？是我理解的机械吗？”

　　“是。”

　　韩弃点头：“但更系统，更深入。而且这个学科的宗旨是不依靠魔法元素一样可以达到魔法产品的任何功用。”

　　“哇。”

　　索方纳赞叹笑着摇头：“目光非常远大……和不切实际。”

　　韩弃摇头：“那是您从出生以来传承着神赐大陆所有工程学知识体系内，没有离开魔法元素的原因，才会导致您这么想。”

　　示意索方纳，韩弃开口：“不说其他。钢琴和六弦琴，没有魔法元素，我创造出来了。”

　　索方纳笑着：“但那不是机械，并且也是你手工制作完成……不。”

　　索方纳竖起食指更正：“是我手工帮你制作完成。”

　　飞弦苏格蕾笑了一声，被韩弃怒目而视，也亮晶晶回应不退缩。

　　韩弃一顿，不理飞弦苏格蕾越来越调皮了。

　　看着索方纳导师，开口示意：“我们还是拿魔空船举例。如果找个东西替换掉符文和魔法晶石。是不是一样可以飞起来？”

　　索方纳呵呵笑着，坐在一边：“说的那么容易。你找什么替换？”

　　韩弃摆手：“能量可不止魔法元素一种。就是不依靠任何魔法斗气甚至内功……”

　　韩弃看看周围，突然找到一个普通的水壶放了水。

　　索方纳在一旁还笑着指着他：“你看你。接水的水源是魔法泵引导，并通过魔法管到流淌到水龙头出水。生活左右点滴能离开魔法吗？”

　　韩弃笑而不语，左右找，没找到烧水的炉子。

　　因为取暖设施也都是魔法晶石提供的热能埋在地板下。

　　“给个火谢谢。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾，自己在外面捡了点干柴火搭个架子。

　　飞弦苏格蕾和索方纳走到窗边，其实调侃归调侃但终归不会真的认为韩弃在硬撑。

　　事实上也不会，因为韩弃早用实际行动证明了的。

　　只是这个提议关于刨开魔法元素找到纯粹不依靠任何魔法能量运行的替代产品的想法，以前就有过。

　　可今天因为学士城弃儿夜校的开办再次提出，更正视的同时也会觉得这个目标太过虚幻不切实际。

　　不过飞弦苏格蕾还是给个火球过去，看看他要展现什么。

　　韩弃将水壶装满水，放在上面。

　　然后等待。

　　没多久水壶就慢慢烧开，并且冒着热气。

　　“就看……烧水吗？”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，亮晶晶看着韩弃，开口询问。

　　索方纳眉头轻皱，看着水壶盖被热气一下一下掀开。虽然幅度不大，却似乎感受到什么。

　　韩弃轻笑，指着水壶盖：“谁都没碰它，自己动了是吧？”

　　飞弦苏格蕾轻笑，抱过小短身皱眉：“什么啊？”

　　小短身眼睛看着水壶盖啊啊啊。

　　反而索方纳突然摆手，凑上前仔细看着水壶盖，水汽迷眼烫脸都感受不到似的。

　　看着随着水持续烧开，水壶盖掀起落下的频率更大。

　　“如果不是一壶水……”

　　索方纳看着韩弃：“而是更多的水烧开，动能是不是更大？”

　　韩弃摊手：“总不会更小吧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着水壶盖，意识到什么。

　　看向韩弃，开口询问：“将热能转化为动能？”

　　韩弃竖起食指：“动能转化机械能。”

　　几人对视一眼，无声胜有声。

　　因为通过韩弃简单的演绎，似乎对能量和工程学，有了更多的新想法和认知。

　　哪怕以前也随处可见身边就能发现的，都好像开阔了一个新世界的大门。


第二十一章 同样的忽悠

　　“李德大师。不想突破瓶颈，让锻造工艺再有新方向吗？”

　　韩弃带着龙五，抱着小短身，飞弦苏格蕾去找亚力克导师，先等着韩弃了。

　　索方纳导师自然通过韩弃的简单说明，似乎真的发现韩弃指出的那条路。而他的工程学的造诣和积累，自然指条路就足够。

　　当然，如果从头发展那得等到死才行。

　　或者都未必。

　　前世工业革命持续了几百年，弃儿寿命长也没法等到成熟时候再改变现状。

　　关键人家给不给你这个时间所以。

　　其实也没必要从头发展。

　　神赐大陆可不是没有科技，只是太偏重魔法元素的使用。

　　所以，指条路就够。

　　基础知识储备都有。

　　况且还有韩弃呢不是？

　　韩弃没想过将前世那些东西照搬过来，那是小说电视剧。

　　不符合实际情况。

　　你还没找到石油呢。

　　你还不会发电呢。

　　告诉我没燃料飞机怎么飞？

　　没电，又怎么能有电灯电话和电脑还有电信以及无线信号布拉布拉的。

　　头疼都。

　　得先确定能源，不然还是那句话，一点点发展不是不行，可是等不起。

　　当然，韩弃早就想过能源。

　　前世的整个世界的石油储备都是有限的。

　　满地球都是石油也只是一地球的石油，绝对不会比太阳大。

　　电很重要，但这是废话。

　　电是二次能源。

　　不是石油这种固定不动的资源。

　　不过难不倒韩弃，早就上心的他，没人有太深刻了解的就是偶尔他一句话，很随意的话，或许就可能有什么发现和深意比如。

　　曾经第一次做魔空船韩弃就询问罗蒂雅关于运行原理和能源的问题。

　　魔晶。

　　不是魔法晶石是魔晶。

　　魔法晶石是魔法师压缩的能源，原则上和魔晶没什么不同但是，更多样化并且可控性更强，最主要是魔法元素充斥周围取之不竭。

　　魔晶是矿产。主要生长于魔兽山脉边缘。

　　就只是靠近罗曼帝国的魔兽山脉就盛产。

　　更别说未知的魔兽山脉内，储藏量有多少。

　　韩弃对比了一下，估算了一下。

　　关于一块普通最小的魔晶蕴含的能量，大概对比前世的石油。

　　加上神赐大陆本来就似乎比前世的版图大很多很多。

　　保守估计，应该是魔晶的储存是前世石油的十倍。

　　所有石油开采没开采的加起来的对比。

　　这还只是罗曼帝国魔兽山脉附近的。

　　不过再多的东西，也没有无限使用的好。

　　再持久的机械也不如永动机。

　　只是永动机当然不存在。

　　但神赐大陆的魔法元素是真正取之不竭的。

　　因为这是一种可以循环的能量。

　　还可以自己分裂的。

　　所以没人把魔晶当回事。包括罗曼帝国大量使用，估计也是使用了九牛一毛的程度。

　　可对弃儿来说，对韩弃来说，这是最宝贵的。

　　如同天地元气没法被斗气士和魔法师使用一样，韩弃来了，内功可以变得强大。天地元气就被充足使用。

　　魔晶或许也如此。

　　只是以前只是他一个人，再多想法施展不出也只是空谈。

　　这也是韩弃如此热衷希望可以夜校创办成功的原因。

　　那样一来他的想法有了宣泄的平台。

　　如同饥饿的人扑在裸……

　　抱歉扑错了。

　　是扑在面包上一样。

　　不过，索方纳导师这边只是一方面。

　　还有另一个相关却又不同的领域，锻造。

　　韩弃找来龙五，然后开始忽悠……不是，是展开新的画卷给李德大师。

　　此时此刻。

　　……

　　“李德大师。不想突破瓶颈，让锻造工艺再有新方向吗？”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　“……”

　　龙五表情怪异看着干笑的韩弃，低头继续沉默。

　　不过韩弃干笑归干笑，却没什么尴尬的意思。

　　反正龙五也认识李德大师。

　　“来。”

　　韩弃揽着龙五示意李德大师：“这是我徒弟，估计您也见过。”

　　李德大师正在一台数据模拟投影器前输入什么，毕竟当初设计初衷最开始就是投入使用锻造的。

　　他有一台也不稀奇。

　　抬头扫了龙五一眼，李德大师低头继续：“那个兽人弃儿。他怎么了？”

　　“是这样。”

　　韩弃拽过龙五的双手，示意李德大师：“我徒弟和我学习内功和招式。不过配合他的风格他不喜欢用武器，只喜欢双手。所以想您给他打造一个拳套之类适合的防护品。”

　　李德大师一愣，抬头看着龙五的手。

　　起身仔细打量起来。

　　抬头看看拘谨的龙五，李德大师当然认识他，看着高大健壮却只有十岁。

　　“你不喜欢武器？”

　　李德大师询问龙五。

　　龙五嗯了一声，算是回答。

　　没人会和小孩子计较况且，龙五就这性格。

　　李德大师点点头，示意韩弃：“他是学的你的能量运行方式还有战技？”

　　韩弃无奈：“弃儿你让他学魔法斗气他也学不了啊。”

　　李德大师没说话，走出院子招手。

　　“你过来。”

　　指着龙五，李德大师开口：“打一套战技给我看看。”

　　韩弃示意龙五，龙五也没多说，站在院子中间，酝酿一会，一套奔雷手开启。

　　韩弃一愣，以为他会打熟练的罗汉拳。

　　不过转瞬间也反应过来，他是有了新的招式就一刻不落的反复练习，一点时间都不放过。

　　刚才叫他来的时候估计就是在住处后面练武呢。

　　李德大师一边看一边沉思。

　　他本身是斗气士，但不是剑圣，也不懂内功和武术招式。

　　但不妨碍他的眼光。

　　看风格还是足够的。

　　虽然龙五的风格只是初具。

　　“可以了。停吧。”

　　在韩弃顺便检验龙五一晚上时间能练到什么程度的时候，中途就被叫停了。

　　走进铸造室，李德大师指着韩弃：“你刚刚进门第一句说的什么来着？”

　　韩弃笑着上前：“想不想身为顶级铸造大师的同时，突破瓶颈，探索新方向。”

　　大师就是大师，指着龙五示意韩弃：“打造弃儿的武器和铠甲？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“铠甲目前还不需要吧？”

　　指着龙五，韩弃开口：“我不想影响他的战斗风格，又不想他真的没有任何武器和对方对战。毕竟人肉再强横，终归是用肉体触碰武器金属……”

　　“那倒不是这么说。”

　　李德大师摆手打断：“龙族的肉体足够强横，他们也从来不用武器。”

　　韩弃无奈：“那不是龙族吗？况且他们还有鳞片以及利爪，那是天然的防具和武器，不是没有。”

　　李德大师想了想，点头开口：“倒也是。”

　　韩弃上前开口：“以前呢。重银虽然是神赐大陆最坚硬的金属，可是因为不能承袭魔法斗气，用处不多也不大。可如今不同了。弃儿夜校的创办，将会大规模教授和传播内功的使用，会有更多更多的弃儿学会掌握内功。那么到时候，一个新的，庞大的使用武器的族群，即将诞生。”

　　看着李德大师，韩弃抽出重银之精：“您说，算不算一个新方向？”

　　李德大师一顿，好奇看着韩弃：“你……一定还有除了刀以外的其他武器，是吧？”

　　韩弃点头笑着：“留着给您一点点突破瓶颈用的。”

　　手指着天，韩弃摆手：“到时候您突破成为锻造之神惊天动地天降劫雷……”

　　“行行别废话了。”

　　李德大师不耐打断韩弃，韩弃嘿嘿笑着。

　　李德大师看着站在那的龙五，摇头示意韩弃：“既然如此，你自己掌握的属于你们自己战技的武器，类似刀的那种，其中没有适合他的？”

　　韩弃一愣，看着龙五的双手，仔细想想，摇头开口：“拳套。但即便拳套，我也觉得不适合。”

　　李德大师疑惑：“你刚刚就说拳套，拳套到底是什么？手套吗？”

　　韩弃惊讶：“您不知道拳套？神赐大陆没有？”

　　李德大师想了想，拿出纸笔：“画出来看看。”

　　韩弃也没多说，直接过去画了。

　　没画太繁杂的。

　　就是一个手套上面似乎有尖刃或者短刀之类的就好。

　　“就这个？”

　　李德大师皱眉，很是失望的样子：“不就手套加匕首吗？”

　　韩弃失笑：“就这么个概念而已，您想加什么还不随便你？”

　　李德大师摇头：“话是这么说，不过不适合他。”

　　指着匕首，李德大师开口：“这还是用了武器。而如果去掉匕首只是手套……又没什么防护作用。”

　　韩弃开口：“所以我说不适合他嘛。”

　　停顿一下，韩弃打量李德大师，笑着开口：“况且我给图纸您就锻造，那还叫大师吗？大师的能力应该体现在创造，而不是所谓成功率对吧？”

　　“嗯？”

　　李德大师嗤笑抬头：“你还教训起我了？”

　　韩弃憨笑以对。

　　李德大师沉默片刻，也是笑了：“有道理。创造力才应该是锻造的高境界。”

　　看看数据模拟投影器，李德大师开口：“成功率反而会随着时间而提高。不值得炫耀。”

　　话说到这，显然这个活又接了。

　　韩弃也就交代龙五有需要就随传随到，不需要就自己练功。

　　龙五答应着，韩弃告辞要离开，又突然想起什么。

　　关于金钟罩铁布衫的初期，同时也是重要的磨练阶段，需要很多外力。这也是韩弃找修斯帮忙的原因。

　　不动用斗气和魔法，纯粹的肉体力量修斯肯定很强。

　　不过也只是帮忙，一些相应的器械还有工具都需要李德大师保证。

　　好在韩弃已经给龙五口述制定了初期磨练肉身的方法。

　　他在这，告诉李德大师需要什么，根据他自己的想法，大师嘛，都会帮忙打造出最适合的工具。


第二十二章 难道

　　方向很重要。

　　而且要先确定。

　　随后才会在教学中润物细无声的展现出来。

　　就好比任何国家的教育方针和方向都不同，哪怕教授的知识都差不多。然而效果却截然不同。

　　不过此时的弃儿还谈不上这些。

　　因为干脆就是空白，是白纸。

　　估计除了会说通用语，认字的都不多。

　　但这样也好。

　　白纸才可以涂抹，按照想要的画面去展现。

　　韩弃不是画家，他或许只提供不同颜色的油彩。

　　白纸自己去蘸颜色吧。

　　于是，韩弃离开了李德大师这里，又来到了亚力克导师这。

　　艺术方面没法具体确立一个目标。

　　重点是“一个”，而不是“没法”。

　　所以韩弃又来到了亚力克那里，飞弦苏格蕾已经在那，和亚力克导师一起最后校订简单的汉语教材。

　　内容不多。虽然一百多页。

　　但是应韩弃的要求图文并茂并且图比较多。

　　就是为了增强理解范围。

　　第一本教材可以简单的教授弃儿拼音的发音和拼写就好。

　　包括对部分简单的偏旁部首的掌握和记忆。

　　第二本教材将主要对汉字的结构以及简单汉字的教授为主。

　　当然，还会继续编写的，只是开课时间的即将到来，得先有。

　　不过韩弃大致看了一眼，今天来要说的不是这个。

　　工程学，锻造方面，韩弃都大致提出新思路了。

　　艺术类包括的就比较繁杂，而且是比工程学更繁杂。

　　艺术类之下的每个学科几乎都可以单独成列。

　　音乐，美术，文学，这三大类就够喝一壶了。

　　美术，飞弦苏格蕾已经将韩弃所掌握的“国画”示意给亚力克，当然，没有具体的画作。

　　亚力克见了韩弃就催促，韩弃忙，也一直没时间画一幅。

　　文学不说了，汉字汉语初步教授，文学还早但是。

　　音乐方面，韩弃有个建议和方向。

　　首先询问了亚力克导师是不是关于诗歌的吟唱，几乎就那么一个风格。空灵缥缈类似美声的唱腔。包括音乐的作曲，大致也都那种或者轻柔或者宏大布拉布拉的那一类。

　　得到肯定答案后，韩弃表示如果根据自己之前唱的“新式诗歌”，可不可以多发展几个类型并且。

　　韩弃将另一种乐器的提案给了出去。

　　所以说韩弃忙到什么程度？画幅画制作个乐器的时间都没有。

　　大致就只能口述比如。

　　鼓这种乐器。

　　貌似在神赐大陆几乎没有。

　　即便军队中也没有，皇家乐队出席任何场合，都是长管或者之类的。却并没有鼓。

　　亚力克见韩弃真的居然还有新东西，那还有什么说的？

　　掐脖子给弄出来。

　　真急啊。

　　就好像眼看一坐金山银山珠宝山，你却只有两个裤兜一样。

　　想运送出来的效率千难万难又偏偏只能干看着眼馋。

　　韩弃留下了鼓的制作，后话没时间说。

　　和飞弦苏格蕾又赶紧去她的住处，因为貌似今天约定好的中午卡帕兰要亲眼看看这些弃儿。

　　包括韩弃的几个徒弟。

　　……

　　“还没教授呢，卡帕兰主教要看什么？”

　　马车上，飞弦苏格蕾询问韩弃。亮晶晶带着些疑惑。

　　韩弃摇头靠在一边，呼出一口气。反而是交通的时间才能休息轻松一会。

　　抱着小短身出神一会，摇头开口：“看看规模吧……也不知道奥古斯特校长和他谈得怎么样。”

　　飞弦苏格蕾别过头发沉思，半晌亮晶晶看着他：“你也不用太担心。我想圣庭就算再强势，学士城和花冠帝国共同要做的，他也不会公开压制。”

　　韩弃扯起嘴角：“怕不就怕这个吗？圣庭本来就势力大，各种高端力量顶尖，学士城靠自己研究至今保持了超然地位，圣庭是借着神的名义从全大陆搜刮，看似没有正式军队是因为人家早就淘汰这种落后的军备，升级为精锐了。如果明面破坏还会激起反弹，暗中破坏简直不要太轻松。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“学士城内部，怎么破坏？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“那如果只是学士城这么大点地方，只是训练几百个弃儿，那其实又有什么太大影响？不足以让弃儿真正形成……生产力。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，半晌开口：“你想说的是形成战力吧？”

　　韩弃抱着小短身：“呵呵，呵呵。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子。韩弃憨笑逗着小短身。

　　“对了。”

　　飞弦苏格蕾突然开口，不解看着韩弃：“鼓？这种乐器好像和你之前发明的钢琴和六弦琴不同吧？能单独演奏甚至自弹自唱？”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“非常不行。”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾皱眉别过头发：“非常不行？我确定汉语汉字这也是错误的句式。”

　　韩弃笑着：“所以还有口语的说法。”

　　将小短身放下去自己爬着玩，目视她啊啊叫着，手搭着飞弦苏格蕾的膝盖站起。

　　韩弃出神片刻，笑着开口：“她会内功了。”

　　“哦……什么？”

　　飞弦苏格蕾抓着小短身的小手，下意识抬头：“你说她怎么了？”

　　韩弃揉着脸，深吸一口气，半晌无力靠在一边：“我说，她会内功了。”

　　飞弦苏格蕾愣愣看着他，又看看口水噌她一腿的小短身，又看看韩弃……

　　“你是说你掌握的能量运行方式？”

　　韩弃叹息：“昨天本来是给龙五教一些新功夫。无意中让他别只在乎招式，对探寻内力的感知。就把臭东西递给他试试。起初他感受到小短身经脉和成人一样，以为自己感知错了。我当然也没想过她经脉的问题，所以拿过来自己探寻……不小心给她找到气感。”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾和扶着自己膝盖漂亮眼睛的小短身对视。

　　“啊……啊。”

　　小短身还叫了两声。

　　睡在一边的小白狗支愣耳朵起来，也汪汪叫着，朝着小短身扑过去。被小短身反过来压在身下咬。

　　“这……”

　　飞弦苏格蕾都有些习惯了，却还是不由皱眉别过头发，有些想笑看着捂着脸低头的韩弃。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，轻声开口：“算了……这是好事。”

　　“关键不是这个。”

　　韩弃无奈抬头：“我忙成什么样了。也顾不了这么多。结果刚刚随手探知一下就在上马车的时候……”

　　指着小短身，韩弃几次张口，都是无力看着窗外胸口起伏。

　　许久之后，再次试了试，勉强可以说出来不过嗓音发颤。

　　“好像可以自动运行吸收天地元气。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，轻叫一声：“这怎么……”

　　飞弦苏格蕾看着撕咬小白狗的小短身，眉头皱起，将小短身抱过来，仔细看着。

　　“啊，啊啊。”

　　小短身嘴角还沾着白毛，被飞弦苏格蕾随手拿掉。

　　“不过幸好。”

　　韩弃摇头开口补充：“没那么夸张，我能感知的就是一条极细的线。没有吸收太多。”

　　见飞弦苏格蕾都不知道说什么了，韩弃失笑上前，给小短身抱回来：“算了。我们说说鼓，转换一下心情。”

　　飞弦苏格蕾点头：“以后这种事你自己知道就好了。”

　　“哈。”

　　韩弃笑着摇头：“班长越来越幽默了哈？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，没有开口。

　　“好吧。”

　　韩弃将小白狗也抱过来，小短身在韩弃怀里揪着小白狗。

　　“鼓的存在不能独自形成乐曲。因为它本身没有曲调的变化。几乎就是一个声音。最多就是敲打的力气不同，声量会有细微变化也不大。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃收起笑容：“但是。鼓本身的意义却对音乐的发展道路上，至关重要。因为这种乐器的出现，会行成一种叫做节奏的东西。”

　　飞弦苏格蕾点头：“节奏我知道……”

　　“不是你知道的那种。”

　　韩弃打断她：“我只是简单告诉亚力克导师关于鼓的制作，不过事实上没时间，因为这种乐器是要配合一种叫做镲来使用的。结合起来……”

　　停顿一下，韩弃摆手：“当然也是一种分支。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，别过头发开口：“忙得连具体讲述的时间都没有了是吗？”

　　韩弃一愣，失笑开口：“我不是正在……额。到了？”

　　韩弃顺着窗口望去，已经到了飞弦苏格蕾所在的庄园。

　　那没说的，下车吧。

　　只是两人一起进去，弃儿站了满满的一草地，韩弃徒弟也在。

　　不过除了蕾安娜，再没外人在。

　　包括精灵雪莉居然也好像自从那天晚上演奏了水边的阿狄丽娜后也就不见了。

　　问飞弦苏格蕾她也没说。

　　只说她回精灵族了。

　　“是我们来早了？”

　　韩弃看看飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾疑惑看着蕾安娜：“蕾安娜婶婶……”

　　“一直都没来，也没通知，我也不知道怎么回事。”

　　蕾安娜开口示意，面容平淡。

　　韩弃和飞弦苏格蕾一愣，不解对视一眼。

　　蕾安娜却看向韩弃，平静开口：“不过倒是有人过来通知，说见到你转告，校长找你过去。”

　　说完就示意飞弦苏格蕾，转身进了住处。

　　韩弃自己留在那里，眉头皱起。

　　难道，是出了什么变故？


第二十三章 办法

　　“主教大人！”

　　取消当然是取消了。

　　没人知道卡帕兰和奥古斯特具体关于夜校的事聊了什么。

　　但是白衣祭司一直在旁边，怎么可能不知道？

　　奥古斯特没说两句就送客了。

　　但意思很明显。

　　这件事是已经决定的事，告诉圣庭过来，并且从正常学校改成夜校，对学士城来说已经是给圣庭极大的尊重了。

　　你们两个做不了主，就把这些看到的听到的回去和瓦里斯说说。

　　他想怎么做随意，弃儿学校的开办是不能逆转了。

　　就这些。

　　没多说。

　　两人就被送客出来了！！

　　“您难道……”

　　白衣祭司忿忿的神情抑制不住，刚刚回到安排的住处，看着低头沉思的卡帕兰主教，白衣祭司直接上前开口。

　　就被卡帕兰一个冰冷的眼神止住。

　　但白衣祭司虽然不说了，可是目光和脸色不比卡帕兰好到哪去。

　　其实没人知道这个白衣祭司并不是卡帕兰的随从，其实，他真实身份是教皇的贴身侍从。

　　他实质的地位不高。

　　就是一个白衣祭司。

　　可是谁敢真的小看他在圣庭总部的份量，那简直是开玩笑。

　　如同一个大佬的司机，外人看就是个司机。

　　可是真正权力核心的人会明白，司机只有心腹才能做。

　　不然很多秘密都会在车里散发，不是信任的人怎么行？

　　“大陆真的要乱了。”

　　卡帕兰叹口气，对白衣祭司他敢呵斥甩脸子，是因为他更是教皇的心腹。

　　大家是真正的自己人。

　　白衣祭司见卡帕兰终于说话，皱眉上前：“不是大陆乱了！是人心变了。居然已经可以有谁公开反抗圣庭？！不把圣庭放在眼里？！外界传言学士城是可以对抗圣庭的存在！！愚蠢的人也真的信了！！”

　　沉默片刻，白衣祭司冷声开口：“回去我要禀告陛下，应该适时出手震慑一些人。让他们知道圣庭依然还是那个圣庭。”

　　“你才是愚蠢。”

　　卡帕兰冷哼一声看着白衣祭司：“如果圣庭的威望和权势需要做点什么去震慑，这本身就是一个自我贬低的表现。真的和以前一样的威望和权势，需要震慑吗？”

　　“额……”

　　白衣祭司一顿，皱眉不语。

　　侍从是心腹，可他不是智囊出主意的。

　　教皇这种人物会需要别人出主意？

　　需要也不用他啊。

　　而是卡帕兰这种真正的位高权重有经验有头脑的属下。

　　所以此时听卡帕兰这么一说，也的确如此。

　　却不知道怎么办了。

　　“哼。”

　　卡帕兰见他如此，没再理会。

　　沉思一会，摇头轻笑：“你以为他真的就只是强硬和直接吗？”

　　看着白衣祭司，卡帕兰开口：“一个一直被教皇陛下重视的老头，神赐大陆的智者，统领可以和圣庭某种程度对抗的学士城，会真的就只是个古怪脾气暴躁的老头？”

　　白衣祭司一愣，他虽然不是智囊，但能当侍从肯定不笨。

　　“您的意思是……他故意的？”

　　卡帕兰摆手：“故意的不至于。但肯定是考虑过圣庭的对应手段。”

　　轻叹口气，卡帕兰开口：“如果圣庭强硬回应，就跌入我之前说过的，高调震慑反而影响自身威慑力和威望。”

　　“那……”

　　白衣祭司试探开口：“找审判所暗中破坏？”

　　卡帕兰摇头：“这里是学士城。全大陆的权贵子弟都在，是他的地盘。你敢太过分得罪的不止学士城。”

　　白衣祭司嗤笑：“他名望是高。可我不信神赐大陆权贵子弟会愿意旁边有个弃儿学校。”

　　卡帕兰开口：“这些要慢慢运作，暂时他的声望压制下来没问题的。”

　　停顿片刻，卡帕兰神色复杂：“况且那个韩弃……将学校改成夜校。不但表达了弃儿的谦卑，其实还某种程度上，错开了和权贵子弟共同上学接触的机会。”

　　白衣祭司不屑：“一个弃儿……而且亲眼见到他对您的恭敬还有讨好，我没觉得有您曾经说过的特别之处。就是比普通弃儿灵活一些，胆大一些，没那么麻木顺从。”

　　“你啊。”

　　卡帕兰摇头指着白衣祭司：“你就是陛下身边呆太久了，别人因为如此都不得罪你，让你觉得除了陛下谁都要仰望。都觉得那种尊敬理所当然。”

　　白衣祭司还是不以为意的模样。

　　卡帕兰一顿，摆手开口：“算了。说你也不懂。”

　　白衣祭司皱眉：“我本来就只是跟着过来亲眼看看的，具体的都听主教大人安排。只是……”

　　白衣祭司看着卡帕兰：“如果就这么被那个老头打发回去。陛下会很被动的。”

　　卡帕兰点头：“你算说对了一次。”

　　起身踱步，卡帕兰摇头：“回去不管陛下怎么做都被动，所以还是要在这里解决。”

　　白衣祭司一顿，看着卡帕兰：“所以事实上您也没打算派遣弃儿来吗？”

　　卡帕兰嗤笑，没有多说。

　　但态度明显。

　　双赢还是共赢的力量，确实很打动人。

　　但卡帕兰却没有一丁点的动摇。

　　因为就算是双赢共赢的局面，就算是会获得一些所谓的好处和利益。

　　那不是圣庭的。

　　而是弃儿，罗曼帝国，花冠帝国，学士城，甚至是兽人铁战氏族的双赢共赢。

　　态度放得那么低，反而是因为已经联合到法不责众的程度。

　　圣庭可以针对学士城，强硬点压下去也有能力。

　　可是圣庭不是一个国家。

　　他的势力和能量都建立于神的仆人这个大义上。

　　以及这些年积累的尖端力量。

　　最重要的是，这些国家的认可。

　　如今除了狂战帝国和圣庭，几乎都参与进来。

　　你让他挑个大个的打压？

　　可学士城这个大个的，反而最难啃。

　　你找个小的去震慑，又绕回之前讲述的奥古斯特的故意不故意的想法上。

　　况且时间不等人。

　　奥古斯特身为一个智者和校长，不给你拖延时间。

　　那么只能他随机应变，看看怎么去破坏。

　　毕竟长久的对抗已经是注定了。

　　不怪圣庭反应慢，也不是奥古斯特预谋已久。

　　只是没想到，一个弃儿真的可以做到连动这么多势力。

　　只能说，或许是情报掌握的太晚。

　　一开始就已经被动了。

　　“看来……还是要在那个弃儿身上下功夫。”

　　卡帕兰慢慢弯起嘴角，露出笑容。

　　白衣祭司看在眼里，似乎知道他已经有办法。

　　赶忙上前询问。

　　卡帕兰笑着开口讲述出来，白衣祭司惊讶，眼睛却也亮起。

　　原来最复杂的，也可以最简单。

　　不是只有你们才强硬，直接。

　　……

　　“校长。”

　　韩弃好像还是第一次来校长办公室。

　　应该是吧？

　　最近忙都忘了以前来没来过。

　　不过就算校长办公室也没什么特别，并且四个校区的中间位置，离哪个校区都是一样距离。

　　“来了？”

　　奥古斯特正在看书，随手示意韩弃坐，看起来很轻松。

　　“等待视察弃儿学生呢，卡帕兰主教怎么没去？”

　　韩弃询问起来。

　　奥古斯特皱眉打量韩弃，嗤笑开口：“卡帕兰主教……叫得很恭敬啊。来学士城的最初目的是什么来着？忘了？”

　　韩弃一顿，无奈坐下：“那我是个弃儿嘛。被圣庭追杀是光荣的。”

　　探身憨笑，韩弃询问：“您见过最高位置的圣庭追杀最低身份的弃儿吗？”

　　“哼。”

　　奥古斯特不屑多说的样子。

　　韩弃也没多讲，只是沉吟片刻，试探开口：“所以呢？您和他……谈好了？”

　　奥古斯特摆手：“这无所谓谈好不谈好……”

　　停顿一下，奥古斯特眯着眼睛看着韩弃：“还有，别提什么视察。他圣庭没这个资格视察圣庭。”

　　“额……”

　　韩弃有点不太好的预感。

　　或者不是预感，而是判断。

　　奥古斯特校长虽然传说和教皇不对付。

　　学士城也一直号称是唯一可以某些方面抵抗圣庭的存在。

　　事实上韩弃进入学士城，圣庭就一直也没什么动作，可见一斑。

　　如果这还是在罗曼帝国，韩弃估计自己早就承受多少次明里暗里的审判裁决了。

　　被当做异端。

　　但是……

　　“我和卡帕兰说了。这件事已经决定，让他回去转告瓦里斯，以后会有更多的势力也参与进来。他愿意一起就一起，不愿意就算了。”

　　韩弃表情凝固，抿起嘴角看着奥古斯特：“您真这么说的？”

　　奥古斯特皱眉看着韩弃，半晌摇头：“我听约翰给我讲述过你这两天接待卡帕兰的态度。可我怎么看你都不像会惧怕圣庭的性格。”

　　停顿一下，奥古斯特笑着指着韩弃，但目光很冰冷：“背后暗中用心思不惜设计学士城城主妹妹和学士城导师，甚至是三大帝国之一的女皇陛下……结果现在对一个圣庭的落魄主教唯唯诺诺。所以你的心中还是圣庭不敢惹，学士城和花冠帝国随便不怕是吗？”

　　韩弃咧嘴看着奥古斯特，就这么看着。

　　许久之后，无力叹息捂着脸。

　　小短身在他怀里，好奇漂亮眼睛看着，啊啊叫手要拨开韩弃手看他脸。

　　奥古斯特也轻哼一声，没多说。

　　喝着香饮……继续看书。


第二十四章 那就……哎……

　　这老头不讲理。

　　而且思维有问题。

　　难怪那个妹妹有些不正常。

　　原来是家传。

　　“我怕他还会大闹圣庭甚至把他们计划都破坏了？”

　　韩弃咧嘴看着奥古斯特：“我一切的一切不都是为了……”

　　“你如果是为了弃儿学校。”

　　奥古斯特放下书，摆手看着韩弃：“那你就放心好了。要我和伊芙婕琳娜一起创办的目的是什么？连开办都被圣庭限制，当初会做这样的决定吗？”

　　韩弃失笑：“我是弃儿啊。神赐大陆的神离开大陆升天的时候留下遗言的，弃儿要无条件被打压。圣庭是神的仆人，管弃儿是天经地义。”

　　探身看着奥古斯特：“这您有话说吗？”

　　“狗屁！”

　　奥古斯特不屑看着韩弃：“他圣庭也就压压你而已，用这种名义。”

　　指着外面，奥古斯特开口：“真的一切为了神，满大陆搜刮财富，满大陆去打着审判裁决的名义，看不顺眼就打成异端直接抹杀，好意思讲什么名义？规则都他们制定的，去外面问问有哪个势力真的信服？敢怒不敢言而已。”

　　韩弃似笑非笑：“包括您也是？”

　　奥古斯特指着韩弃：“你不用激我。这件事已经被我扛下来，卡帕兰也被我顶回去，明天就走。”

　　不耐挥手，韩弃示意：“你也赶紧回去，少操心这些事。赶紧开办弃儿学校要看成果的。不然你以为真的是为了弃儿崛起改变现状帮你吗？你自己都说哪有无缘无故的同情？”

　　韩弃惊讶：“我说过这话？”

　　“赶紧滚回去！”

　　奥古斯特烦躁指着他呵斥：“明天送完人忙正事！！”

　　指着韩弃奥古斯特警告他：“弃儿学校我和伊芙婕琳娜都交给你了，也是弃儿的一个机会。你别不珍惜辜负信任，把心思用在那么多地方对你没好处。”

　　韩弃深吸一口气，起身朝门口走去。

　　只是走到一半，叹息笑着回身，单手行礼：“所以您指着蚂蚁跟我说的道理，终归只是要我知道随便一个大人物跺跺脚，对小人物来说无异于一个地震是吗？”

　　奥古斯特瞪着韩弃：“你是不信我会打你是吗？！”

　　韩弃已经走出去，笑声传来：“别急，会有人替你打的。”

　　奥古斯特一愣，皱眉沉思韩弃的话。

　　只是无头无尾的，奥古斯特也没多想。

　　重新坐回去。

　　笑话，他和伊芙婕琳娜郑重其实地在郊游表示让韩弃做什么形式分析又说了那么多。

　　其实那只是对弃儿夜校的一种前景的探寻，却从来不是怎么开办的问题。

　　事实上这对他和伊芙婕琳娜来说也不是什么问题。

　　记得当初就是听韩弃唱《海阔天空》这首新式诗歌之前，几人一起商量怎么应对圣庭。

　　哈丽特提议让韩弃想办法。

　　当时奥古斯特的态度就是给圣庭一个台阶下，也有个说得过去的理由就好了。

　　而在他眼里，韩弃已经做得很好。

　　甚至居然好到有点让人看不惯。

　　明明一个可以正常白天开办的弃儿学校，为了极大的避讳和尊重改成夜校？

　　还有，邀请圣庭，主动要求圣庭来视察。

　　还什么视察？！

　　最后，居然韩弃“失忆”一般，不但忘却了大闹罗曼帝国圣庭分部的事，还殷勤的做饭招待。

　　如果只是这种风骨，还是回去当弃儿算了。

　　什么弃儿崛起改变现状这个那个的。

　　会再多东西，有了内功也没用。

　　这就是奥古斯特的态度。

　　直接，强硬。

　　但他忽视了一件事，并且马上就会看到现实。

　　他直接他强硬，因为他有资格。

　　他有实力。

　　但不可否认他也是高高在上，他掌控的学士城和圣庭和几个帝国几个大势力甚至种族都是一个层面的掌权者。

　　是处于神赐大陆顶端的。

　　他意识不到，至少此刻没意识到，韩弃所的大人物跺跺脚小人物就地震的真切含义。

　　这话别人说或许他能理解。

　　韩弃？

　　他是大人物跺跺脚小人物地震的弃儿吗？

　　他是主动挠大人物脚心然后大人物抬脚互相踹他躲一边憨笑单手行礼的混蛋。

　　于是转瞬间放在脑后，倒是开始思索几个导师过来报告给他关于韩弃对很多知识领域提出的分支建议。

　　不提这次他对圣庭姿态的极度放低。

　　其他方面这小子确实是个绝无仅有的天才。

　　他一个人却掌握了和整个神赐大陆的发展体系都不同的方向。

　　某种程度可以和神赐大陆的体系互补。

　　某种程度又可以完全独立。

　　他还是更期待看看韩弃在学士城和花冠帝国的支持下，可以拿出多少，又怎样奇妙的东西。

　　尤其此时，他桌上就摆着一台数据模拟投影器。

　　奥古斯特身为校长，不只是战力。

　　其他领域也都是造诣颇深。

　　以他的年纪和阅历还有身份，很多导师是他带出来的。

　　最重要是他的目光，看事物有多远，是其他普通导师甚至剑圣法神无法比拟。

　　他当然已经看出这台数据模拟投影器的功用，将引发怎样一种深远的影响。

　　因为此时的数据模拟投影器的开发，只是刚刚开始。

　　远远不到成型的时候。

　　“打你？”

　　奥古斯特弯起嘴角，摇头叹息：“什么弃儿不弃儿的。有这种本事，我可舍不得打你。”

　　奥古斯特笑了笑，动手摆弄机器。

　　……

　　“额……校长找你说什么？”

　　韩弃的马车是飞弦苏格蕾的，出门一直低头沉思上了马车，车夫自动赶回去。反正他也没说去哪，应该就是回原处的意思。

　　当韩弃回过神的时候，已经到了飞弦苏格蕾的住处。

　　抱着小短身愣在那，看着一群还等在那的弃儿。

　　见到他回来，齐刷刷站起。

　　看着他的目光，不一而足。

　　却同样透着期待和崇敬。

　　这不难理解。

　　弃儿的地位那么低，低到最低的程度。

　　这样的位置什么权贵也好三大美女也好甚至普通平民也好。

　　都没区别。

　　因为都是可以随便欺侮压制他们的。

　　唯独可以给他们希望的，又和他们同样是弃儿的韩弃。

　　让他们真切感受到他伟大，温和，耀眼的一面。

　　就如同这个世界一直是黑白灰暗的颜色。

　　韩弃，是他们世界唯一的色彩。

　　这份得来的崇敬你觉得太容易？

　　没有侮辱乞丐的意思。

　　但一个乞丐给你跪下，你觉得那就算自己很了不起吗？

　　他对你纳头便拜？

　　一个道理。

　　“啊……没说什么。”

　　可此时韩弃见到飞弦苏格蕾也坐在那，见他回来站起询问，摇摇头没多说。

　　只是看着所有弃儿，韩弃出神一会，突然笑了。

　　“明天卡帕兰主教会离开。”

　　韩弃看着所有弃儿，包括几个没走的徒弟。平静开口：“既然今天没见到……明天一起去送送他。”

　　“是。”

　　所有弃儿，加上徒弟，都没多说。恭敬答应着。

　　飞弦苏格蕾皱眉看着转身居然再次离开的韩弃，张张口要说什么，最后没说出口。

　　只是抿起嘴角，别过头发沉默下来。

　　……

　　高大的树木却偏偏密密麻麻又整齐。

　　好像不是自然长成而是修剪的一般。

　　可事实上并没有。

　　如果有什么地方可以拥有这样的奇景，只有一个地方理所当然。

　　精灵森林。

　　宁静。

　　偶尔有纱纱私语声。

　　阳光照射进来柔和温暖，还特别澄清。

　　仔细看，有很多带着翅膀如同蝴蝶大小的小人，愉快穿梭飞舞在比普通植物花草大不止一倍的空隙间愉快穿梭追打笑闹。

　　“吱嘎。”

　　被一个脚踩落叶声瞬间惊到。

　　各自躲藏在花瓣树叶后，偷偷探头看。

　　随即发出听不懂的欢叫声，朝着声音方向而去。

　　“恩恩……我回来了……没带东西……有急事的……”

　　自从那晚就没再见到的精灵雪莉，此时出现在这里。

　　蝴蝶大小的小妖精们围着雪莉飞舞有的甚至坐在肩膀揪着她耳朵纱纱说着什么。

　　而雪莉一边朝前走，一边答复着。

　　然而路过一个方向的时候，突然驻足。

　　神色复杂看着那个真正参天大树，双手抱肩恭敬弯腰行礼。

　　在看着那条流淌的河水，抿起嘴角，再次快步挥舞开围着她的小妖精，朝着精灵族的聚集地而去。

　　“雪莉回来了。”

　　“不是在上学吗？”

　　“有什么急事吧？”

　　“听说见到伊娃了？”

　　越过森林，越往深处就越平坦，最后走到一片极大的空地一眼望不到边的。

　　那是精灵圣城。

　　也是唯一不是住在树木森林自然里的一座城。

　　属于精灵女皇，以及精灵赵老议事的地方。

　　一路走来，各种男女精灵越来越多。

　　有的背着弓箭，有的拿着法杖。

　　看到雪莉，都热情笑着打招呼。

　　雪莉也一一行礼问候，可是神色匆忙直奔议事厅而去。

　　终于来到大门前，雪莉深吸一口气，敲了敲门。

　　随后等不及回应，缓缓推开了大门。

　　一屋子精灵都疑惑看着门口。

　　几乎都是中年以上的面容。

　　那么保守估计都活了很久了已经。

　　最中间的，除了一个如同翅膀的皇冠在黄色长发飞扬的两边。红色的丝质长袍显得耀眼，却依旧有种艳丽却祥和的美感。衬托她一米八六的身高和绝世美颜。

　　看着雪莉出现在门口，此时也更加好奇却温和笑容挂在脸上。

　　“雪莉？怎么突然回来了？”

　　雪莉躬身行了精灵族礼，抬头直视美妇，沉声开口：“陛下……我有件非常重要的事，要禀报。”

　　称为陛下。

　　美妇自然就是精灵族的女皇。

　　嘉兰诺德·红月。


第二十五章 打左伸右

　　“好好做吧。我也想看看能发展成什么样。”

　　卡帕兰呵呵笑着，示意韩弃。

　　在学士城的专属起落区的草地上。

　　此时已经是第二天早上。奥古斯特身为校长，说他今天离开他肯定今天就离开。

　　虽然奥古斯特态度强硬不过，一个校长，活了这么大年纪，神赐大陆最受人敬仰的智者之一。

　　怎么会听不懂韩弃的意思？怎么会真的不理解韩弃对卡帕兰代表的圣庭殷切的内在含义？

　　虽然他依旧不觉得学士城创办一个学校会对圣庭有什么对抗的龃龉。

　　但他迎接的时候没出面，相送的时候倒是亲自来了。

　　这不是给圣庭面子，而是对韩弃的一种态度和维护。

　　他知道韩弃依旧是为了弃儿，为了夜校能够更好的开办。

　　一直以来他都觉得韩弃这个弃儿不简单，可他看重的也是他抱怨的地方就是。

　　韩弃太过能屈能伸。

　　甚至为了心中的目标可以无所不用其极也能不管自己承受什么。

　　那种程度看得，哪怕你是弃儿都觉得太过了的程度。

　　但是对于一个最低等级的弃儿，甚至都排不上等级的，他当初说可怜，也就是这个原因。

　　不过看卡帕兰的样子，没谁看得出奥古斯特那么强硬的给他怼回去，有任何的不满情绪。

　　除了昨天没去见弃儿以外。

　　只看此时他和煦的模样，和韩弃笑容满面交谈，也都觉得只要给他送上魔空船，这一次弃儿夜校的事，就算可以正式开始。

　　六个徒弟站在后面。

　　两百弃儿也站在那。

　　韩弃要求的。

　　圣约翰如此，福林剑圣如此。

　　安东尼奥，索方纳，亚力克，哈丽特，飞弦苏格蕾，施耐德，修斯，甚至重新被给了一件神器的艾格妮丝，也是低头沉默。

　　估计每个人也都这么想的。

　　“回去我会和教皇大人详细禀报这次考察的结果……”

　　也是很奇特的场面。

　　一堆大人物，站在一边平静围观一个弃儿和圣庭使者做临别交谈。却没谁认为有什么不应该和不适应。

　　不过这也对。

　　这里所有人都已经算是默认了韩弃对这所弃儿夜校的执行权。

　　所以一个校长站在那，却让一个弃儿送圣庭使者，也都只是等待而已。

　　包括卡帕兰，谈到考察的时候，感受到语句顿了一下。

　　估计是从视察改为考察的。

　　因为他下意识看了平静的奥古斯特一眼。

　　倒是那个白衣祭司等在一边，眉头皱着，低头想着什么。

　　当然，卡帕兰也依旧和韩弃聊着，没理会相送的这些学士城各个大人物们。

　　包括圣庭艾格妮丝他也没多说没用上前嘱咐几句。

　　韩弃抱着小短身，诚恳看着卡帕兰：“我也不知道这次您的视察满不满意……”

　　“哼。”

　　韩弃依旧用视察这个词，后面传来一声冷哼。

　　不看都知道是谁的，韩弃却不理会，看着卡帕兰：“希望您和教皇陛下可以理解。并且随时欢迎您派遣弃儿过来学习……这点我可以做主的。”

　　回头对着奥古斯特：“是吧校长大人？”

　　奥古斯特没听到似的，平静抱着手站在那。

　　“呵呵。”

　　卡帕兰摆手，示意韩弃：“不用如此。”

　　叹口气，卡帕兰看着韩弃：“说起来，你我的确是老相识了。弃儿学校的事……等我回去和教皇陛下禀报让他定夺。不过有件事，临走前我得办完。”

　　韩弃愣了一下，卡帕兰平静笑着看着韩弃……

　　突然抬手给了他一耳光。

　　“啪。”

　　“额……”

　　“啊。”

　　“……”

　　“……”

　　没人发出声音，因为这太突兀了。

　　以至于他们以为听错看错。

　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕，包括艾格妮丝都张着嘴，愣愣看着。

　　更不用说那些弃儿，那些徒弟。

　　奥古斯特，还有这些剑圣法神导师布拉布拉的。

　　飞弦苏格蕾更是瞪大亮晶晶的眼睛捂着小嘴，不敢置信。

　　……

　　韩弃被打得头歪了一下，下意识捂着脸，愣愣看着依旧平静笑着的卡帕兰。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　反而是小短身反应最快也最直接。

　　瞪大眼睛，啊啊叫着攥着小拳头，脸憋通红就要去够卡帕兰。

　　“这是私事。”

　　卡帕兰平静笑着，很是和蔼的模样好像一耳光不是他打的一样。

　　更加看都不会看还在够着他叫着的小短身一眼。

　　“你对圣庭的不敬，尤其怂恿误导飞弦殿下用卑劣的手段致使艾格妮丝手臂断掉，这是给你的惩罚。”

　　“啊！！”

　　小短身脸已经越来越红，叫声越来越刺耳，甚至引起卡帕兰的注意。

　　韩弃却随手将小短身甩给愣在那里还没反应过来的飞弦苏格蕾。

　　在飞弦苏格蕾手忙脚乱将还在不停叫着乱动的小短身接住之下，其他人也终于回过神。

　　“卡帕兰叔叔！”

　　艾格妮丝下意识开口，被卡帕兰平静看了一眼。

　　语气一滞，偏头不语。

　　施耐德眼神变幻没动。

　　福林剑圣怒声呵斥：“卡帕兰！你……”

　　“你没资格说话。”

　　席仑剑圣已经上前，挡住福林剑圣。

　　圣约翰，哈丽特，亚力克，索方纳，甚至安东尼奥，都脸色难看直视卡帕兰。

　　修斯面无表情，却看着低头的艾格妮丝，和平静好像没发生什么的施耐德。

　　反而奥古斯特，此时甚至有些震惊的目光，是最后至此都没回过神的。

　　“怎么？要还手？”

　　卡帕兰看着韩弃甩手将小短身丢开，随意笑着询问韩弃。

　　韩弃也慢慢放下捂着脸颊的手，所有人才看到。这一下不轻因为对方右手打的，对他来说的左脸瞬间红了，还有点肿。

　　“师父……”

　　“师父！”

　　几个徒弟紧攥拳头，一脸悲愤。

　　而圣约翰下意识开口：“韩弃……”

　　打都已经打了。

　　此时还手……

　　以他的身份……

　　而奥古斯特终于回过神，指着卡帕兰，语气反而很放松。

　　“你是不是不想回去了？”

　　卡帕兰看了奥古斯特一眼，平静行礼：“这和夜校无关。是圣庭和韩弃的私事。希望校长理解。”

　　“我理解。”

　　奥古斯特已经要迈步上前。

　　圣约翰下意识要拦着，安东尼奥却已经抽出屠龙刀，做出和圣约翰相反的动作意图。

　　被一声笑声，打断。

　　“呵呵。”

　　意料之外又情理之中的包括卡帕兰包括白衣祭司，包括在场所有人，都将目光放在韩弃身上。

　　卡帕兰也眯着眼睛，平静看着韩弃。

　　韩弃深吸一口气，直视卡帕兰，迈了一小步上前，又恢复刚刚被打的距离。

　　然后……

　　“打一下，不足以惩罚对艾格妮丝殿下还有圣庭的不敬。”

　　韩弃侧着右脸，笑着示意。

　　含义不言而喻。

　　卡帕兰收起笑容，目光阴沉看着韩弃，表情有些凝重。

　　“啪！！”

　　右脸又是一下。

　　韩弃歪了一旁捂着右脸。

　　所有人再次惊叫。

　　却连卡帕兰都愣了。

　　惊愕看着身旁平静刚刚放下手的白衣祭司，卡帕兰没等说什么。

　　“福林！拖住席仑！！安东尼奥！！杀了他们！！”

　　奥古斯特的呵斥声已经响起，福林剑圣第一时间抬手抽出一把剑，却不是骑士剑，而是又窄又短的连鞘剑。

　　而安东尼奥扛着屠龙直接冲过去。

　　白衣祭司打韩弃，没有什么负担。

　　包括此时安东尼奥一个剑圣扛着霸气无比的屠龙冲过来，他虽然脸色发白，却不真的认为他敢公然杀掉圣庭的特使。

　　但卡帕兰没他那么中二白痴。

　　“校长大人！！你别……”

　　可这怎么来得及？

　　毕竟，卡帕兰不是法神，一步之遥也依旧不是。

　　狠狠横了有些发傻看着真的冲过来眼看屠龙刀就要落下的白衣祭司一眼。

　　这次让这个白痴害惨了。

　　难说命就要撂在这。

　　以后就算圣庭真的有可能将学士城怎样，他也看不到。

　　那有什么意义？

　　会有谁真的认为死了去升天真正服侍神？

　　越是圣庭高位的人越明白，那只是糊弄教众的手段。

　　却是最后……

　　卡帕兰发现自己没死，也想到自己可能未必会真的被弄死。

　　但他没想到的，让自己没死的人……

　　会是他。

　　“轰！！”

　　一声巨响。

　　将卡帕兰和白衣祭司都震开。

　　安东尼奥惊愕后退，看着倒退几步摔倒在地又快速爬起的身影。

　　韩弃拦下了他含怒的一刀。

　　浑身狼狈，胸口划开一道伤痕。

　　极具视觉冲击感他自己却视而不见。

　　“是我应该的。”

　　韩弃捂着胸口，慢慢笑着走上前。挡住卡帕兰和白衣祭司，面对众人。

　　“和学校无关。”

　　安东尼奥脸色撂下，指着韩弃：“你！”

　　此时的圣约翰已经将奥古斯特拦住，哈丽特也被他拽着，最忙的是他。

　　急速在奥古斯特耳边说了几句，奥古斯特目光锐利，死死盯着韩弃身后的卡帕兰，就真的没说话。

　　韩弃吸了口气，转身回头，单手行礼看着卡帕兰，笑容依旧温和，可是红肿的脸看着很滑稽。

　　“主教大人。还满意吗？”

　　憨笑看着卡帕兰，韩弃开口：“可惜，我就两张脸，一左一右……不然照着鼻子给一拳？”

　　“呵。”

　　突兀的笑声，施耐德抱肩摇头看。

　　目光中没有别的意思，只是单纯觉得好笑的样子。

　　卡帕兰看着韩弃，深深看他一眼。

　　扯起嘴角环视周围的人，摇头转身，扯着脸色依旧发白的白衣祭司，上了魔空船。

　　所有人看都没看魔空船，反而看着韩弃。

　　倒是韩弃，一直微笑目视魔空船起飞，快速离开。

　　直到，消失不见。

　　沉默一会，韩弃转头要上前……

　　骤然停下。

　　因为他迎上了所有人。

　　复杂难言，各不相同的。

　　目光视线。


第二十六章 分析吧

　　“额……呵呵。”

　　韩弃笑着拍拍手，示意静默氛围的众人。

　　“现在好了。可以安心开办我们的弃儿学校大家开不开心？”

　　“……”

　　“……”

　　韩弃憨笑：“我很开心撒。至少圣庭不会再明目张胆或者暗地破坏我们弃儿学校了。这样多好啊？”

　　“……”

　　“……”

　　其他人都叹息不语。

　　不过韩弃也不是对这些人说的，而是对着两百个弃儿，以及六个徒弟所讲。

　　韩弃此时的轻松和笑容，在他脸被打肿，胸口还有伤口流血的视觉效果下，显得那么不和谐。

　　偏偏他的神态是那么的自然。

　　那么真诚。

　　“师父……”

　　六个感性的徒弟又悲愤了。

　　而两百弃儿莫名的重新低头沉默。

　　可这不是麻木。

　　因为每一个弃儿的手，都紧紧攥成一辈子……

　　都没攥成过的形状。

　　这个形状，叫做拳头。

　　……

　　“废物！”

　　终于，还是有人说出了这句话。

　　但韩弃很意外，意外的不是得到这样的评价因为打左脸伸右脸，不是废物是什么？

　　可让他，让所有人意外的是。

　　这句废物说出口的不是任何在场的人，反而是一个消失几天，刚刚还没在现场或者现在也不在的人。

　　隔着专用起落点魔法屏障另一边的，普通起落点。

　　“哼。”

　　所有人都下意识看过去的时候，雪莉维兰瑟眯着眼睛，鄙视的目光要刺破魔法屏障，落在韩弃的身上。

　　而她身后，跟着五十个……精灵弃儿。

　　韩弃回过神，摊手笑了笑。

　　雪莉维兰瑟扭头就走，带着五十个精灵弃儿，转身离开起落点，朝着城门而去。

　　不过这句废物，也打破这边的沉默。

　　飞弦苏格蕾此时抱着已经啃啃哭出来哭声刺耳的小短身上前，空间洞口拿出一个什么小瓶，看起来像药似的布拉布拉。

　　“呵。”

　　韩弃目送雪莉维兰瑟离开，随意推开飞弦苏格蕾的手，抱着小短身，也朝着专属通道而去。

　　坐上一辆马车，当先离开。

　　只留下面面相觑的众人，还有这些弃儿。

　　……

　　“啪！！”

　　“干吗打我？！”

　　圣庭的魔空船起飞后，悬空的学士城在窗口看去越来越远直至看不见。

　　同时松口气的第一时间，卡帕兰突然回身用力抽了他一耳光。

　　比给韩弃的可重多了并且。

　　白衣祭司充其量是个魔法师。

　　肉体的素质照比练武的和斗气士都差很多。

　　瞬间右脸肿的更高，脸色难看。

　　白衣祭司大声却含糊不清的质问。

　　“干吗打我？！”

　　卡帕兰胸口起伏，呼出一口气坐在那，脸色难看：“你知不知道你刚刚差点害死我们？！”

　　白衣祭司当然不服气，哪怕刚刚真的经历过生死。

　　而且也不止不服气，还很疑惑。

　　“你能打为什么我不能？是他自己凑过来的！！”

　　卡帕兰指着他就要呵斥，只是到了一半突然没了力气。

　　叹息看着依然梗着脖子捂着脸的白衣祭司，卡帕兰深吸一口气，突然笑了，笑得很怜悯。

　　“我们打个赌……不用赌注。”

　　白衣祭司皱眉看着卡帕兰。

　　卡帕兰轻笑：“回去之后……如果教皇陛下不杀你。你要什么我给什么。”

　　“额……”

　　白衣祭司脸色发白，尽管心已经沉下谷底，表面却本能的硬挺着：“我不信。我不服！”

　　卡帕兰没再多说，起身要去自己房间。

　　白衣祭司愣愣看着他的背影，表情挣扎，突然几步跑过去跪下：“卡帕兰主教！！”

　　卡帕兰转头目光平静的有些冰冷，白衣祭司只是对圣庭以外的形式判定没经验。

　　但在圣庭内部，可以做到教皇侍从，不可能是笨蛋。

　　卡帕兰没必要骗他而且。

　　刚刚是真正的两人差点没回来，他不认为教皇陛下都顾忌的学士城城主会为了杀一个失势的主教和一个白衣祭司还需要装模作样。

　　那就是，真的要杀他们。

　　也真正见识到教皇陛下顾忌的学士城城主，真的没有太怕圣庭。

　　“只要你这次救我，以后我都听你的。”

　　卡帕兰眼神变幻，不说他讲的话真假可是。

　　只要他不会恩将仇报，过了这关。

　　终归他每天跟着教皇陛下，算是很信任的人。

　　而自己虽然平时不用把他看在眼里，但白衣祭司如果有些什么可以提前通知他，或者关于教皇陛下的想法给他说几句。

　　他是失势的主教，如今在圣庭的生存都岌岌可危。

　　就连这次出使，也是因为当初他熟悉韩弃这个弃儿才派来。

　　不然，其实他已经被冷落很久了。

　　哪怕他是教皇陛下的亲信。

　　“先起来。”

　　卡帕兰叹口气，拽着唯唯诺诺的白衣祭司。

　　成事不足败事有余这类人在圣庭有的是。

　　卡帕兰看看窗外已经看不见的学士城方向，此时有些感慨或许明白了学士城的变化，还有之前没在意过的，那个弃儿讲的事。

　　圣庭一成不变。

　　还是仗着压制大陆的势力越来越嚣张跋扈争权夺利又卑鄙下做。

　　如果不做出类似学士城的改变，也许是在对抗时刻不停的历史发展进度。

　　会有被淘汰的危险。

　　隐约的一个身影浮现眼前。

　　捂着红肿的脸，胸口流血的伤。

　　凑上右脸，温和笑着……

　　让他打。

　　……

　　韩弃先走了，飞弦苏格蕾下意识要追过去。被蕾安娜拦住，微微摇头。

　　飞弦苏格蕾，就没再追。

　　目送韩弃的那辆马车，驶进城门。

　　可是去向，却不是任何熟悉的地方。

　　让他静一静，这是福林剑圣无声传达的意思。

　　可是第一次，真的是第一次，连飞弦苏格蕾自己都没意识到的。

　　飞弦苏格蕾用一种厌恶，排斥，抵触的目光，直视着低头沉默上车的艾格妮丝。

　　艾格妮丝腿刚刚迈上去，却感受到了。

　　面容平静和飞弦苏格蕾对视，但飞弦苏格蕾已经上车了。

　　让她想反击的目光都给不过去，顺势，被施耐德推上车。

　　可事实上，她此时坐进车内，突然发现没有了反击的情绪。

　　或许除了本能的针对那个第三美女的一切外，她此时复杂的心情，全都被她那一抹厌恶的目光刺破。

　　低头出神。

　　连修斯居然没上车没跟他们一起，都没注意。

　　施耐德等了一会，抿起嘴角看着修斯根本没有上来的意思，沉默片刻，示意车夫。

　　马车缓缓启动。

　　也朝着城门走去。

　　随后，修斯自己上了辆马车。

　　却是招手让龙五以及几个徒弟一起坐进来。

　　至于两百弃儿，有蕾安娜带领。

　　剩下的，就是这些也相继摇头叹息坐上马车的导师。

　　福林剑圣，安东尼奥也都坐上离开了。

　　以及最后最后的，突然被圣约翰拦住就再没表态的奥古斯特。

　　……

　　“你刚刚拦着我什么意思？”

　　马车内。

　　奥古斯特神色冰冷，看向圣约翰。问出了这句。

　　但圣约翰当然清楚奥古斯特的脾气，以及此时的冰冷神色不是针对他的。

　　“他是故意挨打的？”

　　奥古斯特再次询问。

　　圣约翰一顿，摇头开口：“第一下可能不是……但第二下是。”

　　“废话！！”

　　奥古斯特抱肩冷哼。

　　第二下干脆是主动凑过去给人打，这不是故意的什么是故意？

　　圣约翰叹息笑着：“我的意思是……他是有目的的。”

　　奥古斯特瞪他：“狗屁的目的！！是我奥古斯特，学士城校长主张开办的学校，他殷勤对待圣庭使者的模样好像我根本护不住他……”

　　说到这，奥古斯特突然停顿下来。

　　“你是不信我会亲手打你吗？”

　　“明天会有人帮你打的。”

　　圣约翰看着奥古斯特神色变幻不定出神的样子，试探开口召唤一声：“校长……”

　　“嗯？”

　　奥古斯特回过神。

　　圣约翰开口：“想到什么了？”

　　奥古斯特一顿，摇头叹口气，神色复杂没多说。

　　圣约翰也不在意，皱眉开口：“能开办弃儿学校不是他的目的，可以开办弃儿学校并很好的没有干扰的运作下去，这才是他根本想法。”

　　看着奥古斯特，圣约翰开口：“您能确保开办弃儿学校，但我想圣庭如果铁了心要干预的情况下，您保证不了可以很好没有干扰的运作下去。”

　　“被人打脸就可以没干扰了？”

　　奥古斯特冷哼一声，不过已经没有之前那么愤懑了。

　　圣约翰点头：“至少相当一段时间内，圣庭不会了。尤其在第二下打了之后。”

　　奥古斯特皱眉打量圣约翰，摇头开口：“难道你一丁点都没有体会和感触，被人当面打脸那种屈辱感？哪怕他是个弃儿？而你还是夜校的校长！”

　　圣约翰沉默片刻，叹息笑着：“我没有觉得屈辱。我只是真正意识到这个弃儿有多可怕。”

　　低头出神，圣约翰轻声开口：“权术大师？呵呵。分析权术和自己去做事，这都没什么。可连这份屈辱都可以化解成对自己有利的形势，并且放大到极致。”

　　奥古斯特张口要说什么，最终却没有说出口。

　　而圣约翰也出神没再多说，马车静静朝城门驶去。

　　今天这件事在高空中悬浮的学士城呈现，但确实在最密集人潮的起落点公开展现。

　　可想而知，不用多久，会传开。

　　至于范围……


第二十七章 寻找

　　飞弦苏格蕾知道或许不是艾格妮丝的意思。

　　因为之前是她最先发现艾格妮丝对韩弃态度有所不同的。

　　可是她忍不住，似乎有些失去理智似的，厌恶的目光看着艾格妮丝但她自己没意识到。

　　她也顾忌不到那么多。

　　静一静，要静多久？

　　整整一个白天，那么忙的韩弃没人找他，似乎好像忘掉这个人似的。但飞弦苏格蕾很清楚其实是因为这个消息传得或许太快了。

　　因为起落点的地方，不管专属通道还是功用通道。

　　进进出出的可不只是平民，商人，在学士城更多的是权贵子弟。

　　这不是封闭式学校。

　　雪莉不是也中途请假离开又回来才刚巧亲眼看到韩弃被打耳光吗？那肯定还有其他学生也看到。

　　或者其他商人，平民，甚至布拉布拉的，都已经知晓。

　　那么很默契的，要找韩弃谈弃儿夜校相关事宜的导师也好，拉斯特也好，所有人都好，没有找他。

　　那是强颜欢笑吗？

　　看着不像，简直就不是。

　　但飞弦苏格蕾最清楚他爱演的搞怪特质，她知道，那的确是。

　　她也忍了一天，一直到晚上的时候，大概觉得他该回来了。飞弦苏格蕾终于还是起身，来他住处找他。

　　没人可以被左脸打耳光还伸去右脸的。

　　不管为了什么，这都不可能是可以随随便便放下的事。

　　或者干脆都不能随随便便承受。

　　被打杀的弃儿或者战死的军人几代仇敌有的是。

　　打耳光……不是一个性质。

　　……

　　“师父……还没回来。”

　　四民有些蔫蔫的，眼圈还有些红。低头回了一句，就不再说话。

　　飞弦苏格蕾愣在门口，看着里面，原本平时也算欢声笑语的院落此刻，静悄悄的，没有什么声音。

　　甚至蜡烛都没点。

　　“殿下。”

　　大民似乎听到动静，走出来看到飞弦苏格蕾一愣，倒也没意外，只是行礼上前，低头开口：“我们不知道师父去哪了。午饭也没回来吃。”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头就要离开。

　　只是走了几步，脚步放慢，慢慢转身，看着几人。

　　抿起嘴角沉默片刻，飞弦苏格蕾上前，别过头发看着四民还有大民：“你们……”

　　看着低头的两人，飞弦苏格蕾开口：“你们……还好吧？”

　　“我们很好……”

　　“不好。”

　　大民接人待物头脑口才都是这几个人里最好的，也最善交际大局观也最强。

　　此时下意识开口表示很好还要道谢的时候。

　　四民很实在的直接开口说了句……不好。

　　“四民！”

　　大民呵斥一句，四民低头又不说话了。

　　飞弦苏格蕾上前。

　　刚刚见面只是红着眼圈的四民，此时已经流出眼泪。

　　却强忍着不哭出声看着飞弦苏格蕾。

　　“那个什么圣庭使者，打师父耳光……还打两次。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，轻轻拍着四民肩膀，不知道怎么说。

　　“四民！”

　　大民拽过四民：“那是师父主动让的，一定有其他目的……”

　　“会有什么目的可以主动让人打？！还是打耳光？！”

　　四民突然叫出来。

　　大民脸色难看，深吸一口气，突然嗤笑看着四民：“跟着师父过上好日子，开始忘本了？曾经弃儿过得什么日子，别告诉我你卖身过去伺候人的时候人家没打过你骂过你，那时候你敢不忿吗？你敢有任何抱怨流露出来？你能活到现在吗玛莎？”

　　四民身子一颤，蹲下呜呜哭出来。

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉上前揽着四民，抬头看着大民。

　　然而大民只是行礼，却依旧平静开口：“抱歉飞弦殿下。师父照顾我们，护着我们。为了弃儿也要忍受这样的侮辱欺压，让我们认识了我们弃儿的现状。我们身为徒弟没用，没法帮师父什么，就更不能这时候给师父添乱让他操心。”

　　说完看着还在哭泣的四民，大民眼睛也发红，似乎忍着眼泪，呵斥开口：“龙琳！站起来！准备晚饭……师父回来要吃。我们也要吃，要更快更健康长大！”

　　四民一顿，突然抹着眼泪，起身对着飞弦苏格蕾行礼，转身朝着厨房走去。

　　大民礼貌询问飞弦苏格蕾用没用饭，飞弦苏格蕾没多说，默默转身离开，大民行礼，将门关上。

　　慢慢停下脚步，飞弦苏格蕾看着关着的门。

　　她发现自己天天来天天中午吃饭的地方……

　　不管她平时多么随意，多么平和，有时候如同自己的地方一样进出自如，呆在那里也很自然。

　　终究好像，她不属于那里。

　　……

　　“飞弦同学？”

　　“额……韩弃不在这吗？”

　　索方纳的工作室，飞弦苏格蕾找过来。

　　互相询问，随后沉默。

　　显然，韩弃不在。

　　索方纳轻叹口气，摇头示意飞弦苏格蕾进来坐。

　　飞弦苏格蕾没停留，表示要继续找他，索方纳也没留。

　　只是刚要转身，飞弦苏格蕾突然看到实验室正在看烧水的一个蹲在那的身影。

　　“这是……三民吗？”

　　韩弃几个徒弟肯定和飞弦苏格蕾认识，飞弦苏格蕾也认识他们。

　　“是……他是过来给我做助理的。”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“之前怎么没见到？”

　　索方纳摇头：“我一直让他学习理论来着。”

　　飞弦苏格蕾恍然，定定看着，看着三民面容平静却不怕烫手的亲自感受烧水的水壶盖一突一突的样子。

　　她最清楚这是在干什么。

　　因为之前，韩弃亲自演示过也解释过蒸汽带来的能量转换。

　　“他手……”

　　手都烫红了他居然还好像不知道疼似的，继续亲自感受记录。

　　飞弦苏格蕾下意识要过去提醒，却被索方纳拦住。

　　“算了。”

　　索方纳开口：“回来之后就这样。一直呆在那里，我说了他几次也只是行礼，却依旧如此。”

　　停顿片刻，索方纳叹息：“呆在学士城太久了。我今时今日才切身体会弃儿的境遇。也体会到弃儿也是人，也有情感。或许压制弃儿，真的没有道理。”

　　飞弦苏格蕾出神一会，咬着嘴唇沉默，半晌对着索方纳行礼，转身离开了。

　　……

　　夜校校区。

　　此时虽然天黑，但为了赶工，依旧没停止建设基础设施的工作。

　　只是飞弦苏格蕾找到这的时候，却没人接待。

　　询问了几个干活的人，都莫名指着一个方向。

　　飞弦苏格蕾没等走近，却已经看到听到了什么。

　　拉斯特。

　　龙傲天。

　　“别干了！你手都破皮了！不是有其他工人吗？！”

　　“……”

　　“我是你父亲！我的话你都不听！！”

　　“……”

　　“我让你别干了！！”

　　“你走开！！！”

　　一直沉默搬着石头一块块跟着一起干活的龙傲天，突然转头叫出来。

　　拉斯特惊愕，颤抖手指着龙傲天：“你……你敢跟你父亲喊叫？！”

　　说完气不过，左右寻找找到一根木棍就要打下去。

　　飞弦苏格蕾惊讶，下意识就要上前阻拦。

　　只是……

　　“你打！！”

　　龙傲天一改平时飞弦苏格蕾认识的谦卑懂礼貌的模样，咬牙伸头上前：“你打脸！！照着脸打！！你打啊！！！”

　　拉斯特咬牙瞪着龙傲天，举起的棍子却没落下，半晌泄气丢开。皱眉看着龙傲天：“又不是我给他耳光的。你和他签了灵魂契约，比和我还亲了？”

　　“你是没给他耳光？！”

　　龙傲天瞪着拉斯特：“可你没做过陷害他的事？！”

　　拉斯特一阵尴尬，却是抬手抽了龙傲天脑袋一下：“那我后来不是改过了？！还把你送来了？！”

　　龙傲天直视拉斯特，哼了一声抱起石头，继续干活。

　　拉斯特无奈上前拽着他：“你手都破了，别干了。”

　　龙傲天不停，拉斯特一顿，摇头开口：“我知道。你心里不好过。可是……”

　　“可是这就是弃儿的命。”

　　龙傲天平静开口，接过他的话。

　　拉斯特看着龙傲天，平静点头：“是。这就是弃儿的命。生气有什么用？闷头干活就能改变弃儿了？”

　　龙傲天看着拉斯特，就这么看着。半晌将石头放在一边，轻笑开口：“父亲。我知道一直以来你没像其他弃儿的父母，抛弃弃儿孩子不管，反而对我很好。”

　　拉斯特语气一滞，低头开口：“你不用说这些，我……”

　　“但是父亲。”

　　龙傲天打断拉斯特，走上前，看着他的眼睛：“哪怕你是我最亲的人，是给我生命的人。可从我降生开始，我以后的路，弃儿以后的路，属于我自己，属于我们所有弃儿。”

　　“你……”

　　拉斯特愣愣指着龙傲天。

　　龙傲天已经再次搬起一块石头：“你不可能理解的，也不可能和我再有牵绊。”

　　龙傲天转身迈步。

　　“因为我是弃儿你不是……我们早就不在是一个世界。”

　　“……”

　　拉斯特张张口，看着再次不顾手破了出血而搬动石头走远的龙傲天，明明他只是搬开石头走远。但拉斯特感觉，从此以后，或许自己和这个弃儿儿子……

　　真的越来越远。

　　而目睹了这一切的飞弦苏格蕾，没有再到近前。

　　轻声呼出一口气，别过头发，飞弦苏格蕾转身离开这里。

　　坐着马车，看着窗外。

　　飞弦苏格蕾看着已经升起的月亮。

　　出神许久，想着心事。

　　想着她一路找他而经历见过听到的，一切。

　　关于弃儿的，一切。


第二十八章 确定

　　“有一个地方殿下找过了吗？”

　　终于在二民这里有了线索。

　　当飞弦苏格蕾来到亚力克导师这里的时候。

　　“在哪？”

　　飞弦苏格蕾赶忙询问，二民低头开口：“是亚力克导师曾经带我去过的一个地方，在学士城边界。之前他说要画画要带着小短身去玩，我给师父推荐了那里……对了。”

　　二民下意识抬头：“上次您找他碰到我，是我告诉您地址的。”

　　飞弦苏格蕾其实听一半就明白了，之所以没打断他是惊讶二民此时在做的事，以及他也有些发红的眼圈。

　　“你……你会作曲了？”

　　因为二民，在被飞弦苏格蕾找到的时候飞弦苏格蕾没注意。此时他起身回话后才看到，他面前的纸笔，是在画五线谱。

　　似乎，还用的汉字。

　　只是……字迹不太规整。

　　“用汉字作词？”

　　飞弦苏格蕾惊讶。

　　这里汉语汉字是几个徒弟加上亚力克还有自己一起学的。不客气的说，进步最快的是亚力克导师和自己。毕竟文化基础在那。

　　语言不同可是很多是相同的。

　　同样的两个人学外语，文盲和博士后显然进度不会一样。

　　“不会。”

　　一个意外又理所当然的回答。

　　二民摇头：“我汉字都不认识几个。”

　　飞弦苏格蕾不解：“那你……”

　　二民低头，语气平静，只是情绪有些低落。

　　“我忍不住。”

　　飞弦苏格蕾看着二民，抿起嘴角，没有开口。

　　二民却喃喃自语似的，看着那张画了音符和写了汉字的纸。

　　“以前师父总说我们弃儿时间不多，每时每刻都要用心努力。”

　　“或许是因为师父的庇护和照顾，教授我们内功和知识，渐渐的我们以为自己已经幸福了。没谁真的意识到时间紧迫，只觉得也许这样一直过下去，能一辈子就更好了。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，别过头发看着他：“你……”

　　“殿下。”

　　二民突然抬头，眼睛有些湿润，却笑得很干净：“我没事的。您去找师父吧。”

　　飞弦苏格蕾一顿。

　　二民行礼笑着，侧身揉揉眼睛：“我知道，我们几个徒弟都很喜欢殿下的。因为你从来不对我们弃儿有偏见，却不只是因为我们是师父的徒弟。但我们知道您对师父更好。”

　　默默低头，二民轻声开口：“我们都没用。没用就算了，还不努力。把师父的话都不放在心上。今天亲眼看到师父……被打耳光，还要笑着凑上另一张脸。”

　　二民吸了口气抬头，眼泪流下被第一时间擦掉，依然是笑着：“我们知道师父的本事，他不是为了自己活着，不然他早还手了。我没脸去找师父让他原谅，我嘴笨，也不知道怎么安慰他。其实我早知道他不在家，不在学校，甚至也不在什么树林。就清楚除了那个地方，他基本也不认识哪里。”

　　不等愣在那的飞弦苏格蕾说话，二民行礼重新坐下：“抱歉了殿下。我要好好学习了。弃儿的时间不能再浪费，身为师父的徒弟，我也不能耽误时间。我要继续练习，师父就拜托您了。”

　　说完二民不再多讲，拿着笔继续画着音符写字。

　　音符不是汉语汉字独有，他画得比较快，虽然频繁改。

　　汉语汉字他认识不了几个，但也能写出来。

　　飞弦苏格蕾看着二民半晌，转身就要离开。

　　只是门口的亚力克神色复杂看着，不知道什么时候已经站在那。

　　“导……”

　　飞弦苏格蕾下意识打招呼，却被亚力克示意安静。

　　飞弦苏格蕾一顿，不动声色走出来，顺便关上门。

　　……

　　“都是好孩子。”

　　关上门在走廊，亚力克轻叹口气。

　　飞弦苏格蕾低头沉默，没有开口。

　　“我刚从索方纳导师实验室回来。也看到三民了。”

　　亚力克摇头开口：“弃儿见得多了。被打杀的都不少……今天只是亲眼看到韩弃挨了耳光还要笑呵呵凑上去，心里反而感慨难过。”

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角，抬头看着亚力克：“他说过……人和人都有远近亲疏的。”

　　亚力克笑了笑：“没那么简单。”

　　看着飞弦苏格蕾，亚力克开口：“要有值得人关心爱护还有同情的能力和吸引力。不止韩弃……”

　　亚力克指指实验室二民所在的门口：“这几个孩子都是。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，半晌亮晶晶看着亚力克：“亚力克导师……您是艺术课的权威。对历史也是在行的。为什么神一定要厌弃弃儿甚至离开神赐大陆还要留下神旨，打压不算还要踩在脚底？”

　　亚力克神色变幻，看着飞弦苏格蕾，半晌摇头：“不管神的理由是什么……万年的时间压制弃儿早已经不是因为神的旨意。或许是种习惯，或许是因为利益。”

　　停下脚步，已经走出门外，外面星光灿烂。

　　“但圣庭应该需要意识到……没谁有权利主宰一个人，甚至一个族群的命运。”

　　飞弦苏格蕾沉默，行礼转身，离开了这里。

　　而亚力克看着飞弦苏格蕾的背影消失在黑夜，再次抬头看看星空。

　　一颗星星闪亮。

　　让他，看得出神。

　　……

　　“咱该回去了吧？”

　　“啃啃~”

　　“那在这呆一辈子啊？”

　　“b……不！”

　　“一天了？你不饿啊？”

　　“不……臭！”

　　“你能多会个字吗？”

　　“啊！啊啊！！”

　　“……算你狠！”

　　飞弦苏格蕾呼出一口气，真的在这。

　　听着瀑布声夹杂着话语传来，是那两个熟悉的声音。

　　“谁？”

　　没等飞弦苏格蕾走近，却因为脚踩着枯树枝发出响声，让对方听到。

　　飞弦苏格蕾在黑夜中看不清的脸，却依然被辨认出。

　　因为葫芦瓶，是独一无二的身影。

　　“猜就是你。”

　　韩弃看着慢慢走近的飞弦苏格蕾，坐在一块石头上。怀里抱着的，当然就是小短身。

　　飞弦苏格蕾没说话，亮晶晶看着他，随即蹲在那，空间洞口拿出水果，顺手将小短身抱过来。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　让人惊讶的是，谁都让抱的小短身，今天异常抗拒。拽着韩弃的衣领就不松手。脚还蹬着飞弦苏格蕾，水果都蹬掉了。

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾不解捡起水果，看着重新靠在韩弃怀里的小短身。

　　“b……不！！”

　　小短身对着飞弦苏格蕾叫着，飞弦苏格蕾倒是听懂了。

　　只是看着韩弃，目含询问。

　　“呵呵。”

　　韩弃将衣服咧开一些，露出里面的肌肉……

　　飞弦苏格蕾下意识皱眉。

　　“不是让你看身材！”

　　韩弃咧嘴看他：“看伤口。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，皱皱鼻子上前，法杖抽出顶端宝石亮起光芒。

　　照在他的胸腹处。

　　“这……”

　　飞弦苏格蕾突然瞪大眼睛。

　　哪怕手指划个小口也不可能一天就完全愈合，用力撕一下依然会裂开。

　　但仔细看着韩弃的伤口，大概一尺长斜斜的，那是被安东尼奥误伤的刀痕。

　　结果此时几乎已经看不到伤口，更别提伤疤了。

　　“这怎么……”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃。

　　韩弃笑了笑：“现在可以完全确定就是这个臭东西的杰作。”

　　抱着小短身对视，韩弃弯起嘴角：“圣短身治愈术。”

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身抬手照惯例要抽他……不过却抽在胸口。

　　“呵呵。”

　　韩弃亲昵抱着小短身，憨笑示意飞弦苏格蕾：“倒是挺好。今天一天不管我怎么逗她，她大哭大叫发脾气……都不打脸了。”

　　飞弦苏格蕾下意识想笑，只是心口有些闷闷的。

　　尤其看着他的脸并不如胸和小腹的刀伤那样消退。

　　反而随着时间，肿得越发厉害。

　　尤其是右脸。

　　“第一下就是普通的。”

　　韩弃见飞弦苏格蕾看过来，耸耸肩开口：“第二下好像用了什么力什么东东我也不知道，不疼，但是肿得有点高。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，突然拿着法杖站起用力照他头给了一下。

　　“你敢说你躲不开吗？”

　　然而没等韩弃揉着头说话，小短身突然瞪着眼睛对着飞弦苏格蕾大叫：“啊！！啊啊！！”

　　一边叫，还一边挥舞手臂。探身要够着她。

　　而刚刚顺着空间洞口跑出来的小白狗似乎察觉小短身对主人态度不满，冲上前就要呜呜嘶吼做攻击状。

　　反正两人……反正两……反正一人一狗平时也闹习惯打习惯了。

　　但今天，小白狗有点背运。

　　“啊呜！！”

　　“嗷嗷~嗷嗷嗷嗷~”

　　一口咬在小白狗的嘴上，人家都没张嘴呢。

　　就等于咬着鼻子和下巴。

　　小胖手臂直接拽着它两条腿弯腰直接往地上啪啪拍。

　　“嗷嗷~”

　　“嗷嗷嗷~~”

　　蹬着腿也跑不掉。

　　还是韩弃和飞弦苏格蕾回过神，将一人一狗分开。

　　韩弃失笑抱着还叫着要探身过去瞪着小白狗的小短身。

　　而在飞弦苏格蕾怀里的小白狗，鼻子都出血了。

　　瑟瑟发抖，毛也被尖锐的石头，刮掉一大片。

　　“不要这样好吗？”

　　韩弃低头看着小短身，小短身慢慢平复下来，漂亮眼睛和韩弃对视，随即继续埋头在他怀里。

　　韩弃轻叹口气，看着平静将小白狗送回空间的飞弦苏格蕾。

　　迎上了，她的亮晶晶。


第二十九章 I'm fine，thank you.

　　“其实他打错人了。”

　　韩弃抱着小短身，打破沉默，笑着贴贴她脸颊。看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾坐在一边，亮晶晶看着他：“那该打谁？”

　　韩弃笑着颠颠小短身：“打她。”

　　飞弦苏格蕾一愣，看着乖乖在韩弃怀里的小短身，恍然明白什么。

　　“呵。”

　　韩弃看着小短身，温和的情绪。

　　“如果打她，卡帕兰的目的就达到了。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，看着韩弃：“是吗？你会怎么样？”

　　韩弃呵呵笑着：“我啊。我就当场杀了艾格妮丝，从此带着臭东西浪迹天涯。精心培训我的几个徒弟，从此神赐大陆多了一个杀手组织。但这个杀手组织不接任何工作。存在的目的只有一个，就是……”

　　韩弃一顿，看着飞弦苏格蕾：“就是终生以暗杀圣庭任何人为宗旨。不杀光，就一代代传下去。直到杀光为止，退隐再不现世。”

　　“艾格妮丝？”

　　飞弦苏格蕾大致明白他的意思，可却没想到不是杀掉圣庭特使，而是艾格妮丝？

　　韩弃坦然点头：“一个圣庭主教对教皇来说算个什么？圣庭总部丢个砖头，砸了五个，四个是主教。”

　　轻笑看着飞弦苏格蕾：“还是太过高高在上不接地气。那么有权势都不知道怎么欺负人才让对方最痛最难受。”

　　眨眨眼看着飞弦苏格蕾，韩弃憨笑：“学着点吧三大美女。撕破脸的话，就一定是让对方损失最大化。解气已经不是目的了。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，皱皱鼻子：“脸都被打肿了，还让别人学着点？”

　　韩弃咧嘴，突然颤抖嘴唇，眼睛湿润，痴痴看着飞弦苏格蕾。

　　“我……我都这么颓了。你……你居然还这么说人家……呜呜。”

　　韩弃脸埋进小短身怀里，小短身啊啊叫着，却真的不再打他。小嘴凑到韩弃脸上亲着。

　　“什么啊？”

　　“什么啊？”

　　异口同声。

　　飞弦苏格蕾是别过头发失笑带点抱怨的亮晶晶。

　　韩弃是骤然咧嘴后退还嫌恶擦擦脸看着小短身：“占便宜啊？小小年纪不学好。”

　　“喂。”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃。

　　韩弃干笑叹息：“好吧我轻浮了。”

　　飞弦苏格蕾闪他一眼，沉默半晌，轻声开口：“我知道小短身比你自己还重要。我也相信你能做到你说的一切。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾别过头发：“所以……你说对方打错人了。如果是打小短身，不但弃儿学校办不成，从此弃儿崛起和改变现状，恐怕也基本很难了是吗？”

　　韩弃笑了笑，没有回应。

　　只是看着小短身，出神笑着：“我对她好吗？”

　　飞弦苏格蕾不解：“这还用说？”

　　“我看也没多好。”

　　韩弃将小短身抱着，小短身也乖巧不闹。

　　飞弦苏格蕾一顿，刚刚水果掉地上了。也没捡。此时又从空间洞口拿出吃的递过去，却被韩弃拦住。

　　“别给她。吃饱了更闹着不回去了。”

　　飞弦苏格蕾面无表情看着他，点头开口：“的确是没多好。自己一天不吃东西就算了。小孩子你也不想她不吃东西会饿？”

　　小短身果然看着水果也想够着，但没平时那么强烈了。

　　只是轻轻叫了几声。

　　“还不是她自己闹的。”

　　韩弃低头瞪了小短身一眼，照屁股拍了下。

　　小短身也只是换了个姿势，继续乖乖靠在韩弃怀里。

　　“其实坐一会就缓过来了。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，扯起嘴角笑着：“虽然我没想过会是打脸这么直接。但我知道临走的时候奥古斯特校长那么强硬，以圣庭的强势，还有卡帕兰的奸诈，不可能就这么算了。”

　　飞弦苏格蕾不解：“他们不会回去之后……”

　　“那就晚了。”

　　韩弃开口打断：“现在想想也许是我说的一些话让他急躁了。让他明白就算回去这件事也很难阻止。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你是说那天晚上在你住处……你给他分析的情况？”

　　韩弃笑了笑：“利益。权贵会反对，但如果夜校能带来利益给他们，谁会拒绝？而且他看到参与进来的人越来越多，自然也就知道要反对的话，即使成功了，得罪的人也更多，得不偿失。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角：“既然这样，当初不说就好了。”

　　韩弃摇头：“我倒是不这么认为。如果不说这些，反而让对方觉得机会大，更会坚定压制反对的决心。那样耳光是不用挨了，却会承受更大的来自圣庭的压力，即使开办了，也不好过。”

　　飞弦苏格蕾一愣，歪头亮晶晶：“话都让你说了。照你的说法，耳光打对了？”

　　韩弃沉默片刻，轻笑开口：“算是吧。用一个耳光，完美解决问题。出乎我的意料。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，微微摇头：“是两个。”

　　韩弃一愣，表情怪异：“其实是一个……最后那个，打出了弃儿发展的希望。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇：“你的脸是金的吧？弃儿希望在你脸上。”

　　“银的。”

　　韩弃拍拍脸：“重银。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一声，出神看着韩弃还是那副平和随意的模样。慢慢笑容变淡，定定看着他，就这么看着。

　　许久之后，低头脚蹭着地面，轻声开口。

　　“你……还好吧？”

　　韩弃一愣，看着飞弦苏格蕾的样子。

　　避开她抬头看过来的亮晶晶。

　　“呵，呵呵……I'M，fine，thank，you。”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“你在说什么？听着好像又是一门神赐大陆不存在的语言。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾突然惊讶直起身：“和上次你在门口和我说的那句什么……似乎是同一种。”

　　韩弃笑了笑，没否认：“也是一门……语言，也有文字。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“不过不是母语。所以没有出现的必要。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，别过头发歪头看着韩弃：“那你上次说的那两句……是什么意思？”

　　韩弃低头笑着，半晌看着飞弦苏格蕾：“你什么都不懂，苏格蕾。你什么都不懂……”

　　飞弦苏格蕾失笑：“就是不懂才问……额。”

　　飞弦苏格蕾反应过来，试探询问：“难道……就是这句话的意思。”

　　韩弃呵呵笑着：“乱说的。别介意。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，低头沉默，许久之后，轻声开口。

　　“是……我的确，什么都不懂。”

　　韩弃一愣，无奈开口：“你不用……”

　　“我质疑过你很多次。”

　　飞弦苏格蕾抬头亮晶晶看着韩弃：“我质疑你，很多次。”

　　韩弃一顿，点头笑着：“应该的。”

　　飞弦苏格蕾不在意他的回应，自顾自的低头别过头发：“后来每次得到真正答案的时候，我居然都不总结吸取经验，还有下次的时候还会质疑。”

　　韩弃沉默下来，笑了笑没说话。

　　飞弦苏格蕾沉默许久，呼出一口气，托着下巴皱眉：“我的确什么都不懂……什么都不懂……”

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾。

　　也不知道说什么好。

　　其实就是权游的一句台词嘛。

　　弄得人家这么多愁善感。

　　“啊，啊啊。”

　　直到被小短身啊啊叫着打断，韩弃和飞弦苏格蕾都回过神。

　　起身抱着小短身，小短身啃啃又要哭。

　　也不知道为什么今天都饿了，也闹着不回去。

　　“啃啃也没用。回去了。”

　　韩弃蛮横抱着扁嘴要哭的小短身，飞弦苏格蕾也下意识站起。

　　不过真的慢慢离开瀑布，往回走去。

　　小短身啃啃一会四处看看，也就不出声了。只是依旧靠着韩弃，乖乖被抱着。

　　“呵。”

　　韩弃看着怀里的小短身，看着旁边的飞弦苏格蕾：“倒是比以前听话很多。”

　　叹息看着天上的星星，韩弃喃喃开口：“穷人的孩子早当家啊。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着他，皱皱鼻子没说话。

　　“其实我刚刚说了。”

　　韩弃揉着小短身头发，轻声开口：“我对她也没多好。”

　　飞弦苏格蕾不解：“我相信你说的，如果是打她的话，你能做到你讲过的话。”

　　“我说的不是这个。”

　　韩弃摇头，扯起嘴角看着飞弦苏格蕾：“从她出生到现在，我们就没分开过。不管是做什么，吃饭，上学，睡觉……经历生死。”

　　飞弦苏格蕾一愣，惊讶看着韩弃：“经历……生死？”

　　韩弃出神看着小短身，点头开口：“经历生死……”

　　呼出一口气，韩弃看着飞弦苏格蕾：“从刚走出魔兽山脉附近的时候，就碰到了罗蒂雅公主为查理斯寻找落日花。结果被冰霜巨狼包围。”

　　“啊。”

　　这飞弦苏格蕾倒是没太听说过，一直怀疑他是从魔兽山脉出来，花冠帝国得到的情报也是他大闹罗曼帝国圣庭分部为起点。之前的似乎不太清楚。

　　“听说你的手……”

　　飞弦苏格蕾似乎想起什么，看着韩弃的双手。

　　韩弃也下意识看着，随即轻笑：“是……左手被咬掉过。冰神你听说过吧？”

　　飞弦苏格蕾惊愕：“7级魔兽？”

　　韩弃点头，看着小短身：“我可以离开的。结果被冰神带着几百上千只冰霜巨狼包围的罗蒂雅还有安妮瑟骑士，我还是回去了。但我没有把她放到安全地方，而是带着一起去的。”

　　笑着看着飞弦苏格蕾复杂的神色，韩弃将小短身抱紧：“当时我要死了，她肯定也没法幸存。我真对她好吗？真对她好也不会为了自己的选择带她一起去送死了。”

　　飞弦苏格蕾沉默不语，韩弃也笑笑没再说话。

　　只是随后飞弦苏格蕾的态度，让韩弃，很惊讶。


第三十章 内讧

　　“我不会轻易下判断的。”

　　别过头发平静看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“你一定有你的理由。”

　　韩弃惊讶的就是这个。

　　还立竿见影了还？

　　刚刚说她自己质疑过韩弃很多事，最后得到答案后才发现原来自己什么都不懂，真的什么都不懂。

　　此时听说韩弃很多次经历生死不管主动被动，几乎都是带着小短身一起的。

　　按照以往她肯定会皱眉质问韩弃自己冒险就算了，为什么还带着一个孩子一起？

　　不过此时恰恰并没有。

　　韩弃愣愣看着飞弦苏格蕾半天，飞弦苏格蕾也亮晶晶和韩弃对视。半晌，韩弃笑了。

　　点头赞叹。

　　“皇储就是皇储，果然啊。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，算是回应。

　　韩弃沉默片刻，将小短身换个手抱着。

　　“不过这次你似乎言之过早。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾轻笑：“我当然有我的理由。只是……或许会有争议。”

　　飞弦苏格蕾依旧平静，等待他讲述。

　　此时小短身已经要睡着的样子，韩弃确定了她似乎真有神奇的治愈功能也没觉得稀奇了。

　　首先是习惯了。

　　这里不是前世，而是充满魔法和斗气的神赐大陆。

　　其次……

　　今天发生这么多事，也没心思去追寻什么。

　　估计，是累了？

　　“生命是一个我们都没资格去深入探寻的命题。”

　　韩弃将小短身紧抱：“如果我死了，我不会让她一个人凄惨的如同其他弃儿一样苟活于世。而如果我不死，我们的生命就是一个整体。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你会在面对生死抉择的时候将自己的左手右手或者心脏之类的什么留在安全地方，其他部分去犯险吗？”

　　“这……什么啊？”

　　还真是争议很大的样子。

　　飞弦苏格蕾皱眉看着他，刚刚还检讨自己总是什么都不懂的质疑他很多事。

　　这么不给面子是想怎样啊？

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着：“我这次可没说我有道理。我只是告诉你我怎么想的。”

　　看着睡得很香的小短身，韩弃蹭蹭她脸蛋，轻哼瞪着她：“真当我绝世奶爸了？给你照顾的无微不至，现在才想起来不打脸？臭模样的。”

　　“嗯~”

　　小短身睡梦中皱眉，小手挥舞要推开韩弃的脸，不过真的没想以前那样手那么鲁直接抽过去。

　　飞弦苏格蕾看看小短身，又看看韩弃，半晌摇头：“这是你们之间的事，外人没权利多说什么。”

　　“哇。”

　　韩弃惊讶看着飞弦苏格蕾：“还真进步了。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，看着韩弃：“我不知道你是真的不在意，还是装作不在意。但你记得，很多人支持你，关心你。你已经不是自己一个人，而是影响了很多人。并不是所有人都歧视压制欺侮弃儿。”

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾开口：“至少因为你，很多人改变了对弃儿的想法……包括雪莉姐姐，也带着五十个精灵弃儿，过来要报名弃儿夜校学习。”

　　韩弃一愣，恍然开口：“对了她还骂我废物来着。”

　　呵呵笑着给小短身抱紧，韩弃叹息：“所以她突然消失不见是回精灵森林了？”

　　“她也是气话……”

　　飞弦苏格蕾轻声解释了一句，半晌看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“只是太巧被她看到你挨打。”

　　“她不是气话。”

　　韩弃随意开口：“她只是站着说话不腰疼。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“谁不能站着说话？”

　　“我不能。”

　　韩弃看着她：“怎么才不算废物？还手？躲开？”

　　飞弦苏格蕾点头：“我刚刚问过的。不信你躲不开。”

　　韩弃一顿，抬手推她一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶看他。

　　韩弃笑着：“你怎么没躲开？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，刚要说话。

　　韩弃点头：“我知道，你会说我们是同学。所以没有防备。而且这也是开玩笑的性质，和卡帕兰打我不一样。”

　　飞弦苏格蕾不解：“难道……不是吗？”

　　韩弃平静开口：“如果是艾格妮丝呢？她站你旁边，和你说着话……突然推你一下，你躲得开吗？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，沉默下来。

　　韩弃笑了笑：“我没防备。我想过他不会就这么轻易离开，不敢针对奥古斯特校长的强硬，却会从我身上下手……只是没想到。”

　　韩弃扯起嘴角揉揉脸：“会这么简单直接粗暴。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇看他。

　　很随意的伸手碰触他的脸颊……

　　“喂！”

　　韩弃皱眉躲开，看着飞弦苏格蕾：“你够了哈！我可没想激发谁的母爱尤其你花冠皇储殿下。”

　　飞弦苏格蕾收回手，低头沉默，不再说话。

　　韩弃也抱着小短身，稍微和她保持一些距离。

　　这一路回到住处，再也没谁多说一句。

　　飞弦苏格蕾在中途校门口，就直接回去了，招呼都没打。

　　韩弃站在那看了一会，默默转身，朝着校区自己住处而去。

　　……

　　“额……师父！”

　　“师父！！”

　　“师父回来了！！”

　　“师父……”

　　“……”

　　几个徒弟都在，几乎。

　　看着韩弃抱着小短身回来，虽然看起来好像没什么了已经尤其胸腹的伤口。

　　但白色祭祀袍，还沾着血迹。

　　一个个的，看到韩弃回来。激动上前，可是除了喊了句师父，也说不出什么。

　　低头沉默。

　　“呵呵。让你们担心了哈。”

　　韩弃随意笑着，走进去。几个徒弟默默跟着。

　　将小短身放到床上睡着。

　　韩弃盘腿看着几人，吸了口气，笑着开口：“没事了……挨打嘛。弃儿谁没挨打过？我是你们师父，不也还是弃儿吗？挨两下有什么的？”

　　几人不说话，拳头攥着。

　　韩弃沉默片刻，也没再提这个。

　　只是看了几人一眼，龙傲天，大民二民三民四民都在……

　　“龙五呢？”

　　韩弃开口询问。

　　几人互相看看，也是茫然。

　　还是四民轻声开口，上前示意：“他一直在后面没回来……我们去找他，他也不理。”

　　韩弃一愣，点头笑着起身：“我去找他。”

　　说完走出去，几人也默默跟着。

　　只是路过三民的时候，韩弃突然扫过他的手。

　　三民下意识缩在身后也没藏住，被韩弃拽出来。

　　“手怎么了？”

　　韩弃皱眉。

　　三民要抽回，却没抽动。

　　见师父直视的目光，三民沉默摇头：“研究蒸汽动能原理……”

　　韩弃抿起嘴角，开口要说什么。

　　最后吸了口气，放开他的手，迈步走出去。

　　……

　　“砰……砰砰！砰砰！！”

　　没等走近，就听到沉闷的声音。

　　天已经晚了，此时微弱的光亮能看到一个高大的身影，在那块韩弃曾经留过气劲的石头前，一下一下击掌打着。

　　看似，用的是奔雷手。

　　几个徒弟站在那，看着，不再上前。

　　反而韩弃出神一会，轻叹口气，走到龙五身后。

　　龙五似乎没有察觉，依旧一下一下击掌。

　　近看去，龙五赤裸健壮的上身，石头都打出凹陷。

　　而他的一只手臂，已经有点扭曲。

　　“龙五！！”

　　本来韩弃还想等一会，但突然惊愕看到他扭曲的手臂，呵斥一声上前。

　　龙五居然只是身子一颤，却好像没听到一样，根本没反应继续击打。

　　“我去……”

　　韩弃直接一脚给他踹倒在地，瞪眼上前指着他：“抽什么风？！手不要了？！”

　　龙五嘴唇很干，脸也发白，尤其汗水流淌。

　　显然手臂已经断了，还一下下的击打，那种疼痛感是强忍着的。

　　然而此时龙五看着韩弃，尤其看着他依然被打耳光没消肿的脸。死死咬着嘴唇低头，随即默默站起，越过惊讶的韩弃，再次来到石头前，抬起已经有些用不上劲甚至动一下看着都疼的扭曲手臂，再次一下一下，击打着。

　　“犯犟？！”

　　韩弃拽过龙五的领子直接拉倒，直视着龙五，失笑叹息：“怎么？看师父被打耳光不还手还凑过去主动给人打，看不起这个师父了？话都不听了？”

　　“师父！”

　　“师父？！”

　　“……”

　　“……”

　　龙五还没反应，身后几个徒弟惊愕，直接跪到在地。

　　大民瞪着龙五，呵斥叫着：“龙五！！给师父认错！！”

　　龙五喘息着，挣扎坐起。

　　看着韩弃扳着脸的模样，深吸一口气……

　　再次站起，越过韩弃，击打石头。

　　韩弃瞪大眼睛，不敢置信看着他。

　　“龙五！！！”

　　大民和龙傲天起身直接过去，拽过他就要抽打。

　　可龙五不会和韩弃还手，但对两个哥哥，直接用力甩开，两人踉跄差点倒地。

　　此时此刻已经看出专心只练武不做其他的龙五，已经不是这几个人能制住的了。

　　“敢还手？！”

　　大民和龙傲天已经挽起袖子，表情极为暴戾。

　　今天一天经历的这一切，谁敢说自己情绪不压抑？

　　基本都是一点就着的程度。

　　可别看龙五一只手已经断掉。

　　却在两人扑过来的时候，只是用腿法就将两人踹倒。

　　随后也不追击，转过身继续击打石头。

　　“二民三民！！”

　　大民和龙傲天直接喊人。

　　而二民三民此时直接扑过来，他们早就忍不住了。

　　不只是针对龙五的反叛，也是想要发泄。

　　“你们别打了！！别打了！！”

　　四民哭叫着上前，可是没人听。

　　龙五毕竟断了一条手臂，更何况学习内功至今时间也并不长，几个人之间差距没拉那么大。

　　此时已经渐渐不敌的同时，被二民找到机会直接抱着腿绊倒。三民压住，大民和龙傲天直接上脚踹。

　　龙五更是极力挣扎要甩开几人。

　　“师父！！”

　　四民哭叫上前都不管用，回身拽着韩弃手臂叫着让他管管。

　　韩弃此时却出神看着这一幕……

　　笑了。


第三十一章 我们……都要好好的。

　　“这是……怎么了？”

　　飞弦苏格蕾去而复返，但是是有原因的。

　　本来默默分开没说话要回家的途中，居然莫名看到了蕾安娜。

　　不止蕾安娜，她还带着被忽略的两百个弃儿学生，一起朝着校区来。问明了才知道。

　　真的是被忽略了。

　　因为这个之前在飞弦苏格蕾住处的草地，给他们讲话，给他们演奏他发明乐器，给他们带来希望的韩弃导师……

　　就在他们的面前，亲眼看到他被打耳光，还……凑上前另一边脸。

　　可没人在意他们，似乎都忽略了他们的想法，情绪。

　　一直到了晚上，蕾安娜都惊讶别说对一个法神，就是对普通人都不敢主动大胆说话的这些弃儿，唯唯诺诺找到她，却异常坚定的表示，想要去看看韩弃导师。

　　弃儿被压制欺侮万年可他们，不是野兽，甚至不是魔兽。

　　他们是智慧生命，某种程度上，身体素质和智商，要优于很多种族只是他们天生不会魔法斗气，种种原因导致被称为废物。

　　被踩在脚下。

　　可他们不傻。

　　他们这些天一直等待弃儿学校的开办。

　　他们要学习韩弃导师给他们展现过的未来，还有他所会的知识，甚至只有弃儿才能学习的能量运行方式。

　　但他们更知道。

　　弃儿的地位，甚至比韩弃导师本身都清楚。

　　圣庭特使的到来，决定着他们能不能迈出弃儿以前从来不敢也不能迈出的，那一步。

　　被一个响亮的耳光，打在韩弃导师身上，当着那么多的人。

　　让他们心揪起，发颤。

　　经历任何屈辱和压制都不曾有过反应的，一种骨子里的难过。

　　他们不知道自己要怎么想，怎么面对以后。

　　他们知道自己签订了灵魂契约，甚至以后任何事都不能自己做主可是。

　　他们只想看看韩弃导师，就只想看看他。

　　看着承受了，为了弃儿办学校教授弃儿知识和内功而被打的他。

　　就看一眼就好。

　　蕾安娜愣在那许久，看着跪倒一片的二百弃儿。

　　别说弃儿，给她下跪的有的是。

　　甚至还有权贵。

　　可是没有哪次，比这弃儿给她跪到带来的触动大。

　　或许，也的确是因为今天那个自己曾经都很抵触排斥讨厌的弃儿被打了一耳光，起到了引线的作用吧。

　　自己也打过，甚至要杀过他。

　　可今天亲眼看到卡帕兰如此抽他脸的时候，她莫名的，都有股压抑的情绪在那。

　　甚至她更意外的是，自己居然还是没看透过那个弃儿。

　　一脸憨笑，有时候又很搞怪，动不动就要和飞弦殿下决一胜负得知自己在附近，又很随意自然的改成和飞弦殿下怀里的弃儿婴孩决胜负的无耻下流奸诈模样。

　　在挨打，脸被打后，还可以笑着凑过去另一张脸。

　　蕾安娜居然答应了。

　　当带领二百感激不尽又不会表达的弃儿走出校区的时候，莫名有种轻松和畅快在里面。

　　她不知道为什么，她就带着他们去看他。

　　碰到了飞弦殿下正好回来，很理所当然的她没反对，一起去了。

　　结果，就看到了此时，韩弃和他这些徒弟内讧的一幕。

　　……

　　“这是……怎么了？”

　　可此时飞弦苏格蕾和蕾安娜带着人来，愣愣看着这一幕，开口询问的话，却没人听到，或许听到也没时间在意顾忌。

　　四民拽着韩弃的手臂焦急催促他赶紧制止他们互殴。

　　“呵呵。”

　　韩弃出神看着，却突然笑了。

　　似乎起点作用。

　　还在打着的几人，动作放慢。在韩弃的注视下，都停住了。

　　“看来这个耳光，是白挨了。”

　　韩弃轻叹看着几人，弯起嘴角。

　　几人下意识跪下。

　　连躺在那鼻青脸肿的龙五，也挣扎着跪在那。

　　韩弃看着几人，慢慢走上前，低头依次打量几个徒弟。

　　就这么看着。

　　每一个都灰头土脸，鼻青脸肿当然不止龙五一个。

　　是每一个。

　　“不打了？”

　　韩弃蹲下，轻笑看着几个人。

　　没谁敢对视，在韩弃目光投来的时候，都下意识低头回避。

　　“外人打也就算了……自己人也打？”

　　韩弃轻叹开口：“弃儿就真的这么贱吗？别人踩了一万年，现在自己也下脚了。”

　　“师父！！”

　　几人磕头，砰砰声头都破了。

　　唯独龙五，跪是跪了，紧攥着拳头，却不出声。

　　韩弃看着他，笑着直视：“不去打石头了？刚刚不是拽都拽不回来吗？”

　　龙五胸口起伏，抬头看着韩弃，眼睛发红。

　　“我要练功！”

　　“我要保护师父！”

　　“我不会再让人打师父脸，打师父耳光……谁都不行！！”

　　几个人身子发颤，头垂得更低。

　　韩弃沉默一会，扯起嘴角：“练得手都断了，等你保护，我得等多久？”

　　龙五低头，闷声闷气：“可我不知道，除了这样，我还能做什么。我笨，我木讷，我不爱说话。我没本事，我只有这一个办法，我不知道还要怎么做才能做到。我也忍不住……”

　　抬头看着韩弃，龙五少有的，声音哽咽，眼泪流下，将脸上的污渍冲开，更加脏乱。

　　“师父……我难受！我心里难受……我想叫叫不出来……我想说说不出口……”

　　“师父！我难受……”

　　龙五拳头攥出血，头低下，身子发颤地哭泣。

　　韩弃张张口要说什么，只是最终，揉揉他的头发，语气放轻。

　　“看我挨打你就自残，那挨打的我不得自尽了？”

　　龙五一身强硬，高大健壮。

　　甚至刚刚连韩弃都反抗，可是此时已经哭得身子发软，头垂在韩弃的脚边，拳头一下一下无力的捶着地。

　　“师父……师父……”

　　韩弃盘膝坐地，轻轻抱住龙五，眼睛也有些湿润，却温和笑着。

　　“不哭……长得那么高大，哭鼻子多丢脸……”

　　“师父！”

　　“师父！！”

　　大民二民三民四民都围过来，靠着韩弃嚎啕大哭。

　　包括年纪最大，比韩弃就小四五岁的龙傲天，此时也挨着哭软的四民，哭得不要钱似的。

　　此时此刻才如同一个个孩子一样，而韩弃揽着他们哄着，越哄哭声越大。

　　韩弃袖子已经湿了，挨个擦眼泪都止不住。

　　偶尔还要给自己抹抹眼角。

　　……

　　“哎。”

　　蕾安娜偏头也叹口气。

　　回头看看二百名弃儿，整整齐齐，安安静静，头都垂下。

　　只是发颤的身子能感受到他们的情绪。

　　被感染得如何强烈。

　　难得的，蕾安娜看着出神眼睛湿润的飞弦殿下，没有以往的复杂情绪。

　　此时飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着这一切。

　　你什么都不懂，苏格蕾……你什么都不懂。

　　她找到他，想安慰他。

　　可他不用安慰，还搞怪，还放话，还说如果打了小短身他就杀了艾格妮丝然后如何如何。

　　一直一副轻松的模样。

　　此时，此刻。

　　在他自己的地方，和他自己的徒弟，同样的弃儿面前。

　　才引爆，才真实呈现，他，和他们的情绪。

　　甚至在她依次找到这几个徒弟询问他们师父在哪时候。

　　他们都沉默，都用自己的方式去掩饰自己的难受。

　　不让平时已经好像很熟悉的她看到任何情绪流露。

　　在此时，他们的师父面前，如同孩子一样哭出来。

　　痛哭。

　　只是再一次的，和那天他唱歌一样。

　　不知不觉，许多人再次不约而同出现。

　　或许他们也是等了一天韩弃没消息，此时察觉或许他应该已经回来，要找到这看看。

　　奥古斯特，圣约翰，亚力克，索方纳，哈丽特，福林剑圣，安东尼奥，李德大师，甚至是……修斯。

　　“别……别哭了！又有人来了。”

　　韩弃没想过真的让他们不哭，但那是刚才。

　　可此时不止飞弦苏格蕾，不止二百弃儿和蕾安娜。

　　不知不觉，这些大人物们再次齐聚再次。

　　韩弃袖子揉揉眼睛，抬手示意他们。

　　站起转身，有些发红的眼睛却憨笑单手行礼对着他们。

　　“见笑了……呵呵。”

　　几人神色复杂看着韩弃，叹息不已。

　　韩弃却不在意，只是拽着几个强忍着不哭的徒弟：“都还小。太感性……”

　　奥古斯特看着韩弃，摇头转身离开了。

　　韩弃一愣，没等说什么，圣约翰已经上前，拍拍韩弃的肩膀。

　　随即对着韩弃几个徒弟，甚至是那些二百弃儿。

　　“已然如此，一切向前看。”

　　韩弃憨笑：“眼睛都哭花了，怎么向前看？”

　　“呵呵。”

　　没走的几位剑圣导师法神的，都笑出来。

　　但是对比刚刚看到的一幕，转瞬间就能随意说出话逗笑大家。

　　反而更加心酸。

　　圣约翰也叹息笑了笑，示意韩弃：“校长决定了。既然圣庭今天的举动已经如此过分，显然之后不会轻易再施压。他没法给你领土，但还有一个废弃的，照比学士城小一点的悬空城，留给你专门开办弃儿学校……”

　　韩弃惊愕，不敢置信看着圣约翰：“这……”

　　“这是你应得的。”

　　圣约翰平静开口：“总不能让你白白承受这样的屈辱。”

　　说完看看几个同样愣在那的徒弟，圣约翰轻笑摆手：“继续哭吧。哭完睡一觉，明天开始会更加忙碌。”

　　修斯看看韩弃，又看看龙五，转身离开了。

　　圣约翰也走了，带着同情的目光看着他们的哈丽特。

　　福林剑圣上前，拍拍韩弃肩膀，转身离开。

　　安东尼奥，亚力克，索方纳，也都一次如此，随后离开。

　　李德大师没拍肩膀，只是留下了一堆之前答应打造给龙五练习金钟罩铁布衫的器材，点点头也走了。

　　蕾安娜悄悄拽了拽飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾几步一回头的也被她拽走。

　　最后的最后，就只剩下韩弃和几个徒弟，还有……

　　二百多，没有离开也没人管的……

　　弃儿。


第三十二章 还不是

　　那么……CEO也是有薪水的对吧？

　　这是打个巴掌给个甜枣吗？

　　当然不算。

　　巴掌和甜枣必须同一个人给才是。

　　圣庭打他耳光，学士城给安慰，能是一回事吗？

　　不过不管怎样，当韩弃看着这座从隐蔽云层慢慢飘过来，并固定在学士城几百米范围内悬浮后的一座小悬空城。

　　还是感慨万千。

　　嘴角的笑意怎么都隐藏不住……

　　或许也是因为脸肿了让嘴没法合拢有关？

　　“真开心啊。”

　　韩弃抱着小短身，赞叹开口。

　　“呵。”

　　旁边就有配合的笑声。

　　不用想也知道是谁的。

　　亮晶晶的葫芦瓶……

　　咳咳。

　　心情太好，把实话说出来了。

　　罪过罪过。

　　“这么直白吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“真开心啊……是吧？”

　　韩弃憨笑，抱着小短身深吸一口气，意气风发的……

　　“怎么过去？”

　　韩弃面前还是瀑布，瀑布下……就是地面或者水面布拉布拉。

　　可没有能通过的桥梁。

　　索方纳轻笑看着韩弃：“要乘坐魔空船的。”

　　韩弃干笑摸摸鼻子，转头看着一堆人：“那还等什么？！快去吧噢耶！！”

　　不用他自己说真开心，看都看得出来。

　　一个……或者两个耳光没白挨。

　　如果说圣庭使者好模好样的过来视察找刺，这边会闪转腾挪给台阶殷勤沟通希望可以让圣庭别太压制针对。

　　奥古斯特直接让安东尼奥动手是因为愤怒韩弃被直接打耳光吗？一个弃儿而已，至于吗？

　　至于。

　　但不仅是为了韩弃。

　　因为这个耳光明摆着是打学士城的。

　　在他们明知道弃儿学校的开办，关键和中心就是韩弃。

　　你打他耳光和打学士城有什么不同？

　　但重点是第二下。

　　韩弃主动递过来让他打，其实表达的是一个态度。

　　并没想过真的会打。

　　第一下已然没躲开，还手的话弃儿学校就有借口被圣庭直接压制针对了。哪怕学士城和花冠帝国坚持，也给了圣庭口实。

　　到时候即使办下去也难长久。

　　不还手，强忍着，一脸悲愤？

　　做给谁看？

　　这似乎也没什么效果和好处。

　　当然，也要考虑到韩弃本人的心性。

　　不但不悲愤，还温和笑着递脸。

　　他看到了卡帕兰当时的脸色是一种怎样的纠结和震惊。

　　当然更震惊的是，那个白衣祭司真的敢下手打第二下。

　　圣庭就算再强势，也不能这么挥霍威望。

　　于是打出个未来，在韩弃挡住安东尼奥那一刀，并送圣庭两人上魔空船离开后。

　　所谓的夜校，所谓的草建的校舍。

　　都可以废弃了。

　　不讲理要分对象是谁。

　　对普通势力权贵国家不讲理谁也不敢说什么。

　　和学士城，和花冠帝国这样的大势力大帝国。

　　圣庭再强势，不讲理也要掂量掂量。

　　如今是圣庭理亏。

　　耳光打出个未来的话。

　　反而就不低调了。

　　什么狗屁夜校，什么草建校舍。

　　如果学士城和花冠帝国被这么打脸还低调，反而弱了自己势力的声势。

　　索方纳看着韩弃的样子，脸都还肿着呢，此时情绪却如此高涨。

　　轻叹口气，也觉得自己年轻很多。

　　要做的事突然变多了，不是以前那种在学士城养老度过一生的念头。他觉得，似乎随着一个弃儿，让自己的人生焕发了第二春，找到了继续奋斗的目标。

　　而此时，跟着韩弃的有谁？

　　飞弦苏格蕾不说了，索方纳不说了。

　　六个徒弟，二百弃儿……

　　或者说二百五。

　　因为还有五十个是精灵族的弃儿。

　　只是估计雪莉还是不屑韩弃被打脸还伸右脸的事。所以干脆没来，而是交给飞弦苏格蕾了。

　　反正这两百个一直呆在飞弦苏格蕾的住处，多五十也无所谓。

　　只是韩弃听着这个数字，催促修斯赶紧把兽人弃儿也送来。

　　哪怕赶紧送来一个都好。

　　二百五……

　　不爽快。

　　没错，修斯也在。

　　安东尼奥，福林剑圣，李德大师，圣约翰导师，亚力克导师，哈丽特导师，都在。

　　韩弃也见识到了奥古斯特校长一个纵横神赐大陆的智者老头，敢和圣庭教皇对刚儿的城主魄力。

　　从此这些人，就分离学士城了。

　　他们将是弃儿的那个小悬空城的固定班底。

　　当然这边一年级的话，有大课的时候，还会回去教授。

　　包括韩弃和飞弦苏格蕾也不可能退学。

　　只是从以前的学士城派他们担任弃儿学校的客座导师，如今变成弃儿学校派到学士城教授学生的客座导师。

　　从属关系不同了。

　　坐上魔空船，肯定不能是专属的。

　　坐不下。

　　两百多弃儿和韩弃飞弦苏格蕾蕾安娜一起坐空出来的公共魔空船。其他导师剑圣之类的，坐专属的小魔空船过去。

　　反正就几百米，如同卫星城一样。

　　看都看得见，不是悬空在天上，走几步都到了。

　　对了还有拉斯特。

　　……

　　“傲天他爸。”

　　公共魔空船上。

　　修斯，蕾安娜，飞弦苏格蕾，还有拉斯特韩弃都坐在那。

　　韩弃看看窗外没多久就要抵达的小悬空城，突然拍拍一旁的拉斯特肩膀：“以后小悬空城的任何配套设施，包括弃儿的吃穿住行都交给你了。”

　　拉斯特一愣，惊喜站起行礼：“我……我……”

　　韩弃笑着颠颠小短身：“别担心。没让你白给。我们付钱的。只是需要你进行运输和供应。”

　　“我不是……我没在意钱……不是钱的事……”

　　有点语无伦次，不过可以理解。

　　小悬空城比学士城小很多。

　　但整座城如果以后慢慢发展，初始的时候居然衣食住行都是他来供应。弃儿怎么了？

　　别说他儿子是弃儿，如今还是大徒弟。

　　弃儿也是花钱买东西，花的钱有什么区别？

　　韩弃没理会他自己在那边颤抖手算着什么。

　　笑着继续看着眼前已经慢慢落下的小悬空城起落点。

　　“这么小……”

　　修斯今天也在，其实不知情的或许不理解。但清楚的也不那么复杂。他决定代表兽人种族铁战氏族，派遣兽人弃儿过来，加入这个学校学习。而他自己也如同飞弦苏格蕾那样担任类似助理讲师的职位。

　　铺垫最重要。

　　早在之前权术课的时候他就已经对韩弃提出的联盟动心。

　　虽然他知道，韩弃也说了，目前来说不太可能。

　　但此时就是另一个机会。

　　并且随后在武技课决战考试被韩弃重创。

　　兽人天性是弱肉强食，崇尚实力。

　　强者为尊。

　　你赢了，你的身份不重要。

　　你的实力最重要。

　　虽然他比较不解韩弃好像对自己的战力并不太上心，反而什么乐器权术甚至是诗歌乱七八糟的东西很在意。

　　当然，他从来也不是多事的人。

　　他做出的选择从来不是靠别人说服，只是自己去考虑，然后决定。

　　此时坐在一边一直没说话也没表情，只是即将降落的时候，看看窗外近在咫尺的小悬空城，喃喃自语。

　　反而看向韩弃，韩弃明显也看到了，却一丁点都没改变他的好心情。

　　“小？”

　　韩弃揽着修斯往下走：“小怎么了？小就不能满足你了？”

　　修斯没多说，性格如此。

　　飞弦苏格蕾表情怪异皱眉亮晶晶看了韩弃一眼。

　　韩弃无意对碰，惊愕张大嘴：“你……你难道听懂了？”

　　飞弦苏格蕾没说话只是亮晶晶，随即越过他朝前走。

　　韩弃松口气，单手行礼暗念。

　　罪过罪过……善哉善哉……

　　这哪像一个出家人说的话。

　　得意忘形，得意忘形啊。

　　……

　　擦。

　　……

　　“哇~”

　　脚踏上小悬空城的一刻，韩弃仰头看着破旧却依旧高大的城门。

　　周围破旧，整体小悬空城也真的很小。大概四分之一学士城的大小。但那又怎样？

　　“龙五……大民……你们都过来。”

　　对着依次下了魔空船的这些人，韩弃特地招手示意几个徒弟。

　　几人赶紧过来。

　　韩弃揽着大民龙五几人：“快！去挑地方！挑最好的，以后就是我们家！”

　　几人一愣，赶忙朝里面跑。

　　四民在后面咯咯笑。

　　龙五虽然手臂断了，刚刚接好固定住。可依然跑得最快，却被二民绊倒。

　　四民一愣，呵斥几个已经跑开的人，上前扶起龙五。

　　毕竟手臂骨头断了，不能乱动。

　　然而龙五起身就追，大民和龙傲天还有三民过去又扑倒。

　　四民在后面跺跺脚，也追了过去。

　　“啊……真开心啊。”

　　韩弃也看着这一幕，深吸一口气，再呼出去。

　　小短身都变得乖了。就这么被抱着也不闹。

　　以后会越来越好的。

　　“到底有什么开心的？”

　　圣约翰失笑走过来，有点看不下去了：“又不是你的。”

　　韩弃瞬间表情凝固，转头愣愣看着圣约翰：“不……不是我的吗？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，迈步和蕾安娜带着的二百多弃儿进了破旧城门。

　　身后的这些导师剑圣都似笑非笑看着他。

　　然后朝里面走去。

　　“难道你听我说了这个小悬空城以后给你了？”

　　圣约翰哭笑不得，摇摇头也迈步走过去。

　　韩弃咧嘴看着一堆人就这么大摇大摆走进去的背影，的确看起来谁都比他更像主人。

　　于是……

　　韩弃朝着相反方向和他们离开。

　　路过的拉斯特张口要说什么，却只是目送他上了魔空船，朝着学士城方向，折返回去。


第三十三章 磨

　　那么……CEO也是有薪水的对吧？

　　不是章节重复，而是有薪水居然只是使用权？

　　这样真的好吗？

　　嗯……

　　其实……

　　真的好。

　　那是人家的东西，也不是小孩子了，看到人家手里拿着冰激凌就要，不给就赖地上不走。

　　这样怎么行……

　　“我不管我就要！！所有权得归我！！”

　　学士城。

　　校长办公室。

　　韩弃盘腿坐在地上，皱眉看着奥古斯特，一脸悲愤。

　　好吧弃僧不算大人也不算小孩，所以怎么做事不在其列……

　　吗？

　　“你要？”

　　奥古斯特不动声色好像看不到韩弃耍赖的嘴脸，平静笑着：“看你脸还没消肿挺可怜的，小悬空城放着也是放着，就给你用了。反而不知足？想占为己有？”

　　韩弃抱着小短身，贴贴她的脸颊低头不语。

　　奥古斯特抽动嘴角，女人摆出这副孤儿寡母的模样见得不少。或者说女人如果自己带着孩子大部分挺坚强的。你一个男人，总抱着孩子摆出这么一副样子……

　　他忍不住也想动手抽他耳光，真的。

　　“有话能站起来说吗？”

　　不过奥古斯特的脾气是比较强硬，城府却绝对深沉。

　　开口示意韩弃。

　　韩弃却骤然惊讶：“不是‘有话坐着说’？”

　　“哼。”

　　奥古斯特斜睨着眼睛：“脸被打了就干脆不要了，还想坐着？”

　　韩弃呵呵笑着，起身单手行礼，干脆坐在一边。

　　小短身也放到一边自己玩……不过人家也只是乖乖趴着不动，韩弃疑惑好像比以前蔫了很多什么状况？

　　当然，此时不是关注这个的时候。

　　“校长。”

　　韩弃语重心长：“如果真的这个学校只是为了弃儿扭转现状而开办，您和女皇陛下再可怜弃儿，我想不会有这么大的投入对吧？”

　　奥古斯特嗤笑：“那我们还是求着你了？”

　　韩弃摆手：“没谁求谁……不是。主要还是我们弃儿求着校长大人，还有女皇陛下。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“但是，您看在我尽心尽力的份上。是吧？我教授你们签了灵魂契约的弃儿，内功，还有汉语汉字，以后甚至还有很多很多东西。”

　　手指摩挲，韩弃赔笑探身：“一点点，就一点点甜头，刺激我们弃儿能更加努力用心的为了世界和平而奋斗。这样对谁都好不是吗？更何况……”

　　韩弃揉着小短身头发，看着奥古斯特：“废弃不用，对学士城来说也可有可无……”

　　“谁告诉你的？”

　　奥古斯特失笑：“只要你看上的对别人来说肯定可有可无是吗？我发现你比圣庭还无耻还不要脸啊。打你打对了。”

　　韩弃随意摆手：“您不用反复提我被打耳光的事刺激我的屈辱感。能伸出右脸再让人打我会在意这个？”

　　上前看着奥古斯特，韩弃憨笑：“只要这个小城给我，您想打也可以打。随便您打几下。”

　　奥古斯特后退咧嘴看着韩弃：“我真是……我以前没发现你居然这么没脸没皮。”

　　韩弃点头：“那是您接触我时间短。时间长就习惯了。”

　　“你给我滚！”

　　奥古斯特指着门口：“滚出去！我现在不想看到你！”

　　韩弃开口：“那么小悬空城的归属权呢？”

　　“滚！！！”

　　奥古斯特咬牙呵斥。

　　韩弃一顿，单手行礼。抱着小短身离开了。

　　奥古斯特喘息坐在那，半晌气笑了。

　　仰头看着房顶，不一会失笑摇头，来到窗口。

　　站了一会，看看窗外缓解一下心情。

　　然后，叹息继续做事。

　　一直到中午的时候……

　　……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　奥古斯特都忘了刚刚那茬了，低头看着一份什么，随口示意：“进。”

　　随后……

　　“校长。该吃饭了。”

　　奥古斯特一激灵，惊愕看着门缝露出的光头温和笑容，然后整个身子抱着小短身进来。

　　手里拎着一个盒子。

　　“听说您不去食堂。都是让导师顺便捎过来在这吃。”

　　韩弃将盒子打开，里面是精心制作的各种小菜。

　　“那都是凉的。吃我这个。刚刚做好就跑过来跟您送上门。”

　　筷子递过去，韩弃看着微微张嘴讷讷看着韩弃的奥古斯特：“感动吧？”

　　说完将餐盒递过去，韩弃热心催促：“趁热吃。凉了就不好吃了。”

　　“你……”

　　奥古斯特慢慢闭上眼睛，深吸一口气，半晌语气发沉，蕴含着危险和愤怒：“我不是说我不想看到你吗？”

　　韩弃一顿，叹息后退抱着小短身：“可是我想看到您啊。”

　　出神看着窗外，韩弃轻声开口：“我今时今日，我们弃儿所有的希望，都是校长大人给的。我不能因为您的厌烦就不表达我内心最真诚的崇敬。我敬仰您，爱戴您，我的心里除了校长大人再没别的什么……呵呵。”

　　没等说完，一双筷子砸过来。

　　韩弃抱着小短身背过身承受，随即憨笑看着脸色阴沉胸口起伏的奥古斯特。

　　“就给我吧！”

　　韩弃沉默片刻，无奈皱眉上前：“废弃多少年了？放在那都长毛了也不用。给我能让您损失什么呢？”

　　奥古斯特闭眼喘息，许久之后，叹息笑了。

　　看着韩弃将筷子捡起，讨好笑着还用袖子擦了擦递过去。

　　奥古斯特没好气看着韩弃，倒是接过了筷子。

　　打量饭食，还冒着热气。

　　奥古斯特一顿，拽到面前，真的吃了起来。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身虽然蔫了一些，只是对于吃的还是有本能的反应。

　　被韩弃放在桌子上，轻轻叫了两声。

　　“ch……吃。”

　　可即便如此，也不吵不闹，不动不叫。

　　只是漂亮眼睛看着奥古斯特。

　　“ch……吃。”

　　奥古斯特一顿，随手将小短身抱过来。

　　小短身如今不打脸了，今天也没有撅屁股拱菜。

　　安安静静坐在奥古斯特怀里，等着奥古斯特夹菜喂她。

　　“其实……不给你是有原因的。”

　　奥古斯特一边喂着小短身，自己也随意吃着。开口示意韩弃。

　　韩弃点头探身：“除了抠门以外的原因是什么？”

　　奥古斯特瞪他一眼，冷哼一声：“如果小城归你，没有学士城的名义保护，你守得住吗？到时候圣庭针对你的时候，学士城怎么出面？想过吗？”

　　韩弃沉默片刻，点头开口：“想过……有利有弊。如果以后真的被针对，也和学士城没关系。将您和女皇陛下摘出来，你们反而更轻松在外围看护帮忙。而不用被对方盯住学士城拥有这个小城的名义为借口。”

　　“哈。”

　　奥古斯特一愣，失笑开口：“是。我早该想过论口头争辩任何事，一定争不过你的。”

　　吃着东西，又喂了小短身一口，奥古斯特摇头看着韩弃：“不过开口就要东西，能说得过去吗？”

　　停顿一下，奥古斯特开口：“哪怕都不要脸了？”

　　韩弃不解：“我有说过白要吗校长大人？”

　　奥古斯特惊讶：“那你是有什么可以作为交换的？钱？管罗曼帝国要钱买下来？还是悬空的？”

　　韩弃摇头：“买一座小城，还是悬空的，我当然知道是天价。而且我也没想用钱那么俗气谈钱伤感情的。”

　　“呵。”

　　奥古斯特笑着没多说。

　　韩弃一顿，坐下抱回小短身，让奥古斯特自己吃，他来喂。

　　“可是我什么都没有，你们也愿意支持我建弃儿学校。那么事实上你们看中我的是什么？是未来我会给学士城，还有花冠帝国，带来收益和意想不到的变化。”

　　停顿一下，韩弃指着摆放在一边的数据模拟投影器：“这个就给你们了。属于我的那部分版权我赠送给学士城。飞弦班长的属于花冠帝国。算是个心意。”

　　奥古斯特吃着东西，半晌摇头开口：“如果真这么说。你可以要更大的。只针对一个小的，破旧的悬空城，有点小气了。”

　　韩弃平静开口：“人从出生到死去，就是需求的一世。需要吃，需要穿，需要住，需要行。需要事业，需要伴侣，需要名望，需要荣誉。甚至就算已经死了，还要留下遗嘱，要什么来陪葬，要什么样的墓地。”

　　看着奥古斯特，韩弃开口：“需求是一个人不可或缺的必然和动力。这无可厚非。只要不是贪心，不是索求无度，不是有没有用用处多大都贪婪的占有。无所谓大气小气。”

　　奥古斯特愣愣看着韩弃，又看看面前的地面，点头开口：“对比你说的话，我很难想象不久前你坐在地上抱着孩子耍无赖要东西的一幕也是你。”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，随意开口：“好吧那不重要。”

　　看着奥古斯特，韩弃神情认真严肃：“校长。那不是一座城，对弃儿来说，那是个希望。从来没有过的希望。是可以燎原的一点点星星之火。我愿意付出任何代价来交换……”

　　单手行礼弯腰躬身，韩弃对着奥古斯特：“请校长大人，成全。”

　　奥古斯特不为所动地继续吃着喝着，好像没看到也没听到韩弃的行礼和开口的请求。

　　韩弃也不起身，氛围就这么凝固。

　　直到坐在坐上的小短身看看韩弃，又看看奥古斯特……

　　拿起一个狮子头……

　　丢在奥古斯特脸上。

　　“啊，啊啊……”


第三十四章 命名

　　当韩弃美滋滋地抱着小短身甩着一个什么牌子再次降落在小悬空城的时候。几乎所有人还都只是在城门口没走。

　　聊着什么，四处逛着，却没深入。

　　当然，他们在等待韩弃。

　　事实上韩弃如果不在，他们在这里忙活也是白忙。

　　虽然很多事，也未必需要韩弃才能做。

　　但他们还是多少都有些期待韩弃笑呵呵过来，又表情凝固回去。

　　再次出现的时候，会是什么表情……

　　“额。”

　　所有人看到韩弃出现的时候下意识想笑着调侃几句只是。看着韩弃此时的样子，嘚嘚瑟瑟的耍啊耍的牌子，圣约翰是有见识的。

　　或者说，除了弃儿和蕾安娜还有飞弦苏格蕾。

　　这几个导师剑圣都认识。

　　“城主令牌？！”

　　调侃的话注定要被咽回去了。

　　几人围上来，看着韩弃手里的牌子。

　　顾名思义，城主令牌，那证明城主的身份。

　　“还……还真给你了？！”

　　圣约翰不敢置信看着韩弃：“这怎么可能？”

　　其他几个也是一样的情绪，只是既然圣约翰问出他们想问的话，他们自然只要等待韩弃答复就好。

　　“事实上……”

　　韩弃憨笑单手行礼，刚要回应，突然疑惑看着蹲在那无精打采的几个徒弟：“怎么了？不是让你们挑地方安家吗？！挑好了？”

　　几人一愣，起身过来。低头没说话。

　　大民扯起嘴角，上前开口：“不是我们的地方……所以……”

　　韩弃恍然，看了圣约翰等人一眼，明白这是自己突然离开后，几个徒弟询问，被告知了真相。

　　虽然谁也没有真的敢把这里当做弃儿的私产。包括几个韩弃的徒弟。可相比之前那么情绪高涨，多少如同被浇了凉水一般的心情。

　　“事实上……”

　　韩弃将城主令牌递给茫然的哈丽特：“城主是哈丽特导师。”

　　看着圣约翰，韩弃开口：“您是弃儿学校的校长。”

　　示意福林剑圣，韩弃开口：“您还是训导师。”

　　又看着安东尼奥，索方纳，亚力克：“各位还是各自领域的导师。”

　　至于李德大师，韩弃开口笑着：“您也自己选地方。依山涉水都行。以后专门打造弃儿使用的武器或者是应用品。”

　　没等示意飞弦苏格蕾和修斯，飞弦苏格蕾别过头发，轻笑开口：“这么说，依然不属于你吧？只是将奥古斯特校长对弃儿学校的安排传达一下？”

　　韩弃轻笑一声，从怀里拿出一张纸，契约纸。

　　“那么……这个才是我美滋滋的情绪来源。”

　　几人上前看去，惊愕莫名。

　　这起起伏伏的情绪真的很干人。

　　“嗯……”

　　圣约翰反而不再惊讶了。正式契约，小悬空城给予韩弃，算做私产。从此以后，整座城市归他所有。

　　和学士城，和任何谁再无关系。

　　“那么……条件是什么？”

　　圣约翰抬头，将契约递回去。

　　韩弃小心收好，还拍了几下，随即憨笑行礼：“小悬空城从此以后属于我的私产。条件是……”

　　韩弃一顿，偏头开口：“我从此以后属于学士城的私产。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　“好划算啊！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　修斯都忍俊不禁，转身离开。

　　更何况这些老不羞的。

　　一哄而散，一边笑着一边朝着城门走进去。

　　一堆事要忙呢，不跟他闲扯了。

　　“怎么这样？”

　　韩弃皱眉看着这群没下限的，一边嘲笑着他一边就都散开了。

　　飞弦苏格蕾别过头发，弯起嘴角亮晶晶看着他：“就这种水准还世界工厂？还什么替代品？”

　　小悬空城属于你，你属于学士城，那小悬空城最后不还是属于学士城的？

　　简直和白痴的决定没什么两样。

　　几个徒弟却没笑，一脸担心地看着韩弃欲言又止。

　　韩弃看看周围，突然憨笑示意飞弦苏格蕾和几个徒弟：“骗他们的。附加条件是有但怎么可能白痴到这种程度？”

　　飞弦苏格蕾不以为意，她当然清楚韩弃也不可能真的如此。

　　几个徒弟这才放下心来，互相看看，突然叫着就朝城门跑去。

　　这次可以正式挑好地方安家了。

　　这个小的悬空城，正式属于师父。也属于我们。

　　……

　　“具体需要付出什么？”

　　飞弦苏格蕾看着城门，城的名字已经模糊看不清。

　　韩弃抱着小短身颠了颠，随意笑着：“也没什么。以后不管我有什么新事物，所有权都归我。不过确保第一个先给学士城备份。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“花冠帝国呢？”

　　韩弃拍手：“是啊。把花冠帝国放哪了？刚开始合作就这么不公平，给女皇陛下去信，让他找校长算账。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，半晌皱皱鼻子，指着城门高出正中间：“原来的名字看不清了……已经属于你的话，不取个名字吗？”

　　韩弃一愣，点头笑着：“应该。让我想想……”

　　韩弃贴贴小短身的脸颊沉思。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，轻声开口：“汉语汉字，是你们的弃儿的语言。也是一个族群整体的标志。”

　　看向韩弃，飞弦苏格蕾亮晶晶拍手：“叫汉城你觉得怎么样？”

　　韩弃瞬间咧嘴看着飞弦苏格蕾，抬起手臂推她一下。

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾后退皱眉，看着韩弃：“名字不好吗？”

　　韩弃：“hen~”

　　飞弦苏格蕾面无表情，又抽出法杖了。

　　“龙城。”

　　韩弃随意上前仰头看着城门口躲开法杖的攻击范围，出神笑着，大手一挥：“就叫龙城！！”

　　飞弦苏格蕾惊讶，随即点点头上前：“名字很好……”

　　表情怪异看着韩弃，飞弦苏格蕾别过头发：“只是你是真的一点都不顾忌龙族是吗？武器，战技，如今连城市都以龙命名？”

　　韩弃点头：“有点俗气是吗？”

　　飞弦苏格蕾不解：“这和俗气有什么关系？”

　　韩弃笑着迈步走过去：“那就没关系了。”

　　说完看着身旁的飞弦苏格蕾，韩弃摇头：“不过我口中心中的龙，和长翅膀的那种不是一回事。”

　　走到城门口。

　　主要是大石块堆砌建造。

　　此时已经很残破了。

　　但韩弃依旧笑着，随手碰触着城门，一脸欣喜感慨的模样。

　　“龙城……弃儿的城……呵呵……好开心啊……”

　　飞弦苏格蕾负担皱眉笑着：“你说好几遍了。平时口才那么好的你，表达情绪就只是这一句吗？”

　　韩弃呵呵笑着没多说，跟着飞弦苏格蕾一起进去。

　　只是没走几步，韩弃突然想起什么。

　　没人知道今天的功臣还得是小短身。

　　砸了奥古斯特一下，奥古斯特神色古怪的沾着脸上的肉汁。衣服都脏了。

　　面对啊啊轻叫的小短身，对视许久在韩弃都觉得是不是奥古斯特要动手所以当先将小短身抱远的时候。

　　莫名的，奥古斯特就同意了。

　　虽然不知道具体奥古斯特怎么想。毕竟一百多岁的人了，更年期估计都过去了几十年。

　　谁知道他的扭曲心态怎么运行的。

　　但既然同意就是好事，小短身是头功……

　　“对了你帮我看看。”

　　韩弃叉着小短身的腋下，将她平举在眼前：“你是怎么了？昨天到现在都蔫蔫的。不闹不叫，吃东西都没胃口。”

　　小短身看看韩弃，也不动，随后扭头看着一边，偶尔叫一声：“啊。”

　　韩弃不解抱回来，头碰碰她额头：“是生病了吗？”

　　飞弦苏格蕾也愣了一下，点头上前：“我也觉得有点怪，都没意识到是她好像有点没平时活泼了。”

　　上前摸摸小短身的脸颊，又碰碰她的额头：“没什么不正常。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾开口：“是不是她帮你治疗伤口的时候……耗费了精神力或者什么能量？”

　　韩弃咧嘴：“她还有能量？”

　　不过说完就探身在她的小腹，查验她的内力状况。

　　好像，也没什么特别。

　　没刻意运转，不过也时时刻刻一丝丝元气渗入到她丹田。

　　和平时也差不多。

　　“真是……”

　　韩弃叹息抱着乖乖的小短身：“你已经是弃儿了，你不能做个普通的人吗？生个病出个状况都让人搞不清。”

　　“啊。”

　　小短身皱眉叫了一声，头靠在他胸口再不回应。

　　韩弃看看周围，示意飞弦苏格蕾：“走吧。找他们帮着看看。”

　　飞弦苏格蕾没多说，跟着一起。

　　除了韩弃和一堆弃儿们，其他剑圣法神大师之类的，对一座小悬空城而且还那么破旧了，都没太多在意的。

　　本来嘛，大的学士城他们都呆腻了，小的有什么稀奇？

　　况且他们不是弃儿，也没法完全感受韩弃的心态。

　　甚至只当他是搞怪而已。

　　但韩弃神情严肃认真过来的时候，本来也没什么好看的，只是大致考虑之后的规划问题。

　　就都聚集过来。

　　听韩弃讲述小短身的事，几人也都没再多说。

　　福林剑圣，安东尼奥，甚至蕾安娜都过来，查看小短身的状况。

　　只是最后却没得出什么生病的结论。

　　身体内外一切正常。

　　韩弃也多少放了心，抱着小短身，此时看着除了乖了一些，似乎，也的确没什么异常。

　　既然如此，还是先做正事吧。

　　弃儿学校，甚至以后的发展。

　　随着一个龙城的命名。

　　即将开启，属于它的节奏，和前进的意义。


第三十五章 是我要

　　“陛下……大致的情形就是这样的。”

　　圣庭总部。

　　巨大的悬空山脉，由四个锁链拴住。

　　而四个锁链斜入苍穹，才是真正用什么眼什么方式都看不到，苍穹的什么地方，拴着这个悬空山脉。

　　因为锁链在上斜入苍穹的尽头，是无尽的闪电。

　　偶尔闪电通过锁链还会传导摄人心魄的电流击打在整个悬空山脉上。

　　让整个山脉，凝重，神秘，充满敬畏。

　　没错，还是那座雷山。

　　明明这里是神降旨意的地方。

　　应该是圣女经常出入才对。

　　但不管是圣女第一次也是最后一次离开这里，他都出现。

　　并且在圣女已经自立于罗曼帝国圣庭分部之后，他便真的常驻于此。或许感念有一天神可以降旨给他的诚意也未可知。

　　此时在他背后，卡帕兰主教躬身聆训，在他讲述完这一次出使学士城的经过后。

　　而旁边，是跪在那里，头都不敢抬的白袍祭祀。

　　然而听完讲述经过的教皇恍若未觉，还是目光深沉地看着雷光闪现雷声震耳乌云密布的山峰。

　　还有随风舞动几乎几个人合抱粗细的锁链。

　　锁链上，也布满电花。

　　卡帕兰身子一顿，抬头轻声开口：“陛下，是我办事不利……”

　　“他不但没还手，而且一点愤怒都没有……还主动凑过另一边脸给你打，是吗？”

　　教皇终于开口，也是突然开口。

　　卡帕兰一愣，更加恭敬行礼：“是的陛下……我没想到他……”

　　“为什么没想到？”

　　教皇慢慢转身，面容平静，随意坐在地上，对跪在那里的白袍祭祀看都没看，只是饶有兴致地看着卡帕兰。

　　“最低贱的族群莫过于弃儿。别说挨打，被杀也只是承受。”

　　似笑非笑看着卡帕兰，教皇随意开口：“他不也是弃儿吗？挨打不还手不敢愤怒，甚至还凑过一张脸，不也正常？”

　　“额……”

　　卡帕兰眉头轻皱，半晌点头：“陛下说的是。但这也正是他的不凡之处。别的弃儿如果真的这样，或许我不会动手。那是自贬身份……”

　　教皇沉默，半晌笑着叹口气：“没错，这是重点。也是关键。”

　　扫了依旧跪在那里，腿有些发抖因为跪了太久的白袍祭祀，教皇平静开口：“起来吧。”

　　白袍祭祀惊喜，不敢置信看着教皇。

　　卡帕兰也是有些不解，这语气好像是就这么算了不惩罚的意思？

　　但这更加让人疑惑。

　　虽然回来的途中卡帕兰还是决定接受白袍祭祀的哀求答应之后见到教皇陛下，会替他求情至少免去审判也就是传说中的死罪可免。但是这么痛快根本问都没问只是跪了一会，就这么算了，很出乎意料。

　　“呵。”

　　教皇笑了笑，看着白袍祭祀，神色复杂。

　　“留着你，是想让你见证一个时刻。”

　　起身站起，白袍祭祀赶忙上去搀扶。被教皇陛下随手推开，再次背对两人，看着山峰。

　　“卡帕兰终归是一个帝都主教。而你却是个侍从，一个小人物。历史的推进回首的时候……”

　　教皇看着白袍祭祀，轻笑开口：“你会看到曾经因你打了这个耳光，将产生什么样的动荡。”

　　白袍祭祀不是很懂，却也是躬身行礼听训。

　　但卡帕兰不一样，做到主教位置的会有笨蛋吗？

　　更何况他一直是教皇陛下的亲信，这不只是一种上下级的信任关系，更是对揣摩教皇陛下的心思有很深的心得。

　　“陛下……”

　　卡帕兰皱眉要说什么，却是看看白袍祭祀，没有开口。

　　“陛下没怪罪你，你就先下去休息吧。”

　　卡帕兰示意白袍祭祀，白袍祭祀感激地看着卡帕兰，点点头看着没有表示的教皇陛下，行礼退走回去了。

　　只是腿还有点发麻，一瘸一拐的下了阶梯。

　　而只剩下两人的时候，卡帕兰没了顾忌，皱眉上前：“陛下。您是预定这个弃儿以后真的会……”

　　教皇沉默一会，平静开口：“又不是只有弃儿才是被踩在脚底的弱势族群。多少小人物，被欺侮的还少吗？”

　　看着卡帕兰，教皇开口：“可是能做到这种程度的，你见过？”

　　卡帕兰仔细想想，叹息摇头：“陛下，还真没有……至少我没见过。”

　　停顿片刻，卡帕兰失笑：“任何情绪到了极致的人，都是可怕的。自大到极点，强势到极点，智慧到极点，隐忍到极点……”

　　“隐忍。”

　　教皇喃喃自语，轻笑开口：“隐忍……”

　　转头看着卡帕兰，教皇开口：“卡帕兰，还记得吗？历史上神魔大战之后，有过弃儿不甘现状反叛的例子？”

　　卡帕兰想了想，点头开口：“有……但和没有一样。”

　　教皇没说话。

　　卡帕兰继续道：“依然不会魔法斗气。所以以为组织多一些人。说几句励志反叛的话煽动弃儿反抗，结果很轻易被反扑，然后开始大肆屠杀弃儿一茬又一茬，直到他们麻木的臣服。几乎每次都是。不管领头的弃儿有多特别，没什么本质的不同。”

　　教皇点头：“不会魔法斗气，也不会叫什么内功的能量运行方式，反而不懂得隐忍。”

　　看着卡帕兰，教皇开口：“那么这个弃儿战力很高，又会了只有弃儿能使用的内功。甚至还会什么？创造新乐器，新诗歌，甚至新的语言文字……反而却要隐忍。”

　　示意卡帕兰，教皇询问：“为什么呢？”

　　卡帕兰眉头皱眉，低头沉思。

　　“而他还是罗纳德大公，虽然被人当做玩笑。”

　　“他还是圣女的管家，虽然被诟病为男宠。”

　　“甚至教授弃儿王子查理斯内功，暗自培养弃儿军队，试图对抗狂战帝国在边境制造的越来越强势的压力。”

　　“结识了花冠帝国皇储。”

　　“获得了奥古斯特代表的学士城和伊芙婕琳娜代表的花冠帝国皇室的支持。”

　　教皇总结了一切，看向眉头越皱越紧的卡帕兰：“这时候，你打了他一耳光，算是神来之笔。他拥有的一切，在你的一个耳光之下，常理来说可以瞬间破解。”

　　“但他不但没生气，没还手……甚至还主动凑上来让继续打。”

　　卡帕兰突然抬头：“他和以往的弃儿反叛不一样。”

　　探身看着教皇，卡帕兰有些急躁：“他很有可能……成功？！”

　　“呵呵。”

　　教皇指着卡帕兰：“看看你自己现在的情绪就是答案……”

　　卡帕兰一愣，尴尬后退：“我只是……”

　　教皇摇头，看着山峰：“至高无上的圣庭会因为一个弃儿的隐忍而急躁，明明是你打了他，偏偏是你更担心。这本身就说明了问题。”

　　卡帕兰深吸一口气，摇头开口：“陛下。圣庭内部的问题不少，其他的不多说，可是万年以来都是至高无上，神的仆人自居而将势力扩大到整个大陆。渐渐的，不管上下，圣庭教众都自大自满。这长久来看，不是好事。”

　　教皇点点头，没有多说。

　　卡帕兰提出来，也只是表达自己的意见，教皇陛下听进去就好。

　　“只是……”

　　卡帕兰看着教皇：“那么现在要怎么做？关于弃儿学校的事？”

　　教皇沉默片刻，摇头开口：“随他们吧。”

　　“这……”

　　卡帕兰皱眉。

　　教皇看着他，轻笑开口：“你刚刚还说圣庭教众不管上下都自大自满，如今打人耳光，还是打了两次。再要有动作，岂不是会引起更大的反弹？”

　　“……”

　　卡帕兰沉默下来，半晌叹息躬身行礼：“抱歉陛下，这一次出使学士城的任务……是我失职了。”

　　教皇笑了笑：“又没有职位……算什么失职？”

　　卡帕兰身子一颤，没有开口。

　　教皇笑了笑，越过他迈步转身朝着阶梯走去。

　　“神赐大陆即将乱了。”

　　卡帕兰一愣，急忙跟着：“陛下。最近好像总有些人谈过类似的言论。难道您也觉得会是因为这个弃儿让大陆乱起？因为他会的那种叫做内功的能量运行方式？”

　　教皇轻笑，一步步走得很稳，长长的教皇法袍后摆拖着阶梯。

　　突然停下，卡帕兰也自然停在一边。

　　教皇看着前方，轻声开口：“你回罗曼帝国去……”

　　卡帕兰下意识抬头：“陛下……可是那里已经是圣女的权势范围。”

　　教皇平静开口：“你一个人回去。”

　　卡帕兰愣在那：“您的意思是……”

　　教皇不再说话，只是直视他。

　　卡帕兰似乎明白了什么，行礼开口：“是，陛下。”

　　教皇转过头继续看着远方。

　　卡帕兰悄悄抬头，看着教皇陛下虽然苍老但依旧棱角分明的侧脸。

　　“他们推断神赐大陆即将乱起，根据是什么我不知道。”

　　教皇平静开口，更加锐利的是一双睥睨天下的双眼。

　　“但我说的神赐大陆即将乱起……是因为我要让它乱。”

　　“额……”

　　卡帕兰不敢置信看着教皇陛下。

　　但是教皇已经继续迈步往下走去。

　　卡帕兰神色复杂，却继续跟着。


第三十六章 最后再坑一次？

　　“在干什么？”

　　飞弦苏格蕾询问韩弃，在教室里。

　　没错，教室，学士城的教师。

　　还是阶梯的那种。

　　讲课的，是圣约翰导师。

　　那么显然不能因为龙城的存在从此以后就不上课了，之前说过的。有课还是要上，只是从以前的所谓什么课都上，变成现在只要上大课就好。

　　因为一些小课因为十班就剩下他们两个了。亚力克索方纳还有安东尼奥也都规划到龙城那里任教。

　　那么就不用拘泥学士城，何况本来之前也不怎么上课。

　　到了小课的时候，和导师一起去随便找地方忙碌就好。

　　反正，大学嘛。

　　前世今生的大学都差不多，时间自己支配的。

　　此时韩弃抱着小短身，还有飞弦苏格蕾坐在后面。

　　奇怪的是今天施耐德和艾格妮丝居然没来，而顺理成章的，修斯和两人坐在一块。

　　小短身自己趴在一个座位，小白狗在旁边咬着尾巴逗她闹她，也被她随手拨开。

　　既然小短身不闹，韩弃正好也写写画画。

　　倒是引起飞弦苏格蕾的注意。

　　轻声开口，别过头发，询问。

　　“啊……什么？”

　　韩弃没抬头，继续画着，随意应了一句。

　　“你在画什么？”

　　飞弦苏格蕾又问了一遍，此时修斯也看过来。

　　“你问这个啊。”

　　韩弃呼出一口气，将画得示意图给两人展示：“龙城的规划建设，以及以后的发展方向步骤。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶支着下巴，等待他继续。

　　韩弃笑着，一副展望未来的神情：“这是一个特区，是弃儿族群发展的试点。我以为之前要建立在学士城的一块区域或许会有些限制，但如今不同了。龙城的存在虽然相隔学士城几百米，但毕竟是在空中。而且所有权也归弃儿了。那么以后可以大踏步前进。”

　　“怎么前进？不就是学习内功吗？”

　　修斯也加入进来，抱肩询问韩弃。

　　飞弦苏格蕾也点头：“要么就是发明乐器贩卖？或者开展新诗歌运动？”

　　韩弃无奈笑着：“你们这想法真是……”

　　韩弃直起身子，拿着笔示意画的图纸。

　　“看哈。这就是龙城的平面图。”

　　在中间，韩弃用笔点了点：“这里。肯定是校区。这个校区是配合建造宿舍的。当然还有一些运动场地。实验室之类的，和学士城的校区没什么太大区别。”

　　在四个方向，韩弃示意两人：“除去中间的区域，也分为东南西北四个区。这四个区要怎么规划？我已经有了想法。”

　　指着东区，同时也是靠近起落点的地方。

　　韩弃开口：“这里，我打算建立成商业区。”

　　看着两人，韩弃开口：“商业……懂吧？”

　　修斯没回应他这种无理的问题。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，支着下巴示意他的脸：“没消肿呢。”

　　韩弃一愣，干笑摸摸脸颊：“啊，还没消吗？打挺狠啊……呵呵，呵呵。”

　　修斯笑了笑，飞弦苏格蕾也是嘴角弯起……

　　被韩弃推了一下。

　　“你这人真讨厌。”

　　韩弃皱眉看着飞弦苏格蕾：“专往伤口撒盐。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“因为感觉你的伤口好像愈合了。只是一天的时间。”

　　韩弃吸了口气，平静收起纸张：“好吧。”

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾下意识拽住，有重新展开：“你继续。不打断了。”

　　韩弃斜眼看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾支着下巴亮晶晶等待。

　　韩弃：“hen~”

　　飞弦苏格蕾骤然表情凝固，面容平静，空间洞口张开，法杖冒出一个头……

　　“飞弦同学，韩弃同学。”

　　突然前面的话语声响起。

　　圣约翰导师轻笑看着他们，显然是他召唤的。

　　而此时瞬间，所有同学都回头看过来。

　　记得前世韩弃入世求学看过电影，美国片，泰迪熊。

　　不说其他剧情只说最开始，就是泰迪熊一个玩具会说话，和真人一样。一开始获得了全国的广大关注可是。

　　随着时间的流逝和成长，关注降低，一直到最后伴随男主角长大，已经见怪不怪了。

　　看到一个玩具熊和真人一样打工说话做什么都没什么特别反应。

　　此时也是。

　　好久不见的韩弃和飞弦苏格蕾，经历了这么多事包括挨耳光之类的。都已经了解。

　　这个弃儿总是有那么多那么多的新鲜事隔没多久就会鼓弄出来。

　　也都渐渐适应了。

　　只是，各自心头的感想却莫名。

　　“我知道你们最近所谓的弃儿学校的事，让你们很忙。”

　　圣约翰支着讲台，看着韩弃笑着。

　　韩弃点头：“您当然知道，因为你是弃儿学校校长。”

　　“呵。”

　　学生也是一阵哄笑。

　　飞弦苏格蕾当然是其中一个。

　　圣约翰摇摇头笑着，看着韩弃：“但是你们现在还是学士城一年级十班的学生。上课就是上课，要专心。”

　　韩弃笑着行礼，随即在圣约翰导师示意下坐回去。

　　“人家权术也很了不起了，不用再专心了吧？”

　　圣约翰提点一句就要继续上课，却是这样一耽误，这些学生们反而议论起来。

　　“听说两个耳光故意挨得。当时六班的莫莱亲眼看到。”

　　“喂他看到他挨耳光，还能看到他是不是故意挨的？”

　　“不然呢？修斯他都敢打成重伤，圣庭使者打他他会因为自己是弃儿就这么算了？”

　　“你懂什么，是追杀他的圣庭。真正让他来学士城上学的原因。”

　　圣约翰无奈瞪了无辜的韩弃一眼，敲敲桌子示意安静。

　　“继续上课……”

　　圣约翰开口。

　　然而底下是安静了，可是学生不再议论，而是冲着他来了。

　　“导师。”

　　一个学生举手。

　　圣约翰示意他讲话。

　　学生站起，看着圣约翰：“导师您真的要做弃儿学校的校长？”

　　圣约翰一愣，平静笑着：“是。不过不会耽误这边的课程……”

　　“导师。”

　　又有学生开口：“弃儿不是被压制的族群吗？一个两个就算了，居然从此以后所有弃儿都可以有上学的权利？这样真的好吗？”

　　“没错。”

　　圣约翰没等回答，又有学生询问：“圣庭使者过来就是为了这件事吧？他们会同意也不会直接给他两个耳光了不是吗？”

　　一个又一个的询问，或者说质问，或者说质疑？

　　但总之要表达的意思意料之外情理之中。

　　慢慢又有点乱了，圣约翰压都压不住。

　　而且看向韩弃的目光带着笑意让韩弃预感他似乎也没刻意压制。

　　“不要吧……不好吧……”

　　韩弃喃喃自语。

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解看着他：“怎么了？”

　　修斯也疑惑看着他。

　　只是不用韩弃回答，圣约翰已经给出了答案。

　　“好了好了。”

　　圣约翰伸手下压，所有学生暂时停止议论。等待圣约翰。

　　圣约翰沉默片刻，笑着伸手示意韩弃：“既然大家有这么多对弃儿学校的疑问……不如就请韩弃同学这位直接关系人，来上前给大家解答怎么样？”

　　所有人下意识再次看向韩弃。

　　飞弦苏格蕾偏头笑，修斯也是忍俊不禁因为。

　　韩弃咧嘴看着圣约翰的目光，加上还没完全消肿的脸，怎么看怎么有趣。

　　“上来吧！！”

　　“又不是第一次害羞啊？！”

　　“脸被打了怕见人吗？”

　　鼓掌欢迎是不可能的。

　　对韩弃来说。

　　但是这样的意味也很明显就是赞同圣约翰导师的建议了。

　　最终在学生的催促下，韩弃无奈抱起乖乖的小短身，慢慢走到前台。

　　圣约翰让开位置将讲台正中间的地方给他。

　　擦肩而过的时候，微不可闻的声音。

　　“又坑我啊。”

　　“呵呵……估计也是最后一次了。”

　　韩弃无奈看了一眼站在一边的圣约翰，慢慢站在讲台前，面带微笑，迎接所有学生的目光。

　　“感谢各位……”

　　“别废话了。”

　　韩弃还要客气几句，不过显然他多此一举了。

　　几个刚刚提问也很活跃的学生直接开口：“刚刚我们问圣约翰导师的问题，你来解释一下。”

　　自从罗蒂雅来了又离开之后，自从韩弃自弹自唱了《蜗牛》之后。罗曼帝国的权贵子弟虽然没有因此接受韩弃的身份地位之类的，可是如同以前偶尔的刁难和针对也没有了。

　　最多就是，不说话，不发言，听着看着就好。

　　“嗯……”

　　等下面学生不说话了都看着他之后。

　　韩弃沉吟片刻，平静笑着：“首先在我进行发言之前，先提两个小小的要求。”

　　“什么啊？”

　　“你还有要求！！”

　　“听听看是什么！”

　　叫嚣一阵都不说话了，看向韩弃。

　　韩弃温和笑着：“第一，请各位先将中指都收好。”

　　所有人茫然看着自己的中指，不太理解什么意思。

　　韩弃继续开口：“那么第二……请将你们手中流状物零食水果放在你们双手够不着的地方谢谢。”

　　所有人愣了一阵，第二条要求秒懂。

　　瞬间韩弃直接躲在讲台桌下。

　　“哗啦啦！！”

　　“啪！！”

　　“啪啪！！”

　　香蕉啊，乳酪啊，柿子啊，直接砸在黑板上。如同市场一样脏乱差的模样。

　　随即……

　　就是一阵哄笑。

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“活该！！”

　　“谢谢提醒！！”

　　所有学生很欢乐的模样对着无奈抱着小短身站起的韩弃叫着。

　　圣约翰也是呵呵笑。

　　韩弃抽动嘴角，看看黑板和地上的脏兮兮黏糊糊的各种流状物零食。

　　可这还没完。

　　几百个学生，突然整齐划一的。

　　集体对着韩弃用力比着中指。

　　“那！！”

　　然后，又是欢乐的笑，甚至……

　　还击掌？！


第三十七章 好开端

　　“好吧。”

　　韩弃也叹息笑着。

　　他确定他们知道所谓流状物零食放在双手够不着的地方的意思，却一定不知道中指是怎么回事。

　　但不妨碍他们对着韩弃大写的比出来因为。

　　只要韩弃不想他们做的，一定就是对他们有利的。

　　对他不利的。

　　“自作自受，呵呵。”

　　韩弃摊手示意，众人也笑着。

　　只是韩弃下意识扫向坐在最后排的修斯和飞弦苏格蕾。

　　修斯还没什么只是笑，飞弦苏格蕾捂嘴趴在书桌上，肩膀一颤一颤的。

　　韩弃瞬间眯着眼睛，直指后方。

　　“飞弦苏格蕾你别以为我没看到！！刚刚我只冒个头看一眼就正好见到你丢了一个柿子差点砸到我！！”

　　所有人惊讶回头。

　　莉莉丝和露丝也是神情异样看过去。

　　深吸一口气，飞弦苏格蕾沉静片刻，慢慢抬头。

　　虽然不笑了，可是通红的脸颊更加妖艳欲滴但也显示了，韩弃说的是实话。

　　飞弦？！

　　我们飞弦大美缕，居然……也和我们做一样的事？！

　　果然越来越接地气越来越调皮口耐了哈？！

　　不过……

　　面对韩弃的质问，会否认吗？

　　“是……我见气氛这么好，忍不住丢了一颗。”

　　众人哗然。

　　“哇！”

　　如今都这么坦然了吗？

　　亮晶晶看着韩弃，别过头发感觉更加漂亮了。

　　难道……是什么布拉布拉的滋润？

　　韩弃笑着点头：“好，很好。你居然也砸我！班长，正直善良古板淑女教条的你，做这种趁乱砸同学的事这样真的好吗？”

　　所有人看向飞弦苏格蕾等待她的回答。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，半晌随意开口：“我是将柿子放在我双手够不着的地方。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵沉默后，突然爆出震天的笑声。

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“没错！！！”

　　“飞弦同学最棒！！”

　　桌子都拍碎了，飞弦苏格蕾也忍着笑亮晶晶看着咧嘴的韩弃，还皱皱鼻子。

　　圣约翰失笑看了飞弦苏格蕾一眼，莉莉丝和露丝捂嘴大笑拍手。

　　随即两人站起，齐声大叫。

　　“飞弦！飞弦！飞弦！！飞弦！！”

　　所有同学跟着一起拍着桌子，有节奏叫着飞弦苏格蕾的名字以示欢呼。

　　甚至很默契的，所有学生突然齐声对着韩弃。

　　“hen~！！”

　　然后对视一眼，大笑拍手看向脸颊通红的皱眉嘟嘴的飞弦苏格蕾。

　　“哈哈！！”

　　“飞弦殿下脸红了！！”

　　“好可爱~”

　　“真想咬一口……啊！”

　　最后这句没说完，直接被打了。

　　还不止一个过去打。

　　不过一边打周围还一边笑。

　　飞弦苏格蕾反而有些不好意思低头，别过头发脸颊还是有点红，眼神也依旧亮晶晶。

　　“呵呵。”

　　一直到韩弃叹息点头笑了一声，竖起拇指对着飞弦苏格蕾：“算你狠！”

　　众人再次大笑出来，不过随即倒是也没再欢呼念口号。

　　初始的笑闹结束之后，慢慢的氛围恢复平静，也开始要进入正题。

　　“至少开端还是不错的。”

　　韩弃平静抱着小短身，看着下面的同学笑着。

　　哄笑几声，随即慢慢安静继续看着韩弃等待。

　　韩弃沉吟片刻，进入正题。

　　……

　　“今天依旧是权术课。那么先由权术这个科目展开。”

　　看着下面的同学，韩弃也不在意欢乐气氛沉浸。

　　毕竟这种事不是开个玩笑就能过去的，就能轻松放下的。

　　当然比直接就排斥隔阂要好一些。

　　没那么生硬。

　　“权术建立的基础是什么？”

　　韩弃自问自答，没给他们思考的时间：“是情报。权术要建立在真实的情报基础上，至少是极为可靠的推测。不然本身就是权谋，基础的情报也是假的，效果不可能好到哪去。”

　　“这和问题有什么关系？”

　　“就是，是在回避吗？”

　　果然，进入正题的下面学生也不开玩笑了。

　　摸不着头脑就问。

　　韩弃却笑着抱着小短身拍了拍，看着众人。

　　“不是回避，而是各位都是权贵子弟，家中或多或少都有自己的情报网。”

　　直视所有人，韩弃开口：“此时此刻，今时今日，包括刚刚提出的问题。是不是可以说，对我的判断，该有了一些深刻的认知呢？”

　　瞬间众多学生不说话了。

　　他们似乎，也都清楚了韩弃这个展开起始的，含义。

　　……

　　是有了深刻的认识。

　　就算不是深刻的认识，至少比一开始韩弃入学的时候，有了不同的认知。

　　原来一开始入学是什么情况？

　　对韩弃这个弃儿的判断是什么？

　　当时是比较简单的，也是共通的。

　　这个认知就是……

　　一个弃儿居然可以来全大陆最高等的贵族学校学士城上学？

　　开什么玩笑？

　　而随后韩弃敢在权术课上让几个帝国势力的权贵领头人物冒出冷汗，展现出可以和剑圣导师对轰的战技。食堂里将三班同学丢下去，树林里把三班灭班。

　　再然后是两个人的班级最终获得了学年武技课考试的冠军。

　　将修斯重创。

　　逼得艾格妮丝差点自爆。

　　最后的最后，就是弃儿学校的创办。

　　学士城城主奥古斯特和花冠帝国伊芙婕琳娜女皇联合支持。

　　随着这些经历，展现给所有人。

　　随着家里家族的资料搜集。

　　韩弃已经不是一个为了躲避圣庭的追杀而避难学士城的弃儿。

　　他的想法，他的做法，已经一点点被认知探寻。

　　结合他已经将他所谓的，如今已经算是公开秘密的内功，这种只有弃儿才能使用的新能量运行方式，教授给罗曼帝国查理斯。

　　还有他创造了新乐器，新诗歌题材。

　　种种一切，都表明了韩弃的真实想法。

　　或者说不切实际的幻想？

　　扭转弃儿的现状。

　　改变弃儿的未来，发展壮大。

　　这也才是今天所有学生询问的目的。

　　用大义来压制弃儿学校的创办。

　　当然，目前只限于询问。

　　如果说未来真的会有来自权贵阶层的压力肯定不只是问问那么简单要知道。

　　整个神赐大陆的顶级管理者，上位者，就是贵族阶层。

　　就是传说中的百分之一的人，掌握百分之九十九的资源那一拨。

　　圣约翰此时虽然笑着看着韩弃，却暗自也在提着心。

　　这个机会很重要。

　　虽然不是多关键可是很重要。

　　韩弃能不能答辩的出色，某种程度上影响权贵阶层的想法。

　　尽管假设之后真的会有来自权贵阶层对弃儿学校发展的压力，主要承受的还是花冠帝国和学士城。

　　但其实根本解决问题的，要在韩弃这里。

　　……

　　“没错。”

　　韩弃打破了沉默，当先开口：“不管你们是自己看到想到，还是从家里的资料推测到的。”

　　抱着小短身放在讲台上，韩弃看着下面的学生：“我不会，也没有必要隐藏我的真实想法……改变弃儿的地位，扭转弃儿的现状。”

　　“你想多了。”

　　“就凭你？”

　　“弃儿不会有什么变化的。”

　　“你不问问我们同意吗？”

　　果然，下面学生都不屑叫嚣着。

　　但这在韩弃意料之内，很正常的。

　　“你们可能误会了。”

　　韩弃开口：“我觉得你们有个很大的误会，但这个误会却很容易解开。”

　　下面学生不说话了，等待韩弃。

　　韩弃将小短身拽着离讲台边缘远一点，靠在自己这边，看着下面。

　　“在你们的想法中，弃儿应该是万年都被踩在脚下，甚至之后的万年，十万年，永远的被踩下去。不可能也不会让他们有翻身的那一天。”

　　韩弃看着不自觉点头的学生，探身开口：“为什么？”

　　打量周围，韩弃笑着：“今天艾格妮丝同学不在，我们别说因为神的旨意，别说圣庭的压制。”

　　众人笑了一声，虽然稀稀拉拉，但还是笑了。

　　韩弃继续开口：“为了利益。为了不打破已经建立的这个阶级层面。如果弃儿发展扭转现状。就注定会损害别的阶层的利益。因为人口是固定的，资源固定的。这份变化不会凭空而来，只会是次序的转换。”

　　韩弃回身在黑板画了五条线，指着上下依次标记：“贵族是最高等的。其次是军人，最下面是工程师，铸造师，学者这一类的有声望有专业水准的异类。再下面是什么？商人，或者是和普通平民一类，其中还包括农民。”

　　看着下面的同学，韩弃开口：“最后的最后，根本都不入等级的，是弃儿对吧？”

　　学生不由自主点头。

　　而飞弦苏格蕾支着头亮晶晶看着韩弃。

　　注定韩弃不会受这些学生欢迎，天然的身份对立。

　　就如同他黑板上画的等级，一个是不入级的阶层，一个是最顶级阶层。

　　可是，刨开这一切，飞弦苏格蕾很喜欢看他在众多人面前侃侃而谈。

　　似乎天生那就是属于他该有的位置。

　　即便在下面坐在最后一排，最低调的他，也总会是被关注的一个。

　　此时此刻，今时今日，却不会有人说因为他是弃儿。

　　看着稀奇才如此。

　　是他自己自身带着的一种……气质？

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角亮晶晶。


第三十八章 答辩

　　“误会在哪？”

　　韩弃是不管谁怎么想的。

　　或者说现在他确定自己上来的目的，然后答辩。

　　转头示意黑板，韩弃指着最下面的弃儿阶层那一块：“误会在于你们认为弃儿如果给点机会，稍稍提升一下位置，就有可能损害你们的利益。”

　　韩弃开口：“因为神赐大陆不止一个种族，即使是最低等的平民或者商人，可依然是人类。如果弃儿发展损害他们的利益，虽然对贵族阶层没法动摇，但还是损害了你们的利益。”

　　示意众人，韩弃开口：“所以你们对学士城创办弃儿学校，大肆教授弃儿知识或者内功有意见。我估计你们也是在替你们各自家族打前站，为了以后你们联合给弃儿学校甚至学士城和花冠帝国施压而做准备性的试探。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　莉莉丝和露西捂嘴笑着看着周围不太自然的学生。

　　开玩笑吗？

　　因为是弃儿，你们可以大咧咧的针对还质问。

　　忘了人家是战技高手，是权术大师都佩服的人。

　　就你们那点心思，哈哈。

　　圣约翰也笑呵呵的看了下面一眼，坐在一边好整以暇。

　　许久的不自然之后，终于回想起这是弃儿。

　　几个学生干脆叫嚣。

　　“是又怎么样？”

　　“坦白告诉你！不管圣庭什么态度，只要弃儿学校开办，我们各自家族会联合起来，质询校长大人。是不是要替弃儿出头？”

　　“没错！别说弃儿，就是平民也没资格和我们一起在学士城上课！现在居然就在旁边开办弃儿学校？！”

　　“这是对我们的侮辱！！”

　　“就是侮辱！！”

　　声音越来越大，人越来越多。

　　圣约翰下意识要站起维持秩序。只是看着韩弃依旧平静笑着看着下面的样子，想了想，又坐回去。

　　而随着韩弃不出声只是笑，他们叫嚣得不到回应，渐渐的又弱下去。随后才想起正主都还没言语呢。再次矛头指向他。

　　“你说！！”

　　“说啊！！”

　　“不是有误会吗？！”

　　“误会在哪？”

　　韩弃点点头，又抱起小短身叹息看着他们：“只有弱者才会抗议。神赐大陆的最顶级的贵族阶层，看看你们一个个什么样子？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“太嚣张了！！”

　　“不行我忍不住要揍他！！”

　　“……”

　　“你打得过吗？”

　　“……”

　　“他……他不还手的。”

　　“就是，打耳光都还凑过去再打。”

　　“那是圣庭使者……你上去试试。”

　　“对了你不是原来三班幸存的那个吗？你去试试，说不定真不还手呢。”

　　“……”

　　“……”

　　“哈哈。”

　　都笑了。叫嚣打人那个也脸红尴尬眯起来。

　　圣约翰呵呵笑着，飞弦苏格蕾也忍俊不禁。

　　韩弃单手行礼，抱着小短身摇头：“打打杀杀算什么本事？而且我一直说误会了。”

　　下面没了声音，都等着韩弃。

　　韩弃一顿，开口示意：“刚刚圣约翰导师提醒我要认真听讲，就是因为我的确没听课，而是在规划弃儿学校今后的发展路线。”

　　伸出食指，韩弃开口：“首先。我们要学习的会有和大家学的知识重合的地方，可是根本方向是完全不同的。”

　　看着面面相觑的下面学生，韩弃轻笑开口：“所以你们先不用担心弃儿和你们一样学着知识是种侮辱，因为学的东西很大程度都不一样。”

　　下面学生议论起来，不过时间没多久。

　　“那弃儿学什么？”

　　莉莉丝纯粹是好奇，开口询问，被露西拽了一下。

　　莉莉丝撇嘴嘀咕：“好奇嘛。”

　　嘀咕归嘀咕，却还是看着韩弃。

　　韩弃笑了笑，看着下面学生，突然收起笑容：“最起码，语言文字。就不是通用语和通用文字。而是我想大家多少已经了解和得知的，我发明的叫做汉语汉字的文字语言。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　但韩弃不管这些，继续讲述：“其次。武技课不用说了。弃儿天生不会魔法斗气，那么内功你们不是弃儿的又学不了。关于武技战技，也是完全不同的，和斗气魔法又绝对区别的能量运行方式。”

　　这次干脆都不说话了，可是指望这些就让他们理解，显然也不可能。

　　这样的答辩只是开始。

　　并且即使不是他们质疑和质问。

　　韩弃也有很多话要说。

　　“甚至。”

　　韩弃继续开口：“关于弃儿的服饰，发型，包括习俗。使用的物品，也都将区别于任何弃儿以外的种族，帝国，或者阶级。”

　　韩弃示意众多学生：“你们不是怕弃儿学校开办就接受和你们一样的教育吗？而且我也知道某种程度上贵族阶级可以称为贵族，可以一直处于统治阶级最顶端，很大程度上也是因为知识和力量的传承掌握在你们手中。”

　　指着周围，韩弃开口：“学士城如今只收权贵学生。不就是这个原因吗？”

　　所有人学生都面面相觑，表情怪异。

　　韩弃愣了一下，失笑开口：“别告诉我你们都没想过为什么贵族阶层可以统治神赐大陆这么久？就以为这些是与生俱来的？”

　　一阵哗然，不过是议论。

　　当然没多久之后，莉莉丝当先开口：“学士城不是一开始就教授权贵子弟的。”

　　韩弃点头，众多学生也安静下来。

　　韩弃沉吟片刻，开口示意：“都知道弃儿学校，将建立在那座小的悬空城之上吧？”

　　所有人当然都听说了，并且亲眼看到了。

　　有谁能没看过月亮？

　　就挂在那的每天晚上。

　　韩弃开口：“我问过奥古斯特校长，关于这座废弃的小悬空城的来历。他也是和我这么说的。说曾经学士城也没想过只教授权贵子弟，甚至根本不想教授贵族学生，为什么？”

　　韩弃给他们点思考时间，继续开口：“因为权贵子弟本身家族就掌握着大量的知识和力量的传承，不需要了。真正需要的是普遍贵族以下各个阶层对知识和力量的需求。可是最后因为贵族阶层的施压，导致学士城也没法承受这样的压力，至此这样的想法就打消了。变成今天这样，依旧只教授权贵子弟。”

　　所有学生恍然。

　　却反而重新叫嚣。

　　“既然这样，更不该教授弃儿，开办弃儿学生。”

　　“没错。难道现在学士城可以承受贵族压力了？”

　　“是觉得贵族说不上话？”

　　“是觉得学士城如今的声望和能量更强了吧？”

　　圣约翰眉头皱起，看着韩弃。

　　答辩不说消解他们对弃儿学校的偏见，怎么还挑拨对抗学士城。

　　只是他对韩弃的认知，觉得他不可能真的如此。

　　自然也安然坐在那不语。

　　“你们听什么来着？”

　　韩弃失笑指着他们：“我刚刚不是说了？所有教授弃儿的知识，都和你们以及学士城掌握的无关。”

　　韩弃竖起手指：“语言文字，艺术方面，诗歌是新题材，我创造的。音乐，钢琴，还有六弦琴，甚至是已经在筹划的叫做鼓的乐器。美术，不是传统的油画，而是水墨画。甚至铸造，工程学。弃儿不会魔法斗气，学了也没用。而我们今后研究的方向，将是没有魔法元素的，纯粹机械和新能源的工程。甚至是发型，着装，都不和你们一样。”

　　学生的叫嚣声势慢慢落下去。

　　但有不甘心的，突然开口。

　　“那也不行！”

　　“就是！只要是知识就不行。”

　　韩弃不干了，瞪眼看着声音方向：“凭什么不行？！你们的知识是你们的，弃儿不学。咱不配可以吧？我自己的东西，又不是你们的。”

　　果然，不讲理就好办了。

　　有一就有二。

　　“什么你们我们的！弃儿的就是我们的！”

　　“就是！弃儿本来就属于整个神赐大陆！你们的东西也不属于你们，属于弃儿以外的大家。”

　　声势再次提起，学生们理直气壮。

　　韩弃咧嘴看着他们，许久之后叹息笑着。

　　在慢慢没人说话之后。

　　单手行礼，韩弃抬头看着众人笑着：“你们也是不要个脸了。就这样还什么统治大陆还什么占据历史舞台？”

　　“我呸！！”

　　韩弃呵呵笑着，直接啐了一口。

　　圣约翰瞪大眼睛。

　　哭笑不得就想要阻止。

　　只是来不及了。

　　所有学生更加惊怒站起就要冲过来。

　　“说我们不要脸？！”

　　“上去干死他！！”

　　“一起上！！”

　　飞弦苏格蕾也是皱眉别过头发，反而修斯弯起嘴角在笑。

　　“改抢了是吧？”

　　韩弃后退：“是不是改抢了？”

　　抽出重银之精，韩弃一手抱着小短身：“你们就这样了你们。说不过就抢！”

　　已经有几个冲上去了，不过仔细看基本都是狂战帝国的。

　　“来啊单挑啊。”

　　韩弃单手斜指重银之精，示意上前来的学生：“群殴也行。打得过我东西归你。”

　　一瞬间，让极度喧嚣的气势为之一滞。

　　或者不是一滞，而是戛然而止。

　　最前面的甚至一个急停，被后面还撞倒。

　　混乱趴了一地，所有学生也是不分立场哄笑。

　　只是即便趴在地上的这些学生，羞怒交加，却也没有真的上前。

　　能给修斯重创的韩弃，他们显然过去就是送经验的。

　　送经验都算不上。

　　等级差距太大。


第三十九章 开创和谐社会

　　“就是嘛，打打杀杀多不好啊。”

　　韩弃单手行礼，温和笑着在哄笑声中又走回去的学生们。

　　但形式没什么好转，相反或许还比较尖锐。

　　其实这些学生最抵触韩弃的是什么？

　　是贵族高高在上，弃儿踩在脚下。

　　结果呢？韩弃一次次用各种战力权谋才艺把他们的自尊自大打得体无完肤。

　　而早说过近万年的优越感不是一个人用短时间可以扭转的。

　　韩弃越出头，矛盾就越尖锐。

　　当然，此时圣约翰暗自点头，似乎明白了韩弃怎么突然说的好好的，搞了这么一出。

　　是节奏。

　　掌控节奏。

　　这当然是答辩，但如果一直处于弱势的一面，谈什么都不会有公平的结果。

　　或许说和权贵谈事本身弃儿也不可能获得这种叫做公平的东西。

　　可是节奏在谁手里，根本性的会影响局面。

　　不过如今节奏被他掌控至此，要懂得圆。

　　果然。

　　韩弃看着台下再次安静下来，但已经有些冷淡的学生。

　　并不在意。

　　温和笑着单手行礼，韩弃开口示意：“如果我刚刚的保证依然让你们想臭不要脸的压制……”

　　“闭嘴！！”

　　“你还说！！”

　　“你滚回去吧！！”

　　“不想听你废话了！！”

　　“等着吧！！”

　　果然，学生们没什么耐性了，也生气了。

　　都呵斥韩弃让他回去。

　　韩弃呵呵笑着，却不在意，叹息指着他们：“权贵子弟。一个个的。你们就会这个。”

　　莉莉丝抱肩轻笑看着韩弃：“可这就是现实。本来也没道理可讲的。”

　　露西下意识拽他一下，飞弦苏格蕾也皱眉看过去。

　　韩弃却笑着看着她，点头开口：“的确。”

　　沉吟片刻，韩弃开口示意学生：“我问一下。神魔大战之前，貌似人类并没有站在历史的舞台。当时是四大种族，精灵，矮人，兽人，还有龙族站在对抗魔族的第一线，大概是吧？”

　　所有人不说话了。

　　韩弃笑了笑，继续道：“你们人类在那时的神赐大陆，地位比弃儿高也高不了哪去。可是如今再看看，人类占据了神赐大陆最好的位置，将四大种族挤到边缘。并且国力，军力，人口，资源，财富，都是最强大的。”

　　韩弃不解询问：“你们……怎么没把四个种族赶尽杀绝？怎么没有禁止他们学习知识？怎么没说你们的是你们的，他们的也是你们的？”

　　学生们再次被点燃。

　　“呸！”

　　“你们弃儿敢和四大种族比较？”

　　“凭你也配？！”

　　韩弃没等说话。

　　突然一直沉默静静看着的修斯突然开口：“四大种族不算被赶走的。而是因为人类的崛起，加上各自的生活习惯还有种族性格，自然而然的选择适应自己的地方。”

　　学生们一愣，随即拍手认证称赞。

　　等氛围降低一些后。

　　韩弃点头：“明白。了解。”

　　想了片刻，韩弃开口：“所以人类算是默认了四大种族各自发展了？也不干涉，也不拒绝交流？”

　　“交流一直没断过。”

　　又是莉莉丝开口，示意韩弃：“比如花冠帝国，和精灵族建立了友好的互动关系。让花冠帝国的魔法，艺术，工程学，等等方面有了长足的进步和更高速的发展。而矮人族天生是锻造高手，任何帝国的锻造业都有矮人族的身影，根本离不开。还有众所周知的佣兵团，已经成为了任何阶层都离不开的行业。这其中大部分都是兽人族在经营。”

　　学生们议论起来，随即继续认证。

　　有的学生还示意韩弃，嗤笑开口：“每个领域都有他们的影子，发挥着巨大的作用。虽然人类的确是主体。你凭什么拿弃儿和他们比较？”

　　韩弃温和笑着，单手行礼示意。

　　等都不说话了。

　　韩弃沉吟半晌，好奇询问：“既然如此。我可不可以理解为？如果要让大家接受，其实就要有所贡献。”

　　笑着开口，韩弃看着学生：“当然。我不怪你们对弃儿的偏见。一直被名义上压制的弃儿，本身接触不到知识。而天生不会魔法斗气又干脆掌握不了力量。在你们眼中就是废物，浪费粮食的存在。”

　　叹息出神，韩弃沉默许久，开口道：“我能理解你们。没用的时候，你们鄙视压制欺侮。可是有用了，你们又怕他们报复，怕他们崛起抢占你们的生存资源，空间，还有地位。这是一种两难的心情，应该比较痛苦。”

　　“放屁！！”

　　“你骂谁呢你？！”

　　“现在是你在欺侮我们好吗？！”

　　学生再次叫唤起来。

　　韩弃不解手下压，疑惑看着众人：“难道不是吗？”

　　莉莉丝笑着开口：“汉语汉字，不一样的发型衣服，还有不用魔法元素的工程学研究方向……这怎么就叫做有用了呢？”

　　韩弃摊手：“我会内功啊。学习内功掌握力量，弃儿就不是废物了吧？罗曼帝国的学生呢？你们该知道查理斯王子不就是在罗曼帝国训练弃儿军队吗？”

　　露西似乎也明白了莉莉丝的意思，开口示意：“但是弃儿掌握了力量之后，只会给其他种族还有人类更大的警惕和排斥。”

　　韩弃呼出一口气，笑着看着还在议论的学生们。

　　点头拍手：“各位。静一下。”

　　所有人都看向他。

　　韩弃指着黑板：“说到这终于说到关键了。一直都没说出来的误会在什么地方。”

　　韩弃竖起食指笑着：“我所说的误会，可从来不是在和你们解释，弃儿学校将会教授和你们不一样的知识，就打算让你们可以放松，释怀。”

　　“额……”

　　“……”

　　“那还有什么？”

　　“……”

　　学生们这回真的疑惑了。

　　如果不是用这个解释，难道还有什么地方误会吗？

　　“你是说内功没想象中那么强大？”

　　一直没怎么说话的飞弦苏格蕾，突然开口询问。

　　所有人都下意识看过去，然后再次转头看向韩弃。

　　“这倒不是。”

　　韩弃平静开口：“我的战力大家看到了。以我这个年纪，加上我并不是绝顶的天赋，拥有这样的战力。不敢说多强，可至少不比斗气和魔法差。”

　　众人似乎有些失望。

　　韩弃摇头：“当然，肯定也没那么夸张。就相当于斗气和魔法本身的对比。各有各自的特点和优劣势。指望学了内功就横扫大陆那是开玩笑的。”

　　众人都点头，这不难理解。

　　虽然没那么弱让他们很失望。

　　但没那么强也让他们松口气。

　　韩弃没理会他们什么情绪，转头在黑板上，用笔画了两个图形。

　　两个图形一样，只不过方向相反。

　　都是一面平的，一面带着锯齿。

　　两个图形的锯齿方向相对。

　　转头看着学生，韩弃开口：“你们的理解就是这样。弃儿如果学会知识，掌握力量，自然而然就会和你们对抗。你们认为这是必然的结果。就如同我画的图形这样。针锋相对。”

　　所有学生都看过去，包括圣约翰导师。

　　“难道不是这样吗？”

　　圣约翰皱眉看着图形，开口询问韩弃：“尖锐锋利的地方，不会互相刺到？”

　　韩弃笑了笑，转头用笔将两个图形慢慢接近。

　　叫做黑板和笔，说过的神赐大陆是有魔法产品的。

　　黑板上的字，还有图画，都可以随着魔法笔进行控制和移动。

　　所有人都看着两个锯齿图形互相刺向对方但是……

　　意料之外又情理之中的一幕出现了。

　　不但没有刺到。

　　两个图形基本上很完美的契合起来，形成一个正方形。

　　“啊……”

　　“这……”

　　“这个意思是……”

　　学生议论。

　　圣约翰第一个反应过来，不是权术大师连这点东西都不懂。

　　而是他很赞赏韩弃总是能用随处可见浅显的现象去解决复杂的问题。

　　“看到了吗？”

　　韩弃笑着示意众多学生：“不用你们提问。我替你们说。”

　　敲敲黑板的图形，韩弃开口：“你们一定想，弃儿学校开办，弃儿发展起来，怎么能，或者有什么能力和本身可以如同四大种族一样，同人类主流社会融合。互相交流共同发展？”

　　学生不说话，显然是默认这个问题。

　　韩弃开口：“我的观点不会变。而且我今天在这里提议大家……”

　　指着所有学生，韩弃笑着：“各位。未来毕业之后回家，以你们的年龄将来家里早晚是有你们来接手家业。”

　　韩弃诚恳开口：“所以你们可以代表家里来质疑弃儿学校的开办。是不是如果我们弃儿真的可以融入社会，并且做出贡献。和四大种族一样，大家都可以生活的更美好？”

　　“你到底提议什么？”

　　“先说出来听听啊。”

　　学生们依旧不耐烦，但已经随着韩弃的节奏先一步融入进来。

　　韩弃出神看着他们，半晌抱着一直乖乖的小短身：“我提议……”

　　看着所有人。

　　“创造和谐社会……”

　　所有学生都愣住，愣住大概五秒钟。

　　然后……

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就都……笑喷了。


第四十章 共建美好家园

　　下半句还没说呢。

　　就这效果。

　　韩弃只是笑着叹息一声，毕竟意料之中的事。

　　等他们都笑完，显然这次没人吐槽叫嚣。

　　因为只是大笑就足够了。

　　没笑的人有几个，飞弦苏格蕾，修斯和圣约翰导师。

　　莉莉丝和露西也没笑。

　　事实已经多次证明韩弃是个话唠偶尔搞怪但他基本说的从来不会做不到更不会吹嘘。

　　如果他们学到了汉语就会用一个词形容叫做。

　　有的放矢。

　　奇怪的是，罗曼帝国的学生也没几个笑的。

　　包括那个叫林森的，只是神色复杂看着韩弃。

　　弃儿的印象在普通人眼里不会轻易扭转近万年的影射。

　　但要说韩弃一丁点没有影响到谁，也不客观。

　　奥古斯特身为学士城校长，伊芙婕琳娜身为女皇。

　　还有众多剑圣导师的。

　　更别说飞弦苏格蕾。

　　林森对韩弃就是复杂的心态。

　　对身为弃儿的他天然的抵触排斥不屑。

　　又有对他身为罗曼帝国的一员，一直致力于扭转弃儿现状的同时，其实好处一点没落下罗曼帝国本身。

　　内功如今唯一教授给弃儿的帝国就是罗曼帝国。

　　除此之外就是他个人的几个徒弟而已。

　　即便弃儿学校开办，他是不信韩弃不会为罗曼帝国考虑。

　　不会为查理斯和罗蒂雅公主尽心。

　　也许他还是抗拒公开支持韩弃任何事，但他已经渐渐的内心倾向于……佩服？

　　尤其当他得知韩弃被圣庭使者当面打耳光又主动笑着凑过去再打一个的时候。

　　他当然不会和其他学生一样幸灾乐祸或者只当做又一件发生在这个弃儿身上的趣事调侃。

　　如果只是普通弃儿，被打被骂被杀都没什么特别的。

　　可他，战力强大，头脑聪明。

　　还会那么多新奇的东西。

　　为什么还要去承受这一切？

　　真的只因为他是弃儿，他拥有的一切足以让他个人改变现状。

　　偏偏要为了整个被压制万年的弃儿扭转。

　　不管他什么心态。

　　林森身为罗曼帝国帝都某位公爵的孙子，贵族子弟。

　　他从来也没服过谁。

　　包括皇室的成员都算上。

　　尊敬只是因为他们的身份，至于本人如何他不了解。

　　可这个弃儿，是他亲眼看到短短的几个月时间，他做的一切。

　　……

　　“嗯……笑够了吗？”

　　在笑声慢慢降低的时候，虽然还没完全安静，韩弃却已经着手降音了。

　　温和情绪单手行礼，韩弃看着下面的学生。

　　“笑够了吧？能听我继续讲讲我打算如何做到我所说的这一切了吗？”

　　果然，没人再笑。

　　只是笑意依旧挂在脸上。

　　狂战帝国今天，施耐德不在。

　　当然艾格妮丝也不在。

　　那个叫罗伯特的学生此时抱肩看着韩弃：“如果相信你能做到，我们干吗还笑呢？”

　　众人再次哄笑。

　　韩弃却平静看着罗伯特：“如果你们觉得我做不到，为什么还特地叫我上来质问我让我答辩呢？”

　　瞬间罗伯特表情凝固，逞强就要开口说话。

　　韩弃已经不看他，而是看着所有学生：“我总强调的逻辑关系。如果你们觉得我做不到，那不是就符合你们一开始的想法了？弃儿即便被传授知识和力量，也没什么大发展，根本不足为虑而我如果做到了！”

　　韩弃直视他们：“而我如果做到了，和弃儿一起同四大种族一样，即便在历史舞台的边缘，却依然融合人类主流社会，共同发展。互惠互利，创造和谐社会。难道你们不想生活的舒适吗？”

　　学生们骤然沉默，不过并没多久。

　　“笑话。”

　　还是罗伯特，嗤笑看着韩弃：“你融入人类主流社会就能让我们生活的更舒适？”

　　韩弃拍手，指着罗伯特：“这位同学，你叫什么？”

　　学生起哄。

　　罗伯特站起扬头：“你不配知道我名字。”

　　韩弃一愣，只是呵呵笑着。

　　然而学生们不干了，反而喝倒彩嘘他。

　　罗伯特尴尬看看周围，还是逞强的表情。

　　“就告诉他看他说什么？”

　　“罗伯特你怕他揍你吗？”

　　“哈哈，放学你别走！！”

　　“哈哈。”

　　又是哄笑。

　　罗伯特承受不住，看着韩弃：“我叫罗伯特·温德。”

　　韩弃点头上前，示意罗伯特：“钢琴你知道吧？我发明的。”

　　罗伯特撇嘴没说话，但也算承认。

　　韩弃开口询问：“我一架钢琴一个金币卖给你。你卖给谁我不管，作价十金币。赚不赚钱？”

　　“额……”

　　罗伯特下意识开口：“真的？”

　　韩弃咧嘴：“吃相太难看了喂！”

　　“哈哈！！”

　　“罗伯特太丢脸了！！”

　　所有人都哄笑，但是笑声不大。

　　因为这么一说，纯粹看热闹或者质问或者针对的意味急速下降。

　　罗伯特有些恼羞成怒的模样，死死瞪着韩弃：“你耍我？！”

　　韩弃皱眉：“钢琴我发明的，六弦琴我发明的。我说卖你就卖你，怎么耍你？”

　　渐渐没人笑了，罗伯特看看韩弃，试探开口：“如果我真的从你这买呢？”

　　韩弃摇头：“我不会卖的。”

　　“呵呵。”

　　笑声轻了。

　　都很认真的样子。

　　罗伯特脸色再次难看。

　　韩弃后退指着他：“看看你自己。这个态度。我怎么卖你？”

　　指着所有学生，韩弃开口：“我不信。只有你想买，他们中就一个都没人想要的。哪怕再看不起弃儿，哪怕在不屑。可是金币是一样的。对吧？”

　　莉莉丝当先站起笑着：“我买！而且价格可以提高！”

　　罗伯特下意识瞪着莉莉丝，但显然莉莉丝可不是弃儿。

　　抱肩面无表情看着罗伯特，包括其他花冠帝国学生也是面色不善。

　　“好好。”

　　韩弃摆手示意，回到讲台：“我只是举个例子。”

　　看着众人，韩弃开口：“而且我是要大家明白这一点。我不止有钢琴和六弦琴，甚至还会有很多东西。这些东西未必多好，甚至和神赐大陆的很多已经拥有的物品功能重叠。”

　　竖起食指，韩弃开口：“重点不是替代。而是给你们多一个选择。”

　　罗伯特不服气：“难道我们不能抢过来？就凭你们弃儿的地位。”

　　韩弃点头：“你可以抢啊。假设你能抢过去。”

　　韩弃诚恳开口：“但前提是你这样会打消我的积极性。反正不管我有什么都会被抢走，我干吗还努力创造？而且你抢走我的东西，一次能忍，两次能忍，第三次第四次，总有一次忍无可忍。”

　　韩弃看着罗伯特，轻笑开口：“我没法，或者弃儿没法对抗整个大陆，整个权贵阶层。可是只针对你一个人，还是有能力实现的。你信吗？”

　　罗伯特脸色难看：“你威胁我？”

　　韩弃叹息看着他，摆手下压：“坐下吧，别给权贵子弟丢人了。”

　　说完韩弃就不再理他，转身在黑板写字。

　　罗伯特要发作，但惊愕发现这一次居然没人挺他，反而都叫嚣着让他坐下。

　　“别丢人了！”

　　“快坐下吧！”

　　“白痴！！”

　　罗伯特咬牙瞪着说话的人，但肯定不止一个，他瞪不过来。

　　最终只能羞怒坐下。

　　恰巧，韩弃的字写完了。

　　“创造和谐社会……共建美好家园。”

　　韩弃指着黑板的字，示意众人一字一句念出来。

　　“我还没说完你们就笑，现在不笑了是吗？”

　　手指敲着“共建”两个字，韩弃开口：“重点。是共建。共建不是我们讨好你们，融入分主次，但不是从属关系。你们可以说四大种族和你们之间的融入是你们为主体，但你绝不能说他们就是给你们服务的。”

　　再次敲了敲共建两个字，韩弃开口：“你们如果真的是权贵子弟，应该是神赐大陆的精英阶层。因为我是弃儿所以无理由的鄙视无条件的不信任我不怪你们。我能理解。”

　　竖起食指，韩弃收起笑容：“可是对于你我来说共同的机会摆在面前。你们抢也好，抵触也好。最终我们自然没了积极性也没了希望从而发展不了，可你们也让人很失望。愧对权贵子弟对知识的传承。愧对高于其他阶层的远大目光。连现实的利益都可以放弃，只为了虚无缥缈的理由去针对弃儿继续抵触欺侮弃儿。”

　　指着自己，韩弃开口：“还是那句话。如果我注定说大话将来其实也给不出什么好东西，也没法带来神赐大陆一些变化。你们自然也不用担心弃儿学校是不是创办。可如果我做到了，我能给你们带来利益，我能带着弃儿给你们生活添砖加瓦。从而使得我们也扭转现状。双赢的局面，社会更和谐没有战争，生活水平提高，家园更美好。你们给个机会又何妨？会让你们损失些什么呢？”

　　所有学生不再说话。

　　说不相信，可是钢琴六弦琴虽然不是什么特别重要的东西，乐器而已。

　　但是是他真实创造的。

　　说相信？

　　他还没做到。

　　谁知道他怎么想？

　　可是，显然，他们肯定动摇了。

　　就是圣约翰导师的感受，他总能用浅显的事例阐述深刻的道理。

　　只是最后韩弃又逗比了。

　　“我的话讲完。”

　　韩弃拍手憨笑示意，转身指着黑板：“最后大家随我一起大声念出这个口号……”

　　“创造和谐社会！共建美好家园！！”

　　韩弃意气风发……

　　学生鸦雀无声。

　　“额……”

　　韩弃嘴角抽动，叹息朝下面走去。

　　“好吧。”

　　所有人目送他回到最后面的座位，飞弦苏格蕾再次捂着脸趴在桌上，肩膀一颤一颤的。

　　所有人表情怪异对视，最后谁都没忍住，哄堂大笑。

　　“哈哈哈！！”

　　“呓呓！！！”

　　而韩弃却是没好气推了飞弦苏格蕾肩膀一下，飞弦苏格蕾啊的一声轻叫，脸颊通红别过头发看着他，皱皱鼻子，让开座位，让韩弃坐回去。

　　此时此刻，圣约翰导师站起来到台前。

　　重新回到属于自己的座位。

　　快下课了。

　　他没再多讲，也没再多说。

　　只是面带微笑，轻轻拍手，鼓起掌来。

　　而随着他孤单的掌声，渐渐的，莉莉丝和露丝鼓掌了。

　　花冠帝国的学生也跟着。

　　林森突然也鼓掌，罗曼帝国互相看看，想起罗蒂雅公主的“遗训”，也跟着鼓掌。

　　最后是兽人学生，因为看到修斯也鼓掌。

　　就只剩下狂战帝国似乎没什么热情。

　　但是，这么多人，已经不需要他们的掌声，也已经……

　　足够热烈了。


第四十一章 随手

　　“怎么没把你世界工厂的展望说给未来的权贵？”

　　下课了，也没课了。

　　自然就回去。

　　如今似乎没人再朝韩弃身上丢石子了。

　　是因为期中考试武技课决战的影响也好，不太敢也好。

　　总之最多不理会或者情绪复杂，但没谁再小孩子一样主动上前挑衅那么幼稚。

　　其实如果他不是弃儿，或许他早就成了风云人物。

　　每个学校都有的。

　　应该都懂。

　　可惜，他的存在也很让这些同学们为难。

　　他自己反而倒是很随意的模样一直淡然处之。

　　此时修斯和飞弦苏格蕾一左一右跟着抱着小短身皱眉的韩弃。

　　飞弦苏格蕾别过头发，脸颊还有笑容的残余红晕。

　　开口问了这么一句。

　　“什么世界工厂？”

　　然而韩弃根本没回应依旧皱眉和小短身说着什么听不懂的话。修斯倒是好奇询问起来。

　　飞弦苏格蕾一顿，笑了笑没多说。一起就朝着韩弃还遗留在学士城校区住处而去。

　　估计，也不会有多久，又要搬家了。

　　“我去看看龙五。”

　　到了门口修斯没进去，而是直接朝着住处后面那个大石块龙五练功的地方而去。

　　那天几个徒弟“打架内讧”的局面他也亲眼看到了。他只是兽人天生没那么善于表达，不代表不感性。

　　也会有所触动。

　　尤其龙五对他来说也有些特殊意味。

　　连女人都不在意的兽人，更别说兽人弃儿。

　　可是龙五不是普通的弃儿了，强者为尊。

　　他的身体素质，还有他练习的韩弃那种能量运行方式，都值得看重。当然，也是韩弃曾经找他帮忙训练龙五金钟罩铁布衫的。

　　他有机会当然不会不管。

　　于是，又是飞弦苏格蕾和韩弃一起进了屋内，飞弦苏格蕾也再次询问韩弃这个问题。

　　不再是调侃的语气。

　　“为什么没把世界工厂的想法和他们说说？”

　　第一次问是调侃，因为世界工厂背后的意义，让人不寒而栗。

　　此次再问，是因为本身世界工厂也也有对其他种族势力帝国非常有利的一面。

　　居然，还是个度的问题。

　　“那些还早。”

　　韩弃随口说了一句，却是皱眉将乖乖的小短身放到面前：“我现在只关心我们小短身到底怎么了。”

　　小短身乖乖趴在那，漂亮眼睛看着韩弃，啊了一声就没回应了。

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾别过头发，几个剑圣法神都看过说没事，显然是真没事。可是一反常态不闹了这么蔫，肯定也不正常。

　　“要不……”

　　飞弦苏格蕾站起：“去医务处看看吧。”

　　韩弃一愣，起身看着她：“你熟吗？有认识人吗？需要红包吗？”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃，平静别过头发：“是学生，谁都可以去的。况且你不也认识他们吗？”

　　韩弃疑惑，随即恍然笑着拍拍头，抱着小短身跟着飞弦苏格蕾离开房间。

　　四民追出来问留不留饭，韩弃和飞弦苏格蕾已经走远，摆摆手就算了。

　　……

　　“没什么。”

　　的确认识。就是决赛考试的时候，负责给修斯救治的那群医师。

　　韩弃发现自己来了学士城时间也不短，居然如同RPG似的隔段时间才发现一个新区域。

　　不过想想也对。

　　会魔法斗气也好，会内功也好。

　　掌握这些的终归是生命体。

　　是生命体就难免有个大病小痛的。

　　没医生这怎么可能？

　　而且，似乎还是和韩弃说过几句的那位医师。

　　原来是整座医学馆的副主管。

　　钱宁·洛萨。

　　他是位魔法师，但不是神术师。

　　而且那天听他很鄙夷神术就是作弊不是医术，估计就算不会神术也很强。

　　此时感知了一下小短身的状况，作为医师的专业什么红包熟人都是开玩笑的。

　　很认真给小短身检查完毕，平静示意韩弃和飞弦苏格蕾：“没什么，身体精神都很健康。”

　　韩弃再次放下心。

　　不过医生到底是医生，并没像几个剑圣那样查探没事就算了。

　　“你是为什么觉得她生病了？讲讲有什么特别的地方。”

　　钱宁医生很耐心，开口询问韩弃。

　　韩弃点头，这是正常带孩子看病和医生交流的节奏。

　　“她啊。”

　　韩弃抱着靠在怀里的小短身：“她平时特别活泼，特别爱闹。还很好动。结果昨天之后到今天，突然变得很安静，不说不动不闹。吃东西胃口也差了很多。以前她很能吃的。”

　　飞弦苏格蕾在一边也认证：“是的医生。她虽然才半岁，可是胃口还有身体素质都比同龄的孩子高几倍的程度。”

　　钱宁点头：“这我倒是看得出来。”

　　仔细打量小短身，又看了几眼，钱宁开口：“我确定她身体精神都没什么。”

　　停顿一下，钱宁笑着：“不过既然是小孩子，尤其半岁不到。情绪方面是比常人容易波动的。莫名的高涨，莫名的低落。你们可以试试在这方面想办法。”

　　“额……”

　　韩弃一愣，倒是明白了什么。

　　的确自己忽略了，或者他本身根本也没什么带孩子的经验。忽略了这方面的原因。

　　小孩子可不是就这样吗？

　　别说小孩子，大人身体健康精神也不错，可是偶尔情绪低落不吃不说话也没心思做什么的时候常有。

　　“那您的意思是……”

　　韩弃试探询问。

　　钱宁医生摆手：“小孩子。想的事肯定没大人复杂。吃的，玩的。就这些。”

　　“我明白了。”

　　韩弃笑着站起，单手行礼：“这么说我就懂了。谢谢您钱宁医师。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“她不是没胃口吗？你懂什么了？”

　　韩弃摆手没多说，告别钱宁医生……

　　不过停顿一下，韩弃突然想起一个问题。

　　神赐大陆……医师分不分专业？

　　不会是骨科大夫看婴幼儿的状况吧？

　　于是韩弃随意回头，笑着询问：“医师，学士城有小孩子来看病吗？您的专业是……”

　　钱宁医师一愣，失笑看着他：“怎么？还对我不信任？”

　　没等韩弃说话，钱宁医师笑着指着韩弃：“你们这些孩子家长总是这样。对孩子关心来看病，不查出点病就不放心。”

　　“怎么会？”

　　韩弃憨笑开口：“真的只是好奇。因为学士城不是地面不是其他帝国势力，这里基本都是学生。没有这个年纪的孩子，所以随口问问。”

　　“怎么没有？”

　　钱宁医师摇头：“你除了关心弃儿的状况还关心什么？除了学生，这里大部分生活的是配套设施服务学生的商家，平民。人家没家庭？没有子女？”

　　韩弃惊讶，笑着开口：“您也知道弃儿学校的事了？”

　　钱宁医师没多说，摆摆手示意。

　　韩弃也再次行礼道歉，转身和飞弦苏格蕾一起离开了。

　　……

　　出门之后，韩弃见飞弦苏格蕾亮晶晶看着他。

　　沉默片刻，再看又见她亮晶晶。

　　韩弃无奈开口：“干吗？好奇而已。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，别过头发摇头：“难道……你对医学方面也有新事物呈现？”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“肯定不专业。但偶尔有个头疼脑热的，会有些简单的方法，至少查探没什么。”

　　入世求学也分什么事的。

　　很多事比如弹吉他比如炒菜做饭又或者什么。

　　用点心就能学个入门没问题。

　　你造火箭你说求学去学学？

　　学医你随便看看就给人做手术？

　　开玩笑一样。

　　但如果说新事物，也真不是没有。

　　韩弃大致了解此时的医学方面的确是很高了。

　　就如同之前韩弃给修斯的那一掌，放在前世估计很难救活。

　　后背破一个大洞你闹呢？

　　流血就流死你等你过来救？

　　但这一世不同，还是那个原因。

　　魔法斗气的存在有时候真的可以让你意想不到的发挥作用。

　　可是，其他方面，却还是有不同的地方。

　　不过此时，韩弃没多说，只是带着飞弦苏格蕾回去：“是啊。这些天一直忙，或者就没有不忙的时候。带她出去玩一次还差点掉瀑布底下。”

　　飞弦苏格蕾好奇询问：“你已经有解决办法了？”

　　韩弃看着乖得让他有些不适应的小短身，眯着眼睛，沉声开口：“一劳永逸！！”

　　飞弦苏格蕾皱眉，又是新词。

　　不过随着时间发展，随着课本教材的编写，她的汉语汉字造诣基本已经不错了。

　　至少这四个字，她能听懂准确的发音。

　　只是不知道哪个“一劳永逸”。

　　毕竟汉语汉字，很多同音字，很多同意词。

　　但飞弦苏格蕾有一点，或许也是因为接触时间长了解，又或者……别的原因。

　　她对韩弃的语境把握的特别精准。

　　“就是一次搞定不留后患的意思。”

　　韩弃主动解释了。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，和她猜测的意思大概相同。

　　不过韩弃却不是去回家，而是朝着校区外的方向而去。

　　飞弦苏格蕾不解，倒也跟着了。

　　她不是不解他去干什么，估计和小短身有关。

　　她只是不知道，他具体要做什么，让小短身，恢复过来。

　　而且……会真的管用吗？


第四十二章 街市

　　“这么繁华啊？”

　　韩弃还是第一次自己过来逛逛。

　　说起来这个街市嘛，也不是特别大的那种。

　　四个校区挨着的地方，各有特色。

　　但相当程度的普通设施，日常所需，四个校区附近也都有。

　　不然的话这样的城建规划就不合理了。

　　要买特定的东西得跨校区多麻烦。

　　依然是一年级校区下辖附近的街市。

　　虽然肯定不是最大的，但也很不错了。

　　小短身即便蔫蔫的，此时漂亮的眼睛也四处看。

　　飞弦苏格蕾跟着韩弃一起，倒是没什么不适应的。

　　毕竟带了面纱的。

　　没错，面纱又见面纱。

　　没办法，还没等进入街市几步，所有人买东西还是买东西的，都驻足看着她。

　　手中的东西都掉落下来而不自知，有种罗敷出街的感觉。

　　耕者忘其犁，锄者忘其锄。

　　韩弃每天和飞弦班长在一块加上他本身的心态，总是叫着三大美女三大美女的调侃就忘了人家是真正的三大美女。

　　百十亿人口中选出来的三个之一。

　　闹呢？

　　于是在街口就进行了第一笔消费就是，买了个面纱给她戴着。

　　好多了。

　　只不过不看脸了……

　　看……

　　看什么自己想吧。

　　飞弦苏格蕾此时平静跟着韩弃逛着，别过头发，询问韩弃：“你到底要买什么？”

　　“鱼胶。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，现在脸被遮住就只剩下亮晶晶了。想不看都难。

　　“好吧是鱼。看看有没有鱼鳔，最好是黄鱼的。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱：“买那个做什么？”

　　韩弃笑了笑，颠颠小短身：“当然是给我们小短身做好吃的……咦这家不错。”

　　倒不是鱼店，而是卖些小玩具的。

　　小短身看着，偶尔叫一声，伸手要去抓。

　　韩弃拿起递给她，一个小木偶而已。

　　小短身拿着摆弄几下，随手就丢开，头埋进韩弃怀里又不动了。

　　“看不上啊。”

　　韩弃呵呵笑着，捡起来放好。

　　再次朝前走。

　　“龙城也要有街市吧？”

　　飞弦苏格蕾似乎想到了什么，看着韩弃：“你是来考察的？”

　　韩弃一顿，无奈看着她：“顺便……”

　　打量飞弦苏格蕾，韩弃皱眉失笑：“你天天就研究我的想法不累啊你？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱鼻子隔着面纱也不难看见。

　　韩弃摇摇头没多说，继续朝前走。

　　倒是和他想的不同的是，他以为弃儿多少也会很稀奇，虽然不至于飞弦苏格蕾那种罗敷效应，但也会好奇至少吧？

　　但是并没有。

　　他也觉得之前早该想到的，这个城市的校区配套设施，衣食住行娱乐各方面，肯定不会全是人类。

　　还有些服务业体力活之类的，要弃儿做。

　　那么弃儿肯定也不会少。

　　他不着急买，只是先看。从头逛到尾，应有尽有。

　　虽然样式比较单一。

　　基本都是一些必需品，不过还真有几家弃儿的商铺。

　　或者不叫商铺，小摊子。

　　这很难得了。

　　卖的东西，不认识。

　　估计也都是些土特产，有下面的商人送上来进点货来卖。

　　大概。

　　最后的最后，韩弃当然要光顾弃儿的摊子。

　　并且顺便也问问弃儿的状况。

　　“这种鱼怎么卖？”

　　弃儿买鱼，弃儿卖鱼。

　　呵呵。

　　见也是弃儿，虽然光头，打扮怪异还抱着个弃儿孩子。

　　没多想，对方是个弃儿妇女。

　　大概三十多岁。

　　“两个银币。”

　　自然有好感，也就礼貌客气说了一句。

　　不过骨子里的自卑怯懦是变不了的。

　　这已经好多了。

　　学士城到底和下面陆地不太一样。

　　弃儿不但不用被压榨，反而还可以开……

　　额。

　　“让开！”

　　突然一个大力将韩弃推到一边，韩弃皱眉抱着小短身看着。

　　一个中年男人站在他刚刚站着的位置，理都不理他，伸手示意：“管理费。”

　　韩弃咧嘴，随便逛街看到这么狗血的一幕？

　　管理费？

　　然而弃儿妇女一点情绪波动都没有，只是从本来就不是很满的盒子里，数出十枚银币递过去。

　　中年男人哼了一声，拿着离开。

　　弃儿妇女看了一眼盒子，正常的反应应该叹口气或者咒骂几句可她没有。

　　平静放在一边，然后带点期待地看着韩弃。

　　可是让她有点失望的是，韩弃没看她，而是看着那个管理者到旁边的摊位。

　　那个摊主不是弃儿。

　　五十多岁的老头而已。

　　“管理费。”

　　中年男人倒是语气平和很多。

　　韩弃却惊讶看着老头只给了一个银币，中年男人点点头就走了。

　　“什么啊？！”

　　韩弃转身询问弃儿妇女：“弃儿收十个？！普通人收一个？！”

　　弃儿反而有点不解看着韩弃，神色满是你为什么觉得这不正常？

　　韩弃抿起嘴角，摇头笑了笑，指着鱼示意：“五条黄鱼。”

　　弃儿妇女欣喜过去给韩弃称鱼，挑了最大的。

　　飞弦苏格蕾静静看着这一切，也是眉头皱起看着越走越远的收管理费的中年男人。

　　韩弃看着妇女，开口示意：“鱼鳔一定留下。主要用这个。”

　　弃儿妇女答应一声，杀鱼剖腹弄鱼鳔干净利落。

　　韩弃等待的间隙，转头示意飞弦苏格蕾：“班长，一会帮忙装一下？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，平静别过头发：“有味道。”

　　韩弃嘴角抽动，干笑点头：“好吧。”

　　伸手要掏钱，其实用不了五条的。

　　鱼本身就贵，毕竟这里是空中，新鲜水果蔬菜没法学士城自给自足的话，都要从地面运上来。

　　虽然学士城正下方的城市基本也是学士城的配套城市。

　　靠近海边，也靠近内陆湖。水产还有农作物其他都应有尽有。

　　十个银币，也正好是刚刚的管理费。

　　当然刨去成本肯定没法净赚十个，但韩弃已经有了想法。

　　关于学士城弃儿的，也是龙城的建设……

　　抢劫？！

　　“这么贵？！”

　　“公道价了。”

　　“我钱不够……”

　　“没法等了，就一个。”

　　“那……等我一下。”

　　旁边一个摊位，好像卖什么布拉布拉的。

　　韩弃也没注意因为。

　　一个二十岁学生模样，但看校服却不是一年级的。

　　要买，钱不够，对方也没法等。

　　然后……

　　他看到旁边韩弃突然眼睛一亮……

　　注意这个动作。

　　妇女已经快弄好了，转头看韩弃要将手里的钱放进盒子里。

　　或许感受到韩弃的善意，又或者是因为同是弃儿。

　　又或者只是本能的原因。

　　弃儿妇女并没有看着他将钱放在盒子里，手都没擦而是下意识礼貌伸手去接。

　　十个银币下落，离开韩弃的手，却还没落到弃儿妇女手中悬空的这个间隙。

　　估计一秒时间都不到突然！

　　突然就有第三只手伸过来，一把将钱先弃儿妇女那接住。

　　然后……十个银币递给旁边摊主。

　　这只手是谁的，不用说了。

　　摊主看了看韩弃，恍然的表情随即一点都没在意。

　　收了东西递给学生，学生笑着捧着东西就走。

　　此时也才看到，似乎是个什么特殊的木块……

　　我管你什么乱七八糟大东东！！

　　弃儿妇女一脸失望，却转瞬间有些麻木好像什么都没发生似的。

　　因为韩弃这个动作已经是付钱了。

　　就算还差一点没有落下碰触到弃儿妇女，但终归算是她的收入……

　　被劫走她当然失望，但或许也习惯了。

　　将已经整理好的鱼就要递给韩弃，却发现韩弃不但没接，而且看都没看她。

　　“噗。”

　　飞弦苏格蕾应该和韩弃一个立场的，但莫名看着韩弃这样模样，就想笑。

　　韩弃看看要走的学生，又看看自己空空的手，又看看越走越远的学生，又看看自己空空的手……

　　这什么啊这？！

　　“站住！！”

　　韩弃突然叫了一声，也不算突然，因为肯定要叫住他的。

　　而那个学生似乎还没确定是叫自己，但肯定好奇，下意识回头看去，才发现刚刚从那拿了钱的弃儿，正是看着自己。

　　“嗯？”

　　学生有些皱眉，站定转身：“你叫我？”

　　韩弃慢慢走上前，而飞弦苏格蕾已经随手拿出十个银币放在表情忐忑的弃儿妇女盒子里。也跟着上去。

　　韩弃走上前，打量有些不耐烦的学生，上下打量。

　　“这位施主……”

　　韩弃单手行礼，看着学生：“你没吃药就上街家里人都不管管的吗？”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，偏头笑了一声。

　　“施主是谁？吃什么药？”

　　学生茫然：“没病干吗吃药？”

　　突然反应过来，学生瞬间拽着韩弃领子：“你说我有病？！”

　　小短身啊的一声叫，抬手抽他脸一下。

　　“我……”

　　学生没反应过来，韩弃已经随手将小短身递给飞弦苏格蕾。

　　学生脸通红，指着韩弃：“你个弃儿敢骂我，是找死呢？！”

　　韩弃点头，温和笑着拍拍他的手挣脱领子：“有话好好说，动手动脚不好的。”

　　学生没想到韩弃手劲很大，然而韩弃整整领子，指着弃儿妇女的鱼摊：“你没失忆吧？刚刚你买东西钱不够我听到了，顺手把我手里的钱拿去付账，还记得吗？”

　　学生皱眉看着韩弃：“是啊，怎么了？”

　　韩弃咧嘴：“怎么了？”

　　看着学生，韩弃试探询问：“和你认识？大家很熟？”

　　学生嫌恶：“我会和一个弃儿熟？你配吗？”

　　韩弃点头：“你倒是理直气壮拿我钱付账？”

　　学生失笑：“你是弃儿啊。”

　　韩弃转头看着渐渐围观的人，哭笑不得看着他：“谁规定弃儿的钱随便拿？招呼不打不管认不认识？”

　　瞬间，众人哄笑。

　　但是韩弃表情凝固，因为他们笑的不是学生，而是韩弃。

　　包括学生自己也是此时才明白韩弃追过来的用意。

　　然而一旁的弃儿妇女却一脸担忧，拿起五条黄鱼就冲过去递给韩弃。

　　“算了算了。钱是从我这拿的，你带着鱼走吧。”

　　韩弃惊愕，愣愣看着妇女担心的模样鱼塞进他手里。

　　顺便又将盒子里飞弦苏格蕾递去的十个银币也放在飞弦苏格蕾手里。

　　飞弦苏格蕾也慢慢收起笑容，反而轻轻拽着韩弃的袖子。

　　韩弃看着手里的鱼，听着周围的笑声。

　　突然自己也笑了。

　　恍惚之间，他想起曾经在罗曼帝国起落点，和拉斯特遭遇的一幕。


第四十三章 打他老木！！

　　不长记性啊。

　　又或者最近虽然遭遇困难可最终都获得好结果，以至得意忘形？

　　如果只是要求一点点尊严和平等也叫得意忘形……

　　不管给多少机会，也许弃儿都不可能又扭转现状的一天。

　　就比如这个弃儿妇女的做法。

　　韩弃不怪她，反而很感谢她。

　　善良，也愿意帮助一样地位低下的弃儿。

　　隐忍这个词指的不是一个持续性的命题。

　　大方向的隐忍过程中，一点点从细节争取存在感和反抗。

　　才是宗旨。

　　可关键的不是韩弃，他从来没有麻木过因为他不是土生土长的弃儿，他是穿过来的。

　　要的，是其他弃儿也可以挣扎一些空间出来。

　　哪怕是，一点点。

　　“钱给我。”

　　韩弃将鱼递给飞弦苏格蕾，这次她没有嫌鱼有味道，顺手接过放进空间里。

　　却见韩弃突然将学生手里的木头拿过来。

　　示意学生。

　　“钱，给我。”

　　学生惊讶，周围人也不再笑。

　　因为没人看清韩弃是怎么做到一瞬间将学生手里的东西拿过去。

　　学生既然是学生，肯定是上过武技课的。

　　看起来他似乎也不是个魔法师，腰间别着骑士剑。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃将学生手里的木块抢过来，停顿一下，放开了抓住他的衣袖。

　　她当然知道韩弃的性格，温和，搞怪，很少生气的。

　　或者根本没有生气的时候。

　　因为没什么事会让他特别认真的对待。

　　吃穿住行都很随意。

　　并且面对其他学生从开学到现在的各种压制欺侮针对，也都随手解决，没有太刻意的时候。

　　可是不生气不认真，不代表不动手。

　　尤其当问题涉及到弃儿的时候，是他唯一会认真的时候。

　　刚刚怕他出手太重。

　　可此时他平静下来，不搞怪不毒舌不笑了。

　　飞弦苏格蕾清楚，他那么有主见的人，做事是不需要别人多说的。

　　“你……你敢……”

　　学生愣住了，颤抖手指着韩弃。

　　瞬间把长剑抽出来。

　　“哇……”

　　后退。

　　看热闹没关系，被误伤就不好了。

　　尤其是因为一个弃儿被误伤，多不值？

　　“你是真的找死是吧？”

　　韩弃出门基本不穿校服的，吟游诗人长袍。

　　飞弦苏格蕾也当然是普通服饰。

　　戴着面纱，但学生没在意。

　　只是看着韩弃，不敢置信他居然问都不问也不认识拿自己钱付账可是学生更加不敢置信。

　　一个弃儿居然还敢反抗不说，还敢抢自己东西。

　　“钱给我。”

　　韩弃平静看着他：“东西还你。这件事就算了。”

　　“哈哈。”

　　“就……就算了！”

　　“哈哈！！”

　　周围人都笑，笑得学生脸色难看之极。

　　这也是各个校区不太接触导致的。

　　没人认识韩弃。

　　除了一年级的。

　　“怎么回事？！”

　　没打起来。

　　弃儿妇女脸色发白，刚刚要阻拦，此时更不敢开口了。

　　还算认识。

　　就是刚刚收费的管理者。

　　此时分开人群，走了进来。

　　看到韩弃一愣，又看看学生，当先询问学生：“怎么回事？这个弃儿骚扰你了？”

　　“你刚刚骚扰我了。”

　　学生没等说话，韩弃看向管理者：“刚刚推了我一下。你没道歉。”

　　“哈哈！！”

　　“道……道歉……”

　　“道歉……哈哈！！”

　　再次哄笑。

　　连学生都笑了。

　　打量韩弃，学生摇头：“到底谁出门没吃药？不过你确实估计没家人，弃儿嘛，呵呵。”

　　管理者也愣愣看着韩弃，不过他没想起来。

　　他推的人多了，虽然大部分是弃儿。

　　更何况刚刚随手一下他估计和踢开一个石子没什么两样。

　　“到底怎么回事？”

　　管理者依旧只是扫了韩弃一眼，最多皱个眉算是抬举他了。

　　“他抢我东西。”

　　学生指着韩弃手里的木块，随即看看周围，突然又指着一个人：“他能证明。我刚刚从他那买的。”

　　就是卖木块的摊主。

　　管理者看看摊主，摊主点头：“是这个学生从我这买的……”

　　微微犹豫一下，管理者开口：“然后呢？”

　　摊主指指韩弃：“用的他的钱。”

　　管理者一愣，看看韩弃，周围人都没觉得有什么，包括那个一脸担心的弃儿妇女。

　　“你抢他东西，跟我走吧。”

　　管理者示意韩弃。

　　韩弃虽然已经适应了，但是还是忍不住笑了，很无奈的那种。

　　“不是……”

　　韩弃看着管理者：“所以你把他用我钱付账的事就跳过去了是吧？”

　　管理者打量韩弃，点头开口：“你是弃儿。正常来讲不是弃儿的任何谁，打你骂你都不受管制的。”

　　突然皱眉，管理者不解：“神赐大陆的弃儿都明白的事，一万年都如此。你是从哪来的？居然不明白？”

　　“呵呵。”

　　“真新鲜。”

　　“每天街市有点这些事就有趣了，省得天天买东西没意思。”

　　周围又笑了。

　　韩弃吸了口气，点头沉默。

　　也懒得废话了。

　　事实如此，口舌之利有时候原来真的没什么用。

　　“这样吧。”

　　韩弃单手行礼，示意管理者：“我和别的弃儿不一样。如果你不认识我，你回去问问你们的上级主管。主管也不认识就再问人，我在这等你。”

　　管理者眯着眼睛：“我用你教做事？一个弃儿？”

　　说完拽着他手里的木块，管理者挥手示意：“都散了吧……你跟我回去。扰乱街市秩序就够你受的。”

　　飞弦苏格蕾觉得自己此时应该上前了，却被韩弃看了一眼，抿起嘴角，反而后退。

　　“还是教教你吧。”

　　韩弃温和笑着，将木块抢回，抬手丢到空中，所有人仰头目光随着木块看去。

　　“啪！”

　　一声响。一根银色长棍击打在木块上，没击飞，直接打得粉碎。

　　学生胸口直接涌起绿色斗气，布满长剑直接冲过来……

　　被手拿重银之精的韩弃一棍捅在胸口，斗气被打散捂着胸口倒在地上。

　　“你……”

　　管理者惊愕，直接也要动手。

　　能做管理者的，收管理费的武技没多高，肯定也会。

　　却被韩弃一脚踢到一个摊位，挣扎要坐起，但摊位已经被砸散了。

　　韩弃看着学生，慢慢走过去。

　　学生要坐起，手握长剑试图运行斗气，不过胸口滞涩。

　　而就是这样的几步路，韩弃脚踩重剑。

　　任由学生想拽都拽不动。

　　“哐！！”

　　“咔！！”

　　韩弃重银之精重重顿在长剑上。

　　直接碎裂，长剑已经断了！

　　“我杀了你！！”

　　学生愣愣看着手里半截剑，狰狞直接扫向韩弃的腿。

　　“砰！”

　　又被踢开。

　　整个过程居然不到半分钟时间。

　　周围刚刚看热闹还在笑的众人，此时都惊愕后退。

　　而韩弃，依旧温和的笑容，看着不远处躺在那挣扎却站不起来的学生。

　　“就说你有病。喊着杀了我却砍腿，你砍腿能砍死人吗？”

　　学生脸颊潮红，死死瞪着韩弃。

　　管理者就被踹了一脚，伤比较轻。

　　此时踉跄站起，指着韩弃：“你敢反抗！！不死也不行了！！”

　　韩弃转头，叹息笑着：“反抗是有来有往的，现在是我单方面虐你们。所以这叫欺负人。”

　　管理者还是没适应一个弃儿可以这么嚣张？

　　关键是……

　　他居然战力这么强？

　　“你看哈。”

　　韩弃扛着重银之精，上前示意管理者。

　　管理者下意识后退。

　　韩弃也没再上前，只是单手行礼示意：“我说了我和别的弃儿不一样。哪不一样呢？”

　　韩弃甩甩重银之精：“别的弃儿不会魔法斗气，可我会一种叫做内功的能量运行方式。至于效果……”

　　指着学生，韩弃示意管理者：“你也看到了是吧？绿色斗气不低了，一样被虐菜似的。不教教你你还按照以前的管理模式来处理问题，一点机变能力都没有怎么行？”

　　看着学生，韩弃点头：“好吧。终归我还是弃儿，退让好了。十个银币就不用给了。”

　　学生握着手里的断剑，喉头有点腥甜。

　　这特么的长剑值十个金币呢你个混蛋！！

　　果然弃儿都是无耻下贱卑劣的族群。

　　“而你呢？”

　　韩弃示意管理者：“你是去叫人也好，去咨询也好。我在这等你。靠你自己显然不行了，你应该发现的，对吧？”

　　管理者看看韩弃，倒也干脆，转身就走。

　　而学生此时也站起，死死盯着韩弃。

　　韩弃平静点头：“好的我批准了，你也可以离开。”

　　“要你批准？！”

　　学生指着韩弃：“你等着！”

　　韩弃咧嘴：“不是。所以你压制弃儿的凭借就是靠人多是吧？而不是弃儿打不过你？”

　　学生没理他，直接转身离开。

　　韩弃笑了笑，看看周围，突然板脸看着所有围观的人。

　　“还看？！摊子给你们砸了信不信？！被弃儿欺负你们不丢脸啊？！”

　　哄的一声，都各自散开。

　　没回摊子，干脆都躲进某些商铺避开了。

　　却偷偷打开窗户看着。

　　此时整个街市，至少这一小段区域。

　　就剩下韩弃，飞弦苏格蕾，小短身……

　　还有那个不知所措，不敢置信的……

　　弃儿妇女。

　　不知所措是还没弄懂此时莫名这么快发生了什么状况。

　　不敢置信……

　　不敢置信韩弃的战力，不敢置信韩弃……居然敢打权贵子弟学生……

　　敢打管理者？


第四十四章 探询

　　“呼。”

　　韩弃呼出一口气，重新接回小短身，面对自责也带着点落寞的弃儿妇女的时候，就是温和的笑脸了。

　　“好了。”

　　韩弃笑着示意弃儿妇女：“正好等待的时间，我们聊聊可以吗？”

　　弃儿妇女没说话，韩弃看看周围：“找个什么地方坐坐……额。”

　　弃儿妇女居然已经在她卖鱼的摊位后面那栋房子……打开了门。

　　侧身示意。

　　“进来坐吧。”

　　韩弃惊讶，茫然上前看着房子，又看看弃儿妇女：“大姐……房子是你的？”

　　弃儿妇女点头：“是。”

　　韩弃失笑：“不是……那你还摆摊干什么？直接开个鱼店……”

　　话没说完，韩弃似乎明白了什么。

　　轻叹口气，看着弃儿妇女：“又是因为弃儿身份？”

　　弃儿妇女扯起嘴角没多说，示意韩弃进来坐。

　　韩弃出神一会，平静走进去。

　　飞弦苏格蕾，自然也跟着一起。

　　……

　　“你……你不该争执的。”

　　坐下，弃儿妇女给韩弃和飞弦苏格蕾倒水。

　　自己也坐在一边，愁容满面看着韩弃。

　　“弃儿的命就这样的。都习惯了。能有口饭吃已经很好了，不挨打不挨骂……”

　　韩弃看着弃儿妇女，平静开口：“大姐，贵姓？”

　　弃儿妇女茫然：“姓？”

　　韩弃一顿，改口示意：“怎么称呼？”

　　弃儿妇女恍然，开口道：“丽娜。”

　　韩弃笑着：“名字很好啊。”

　　弃儿妇女扯起嘴角，旋即又是皱眉。只是见自己劝了几句韩弃还是笑呵呵的模样，没有要听从的意思。

　　况且现在说什么，也晚了。

　　也就不再多说。

　　“丽娜大姐。”

　　韩弃当然不会让气氛沉默：“老实说。我接触的弃儿，您是我进入社会碰到的第一个成人。我有几个弃儿徒弟……不过还都没成年。所以有时候交流也没太多所得。”

　　韩弃坐过去，探身询问：“您能给我讲讲学士城……还有学士城以外的弃儿整体生存状况吗？”

　　“额……”

　　丽娜此时回想起韩弃出手将人几下就打倒，还说会什么和魔法斗气一样的能量运行方式。

　　虽然她不懂，也不太信弃儿可以学习“魔法斗气”。

　　但眼见为实的话，她感觉出，韩弃好像不是普通人。

　　至少，不是普通弃儿。

　　“其实……都差不多的。”

　　弃儿妇女刚要开口，突然门口传来声音。

　　“怎么回事？！”

　　一个二十岁左右的弃儿男孩走进来，风风火火的模样。

　　倒是挺英俊的。

　　也是，弃儿也不太可能有难看的。

　　跨种族的结合，坦白说小短身她娘的思维理论是对的。

　　这样结合后的基因一代代会进化，而且本身也优秀……

　　却喜欢自己人打自己人？！

　　“是你？！”

　　男孩一把揪起韩弃领子，飞弦苏格蕾下意识将小短身抱过去，倒是没担心韩弃。

　　“是你捣乱是吧？！害得我们鱼摊就要被禁？！”

　　韩弃愣愣看着他，好大的力气。

　　丽娜却已经当先过去，抬手拍他手臂：“放开！！快放开！！”

　　男孩忿忿放开韩弃。

　　韩弃整整衣领，笑着看着丽娜：“您弟弟吗？丽娜大姐。”

　　丽娜抱歉笑着，拽着忿忿的男孩：“是……他叫里维斯。”

　　韩弃恍然，笑着看着弃儿妇女：“也不是每个弃儿都习惯了被压制吧？看看他，脾气多火爆？弃儿就该多些这样的才好。”

　　“哼！！”

　　里维斯瞪着他，丽娜却皱眉看着里维斯：“他就敢和弃儿发脾气。”

　　里维斯脸颊发红，拳头紧攥，只是默默低头，胸口起伏喘粗气。

　　韩弃皱眉上前：“大姐也别这么说。他之所以生气，您也一直劝我忍耐，不就是因为被压制才是正常的，敢反抗的不多吗？”

　　里维斯愣了一下，看着韩弃神色复杂。

　　只是半晌皱眉坐下，仰头将丽娜的水喝干，再次瞪着韩弃：“你敢反抗难道是你有本事？你自己有本事跑掉，不知道会给别人带来什么困扰？！”

　　不理韩弃，里维斯看着丽娜：“我正在报名要去小悬空城帮忙干活。结果马上就要报名轮到我了，突然就听到这边出事。回来没等进街口，几个店铺的人就出来跟我说惹到了管理者，估计肯定会被封禁摊位！”

　　指着韩弃，里维斯叫着：“弃儿什么生活状态你不知道吗？丽娜多辛苦才能支撑个鱼摊，被关掉我们又要给人做奴隶……”

　　“等一下。”

　　韩弃一直平静听着，听到报名去小悬空城干活还对视一眼。只是突然听到奴隶，韩弃皱眉打断。

　　看着里维斯，韩弃开口：“神赐大陆据我所知，奴隶制度短短出现没多久，整个万年历史就再没存在过。难道学士城还施行奴隶制？”

　　里维斯表情怪异看着韩弃打量，半晌指着他看着丽娜：“这真的是弃儿吗？感觉没在神赐大陆生活过似的。”

　　嗤笑看着韩弃，里维斯开口：“你怎么长这么大的？”

　　突然看着飞弦苏格蕾，又看看韩弃怀里的孩子，里维斯突然惊讶站起：“她……她不是弃儿……居然和你……和你生孩子？！怪不得……”

　　“怪不得个毛线啊？！”

　　韩弃看着微微皱眉的飞弦苏格蕾，无奈站起当先打断里维斯：“我就不和你解释这些了。我问你你不回答，反过来议论我。”

　　看着丽娜，韩弃开口：“大姐，还是您和我说说好吗？”

　　丽娜叹息拽着还在好奇看着飞弦苏格蕾和小短身的里维斯坐下。

　　看着韩弃，轻声开口：“我不懂什么奴隶制出没出现，我只知道在最初一段时间弃儿的数量疯涨，因为许多不同种族结合生出很多弃儿，然后丢弃不管。弃儿又被侵犯再生，弃儿和弃儿也生。一直到很多很多比现在还多的时候，又从随便侮辱侵犯变成随便砍杀。”

　　低头沉默，丽娜扯起嘴角，看着韩弃：“你说你没接触其他成年弃儿，这话很对。因为这些每一个弃儿都知道的。不识字没学过历史，可这些弃儿都清楚。”

　　韩弃眉头皱起，却也没多说，只是轻轻抱着小短身。

　　许久后，丽娜呼出一口气，看着韩弃：“那时候，真是比奴隶还不如。是他们侵犯我们生出很多弃儿，生出来又嫌多，然后没理由的如同野兽一样再杀掉。”

　　想了想，丽娜依旧平静：“我觉得，有了弃儿的存在，也的确不需要奴隶了。野兽也可以被随便砍杀，但没人会侵犯它们，而它们也不能干活，不能服侍人。”

　　韩弃抿起嘴角，转头看了飞弦苏格蕾一眼。

　　抬手推她一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，不解看着韩弃：“干什么？”

　　韩弃眯着眼睛：“你们这些邪恶的人类！！早晚会有报应的！！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，偏头没理他。

　　“呵。”

　　丽娜回过神，倒是笑了一下。

　　感觉这个弃儿确实很特别。

　　“丽娜大姐。”

　　韩弃回过头，看着丽娜：“那你弟弟刚刚说重新回去做奴隶什么意思？”

　　里维斯哼了一声：“表面是佣人，可弃儿身份还不是随便他们指使随便他们欺负？甚至不顺心杀掉也没什么。不会有谁管的。这不是奴隶吗？”

　　韩弃一顿，恍然明白。

　　和自己几个徒弟一样，都以佣人的名义去做事，如果不要了就卖掉换别家。

　　几个徒弟从来没细说他们的经历，韩弃也不了解具体情况。

　　现在想来他们能平安的活到现在，一方面是年纪还小，一方面，也是因为幸运了。

　　“难道不能摆摊卖鱼就没法做别的了？”

　　反而是飞弦苏格蕾别过头发，轻声开口询问丽娜。

　　然而话音一出，里维斯身子一颤，突然看着飞弦苏格蕾要说什么。

　　但是仔细看看韩弃，神情怪异又低头。

　　不过韩弃和飞弦苏格蕾都没看到，只是看向丽娜等待她的回答。

　　“如果被管理者取消摆摊资格……就要恢复以前。”

　　没等丽娜说话，门口有人出声。

　　韩弃疑惑回头，居然是几个陌生的弃儿。

　　打头的是一个四十多岁的，眉头皱起。

　　身后跟着两个，一个三十多岁男人，一个是四十多的女人。

　　看着韩弃，都神色复杂。

　　韩弃看看丽娜等着介绍。

　　丽娜和里维斯当先站起：“洛特大哥。薛伦大哥，雅桑丽姐姐。”

　　打头的是洛特，此时点点头，却指着韩弃示意两人：“就是他吗？”

　　丽娜叹口气，算是默认。

　　韩弃没等开口，洛特疑惑看着韩弃：“你还没走？”

　　韩弃不解：“我干吗要走？”

　　洛特惊讶：“你难道还真想等着他们找人过来？”

　　韩弃明白了什么，笑着点头：“不然的话，不就真的连累他们了？”

　　“你走吧。”

　　没说话的薛伦，就是三十多岁的男人看了一眼丽娜，对着韩弃开口：“我们不知道你是谁，从哪来。但既然是弃儿，你有本事可以打他们，就算连累大家，我们不会看着你被打杀。”

　　韩弃笑着：“这才是弃儿该有的团结嘛。”

　　回头看看里维斯，韩弃开口：“你看看你。刚才进来就揪我领子，比管理者都恨我的模样……”

　　“他恨你是对的。”

　　里维斯莫名的没还口，反而是洛特看着韩弃：“我很难理解今时今日还要和人提起弃儿的现状。几千年上万年都是如此。”

　　停顿一下，洛特开口：“不过我也见过很多弃儿真的难以承受起身拼命反抗的。最后连累更多。一时冲动有什么用？你自己又没法对抗所有人类或者弃儿以外的什么人，爽快了自己跑掉，剩下的弃儿被杀根本不需要理由的。你不考虑吗？”

　　韩弃饶有兴致打量洛特，打量这几个弃儿。

　　呵呵笑着，单手行礼，也不多说。

　　只是重新坐下……

　　还伸手示意他们也坐？！


第四十五章 提前相遇

　　“据我所知。”

　　韩弃好整以暇看着几人，轻轻拍着小短身：“学士城城主最大。”

　　他居然还邀请他们也坐？！

　　如同一个主人一样。

　　薛伦皱眉就要上前说什么，被洛特拦住。

　　带着还没说话的雅桑丽大姐一起真的就坐下。

　　洛特的想法，是觉得自己见过类似反抗的弃儿，敢怒起反抗，就是抱着必死的决心。

　　逃跑是没想过的。

　　因为这和人类的犯罪已经不同。

　　既然如此……

　　就都等着吧。

　　洛特也不想和他多说什么。

　　他考虑的，是剩下更多的弃儿该如何。

　　韩弃开口没人回应，倒是笑着不在意。

　　他很开心，也很欣慰。

　　认识都不认识的人，前世高楼大厦邻里之间有多冷漠。

　　住在隔壁多少年互相也许都还不认识，最多偶尔出门碰到见过就算了。

　　虽然不是全部，但也说明了社会的某种生活状态。

　　但此时，最底层的弃儿，谁都能踩一脚。

　　明知道韩弃连累他们，也都不知道从哪冒出来的，就可以过来让他走，他们扛。

　　不出来走走都不清楚，韩弃没觉得以前闭门造车。

　　可此时更坚定了一定要壮大的决心。

　　“以前我不知道城主怎么对待弃儿。”

　　韩弃回过神，平静笑着：“但我想限制至少他不会对弃儿说杀就杀……”

　　“难道不杀就足够了？”

　　没说话的雅桑丽突然开口，看着韩弃：“你知不知道我们弃儿可以摆摊要付出多大的努力和代价？而我们的摊位并不是为了自己，要努力为了很多其他生活更艰苦，更落魄的弃儿争取一点点生存空间。”

　　这些弃儿都有个特点。

　　偶尔流露出一些情绪，可基本上都是那种不管说什么，表达什么，都很平静的状态和语气。

　　和被学士城还有花冠帝国送来的弃儿学生的麻木差不多，不过比他们强点。

　　估计是进入社会久了，为了生活和交流，要保持一些灵活性。

　　听到她的话，韩弃点头：“还有很多弃儿也想摆摊吗？就这点追求？”

　　“这点追求？”

　　薛伦看着韩弃：“这点？！”

　　韩弃一愣，摆手开口：“我不是这个意思。我知道或许摆个小摊对你们来说已经是很难得的奢望了。”

　　想了一下，韩弃开口：“我这么问吧。是不是还有很多像你们一样的弃儿，也想脱离那种做苦力，做佣人的生活。要自己做点事养活自己……”

　　“哇~哇~~”

　　突然一声婴儿的啼哭声。

　　别说韩弃茫然看着小短身，飞弦苏格蕾也探身过来，不解怎么小短身一直乖乖的突然哭了。是察觉到什么还是哪不舒服。

　　可是说了是茫然，就是因为哭声不是小短身传来的。

　　她都扑棱一下支起身子，漂亮的眼睛四处看着，寻找哭声的来源。

　　果然。

　　丽娜起身进了内室，不一会抱出一个同小短身差不多大的婴儿。

　　弃儿婴孩。

　　“啊，啊啊。”

　　小短身的目光就没挪开过，从那个婴儿身上。

　　而那个婴儿看到小短身之后，对视上她漂亮的眼睛。也没再哭。虽然下意识抽泣，眼泪还在脸蛋上。

　　“呵。”

　　韩弃抱起过去，小短身稍微活泼一些。

　　伸手要够着婴儿。

　　不过丽娜躲开，不是不让她碰，而是她要给婴孩喂东西吃。

　　当然，顺便递给小短身示意。

　　小短身直接转过头回到韩弃怀里，显然是不想要。

　　只是还是看着婴孩。

　　“丽娜大姐，这是你的孩子？”

　　丽娜嗯了一声，里维斯也起来帮着照顾。

　　小短身只是看着也不闹，韩弃看了一会，也没再多问。只是看着洛特，开口示意：“你们担心的连累，首先我可以让你们放心。至少不会被杀那多残忍？”

　　韩弃笑着开口：“至于你们的生活……”

　　停顿一下，韩弃示意丽娜：“丽娜大姐你刚刚还没讲完。早期弃儿生下来，变得多了，又开始杀。之后呢？”

　　“之后杀腻了，没意思了，就不杀了。”

　　丽娜随意开口，一边照顾孩子，一边讲述着弃儿如此境遇的过程。

　　洛特不知道刚刚提问什么，但是只是想想韩弃的话，也知道意思。

　　看着韩弃，洛特开口：“学士城的弃儿生活要好很多。就如同你说的，城主大人虽然没有多在意弃儿的生存状况，但是也没欺压我们。”

　　韩弃还在想着丽娜的话，此时听洛特开口，再次询问：“你们摆摊都艰难，而且还被多收管理费。可是你们自己居然有房子？只是不能开设商铺？这是怎么回事？”

　　“我们都是很早以前，一代代就住在学士城。”

　　薛伦开口回答韩弃：“我们都是学士城最早的弃儿后代。一直延续至今。所以房子是城主大人恩赐，使用权归我们。不过土地和房产本身依然属于学士城，属于城主大人。自然也没有管理者或者其他什么谁收回去。”

　　停顿一下，薛伦看着韩弃：“当然。学校的那些权贵子弟学生，也看不上这里。也没必要占据这些破旧的房子。”

　　韩弃想了想，不难理解，这道理挺简单的。

　　雅桑丽皱眉开口：“所以你为了十个银币得罪权贵子弟学生，比得罪管理者还要大胆。管理者还属于学士城，可权贵子弟，本身是贵族，杀了弃儿学士城也不会追究的。”

　　韩弃笑了笑：“我……”

　　“轰！！”

　　没等韩弃说话，突然外面的鱼摊直接被一道斗气炸烂。

　　几人瞬间站起，被丽娜喂东西吃的婴孩也哇的一声再次哭了。

　　小短身反而对着外面叫着。

　　轻叹口气，洛特起身就要走出去。

　　丽娜咬着嘴唇，眼泪在眼圈内，看着已经被炸烂四处都是的碎鱼。

　　只是扫了眼里维斯，却突然惊讶因为。

　　里维斯不但没有一点悲愤的模样，反而表情怪异看着已经起身朝外走的韩弃……

　　当然还有飞弦苏格蕾。

　　……

　　“出来！！”

　　“这不出来了吗？”

　　外面一声叫，韩弃已经迈步出去，无奈开口，却愣住。

　　来了六七个一样学生服的学生。

　　有男有女这是废话。

　　打头的当然是之前那个学生。

　　手里已经换了把长剑。

　　但韩弃没看他，而是看向被围在中间的……身影。

　　“雪莉姐姐？”

　　飞弦苏格蕾当先开口，惊讶上前。

　　没错，是雪莉维兰瑟。

　　“果然是你。”

　　雪莉维兰瑟对着飞弦苏格蕾点点头，面纱之类的是遮不住雪莉维兰瑟的目光的。

　　只是随后，就看向韩弃。

　　“我听萨兰卡描述，就大致猜到是你。”

　　几个学生一愣，面面相觑。

　　“额……”

　　“……”

　　“雪莉你认识这个弃儿？”

　　“难道……”

　　而里维斯突然拍手大叫，指着韩弃：“是你！！你就是小悬空城的弃儿学校那个教授内功的弃儿！！”

　　韩弃看了里维斯一眼，笑了笑转头看向雪莉维兰瑟，单手行礼：“你同学啊？”

　　雪莉没回应，只是打量，平静开口：“怎么？被圣庭使者打耳光还主动凑过去的屈辱，要在权贵子弟身上讨回来吗？”

　　“果然是他！！”

　　“还真是他？！”

　　“萨兰卡你真走运！”

　　几个学生都是以萨兰卡，也就是抢钱的那个学生。

　　此时他还在茫然，没反应过来。

　　韩弃却咧嘴看着雪莉半晌，摇头开口：“真是。不是尖尖的耳朵长得不一样，我以为是艾格妮丝站在那呢。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角笑了一下。

　　韩弃抱着小短身走上前几步打量雪莉：“精灵不都是高贵高傲各种高吗？你是进入人类社会太久了是吧？说话那么恶毒干什么呢？”

　　雪莉依旧没什么情绪，只是看着韩弃：“我在说实话。”

　　韩弃摸摸下巴，指着那个萨兰卡：“那他和没和你说实话？你了解事情经过了吧？”

　　雪莉点头：“所以我才好奇过来。被打脸都笑眯眯凑另一边过去给人打的你，为了十个银币就开始打别人，不是太理解这个反差。”

　　韩弃想了想，开口要说什么，不过突然停下来看着雪莉：“我先问一下……”

　　指着萨兰卡，韩弃开口：“听说你是二年级的战什么榜第一？所以是替他过来出头的是吗？”

　　雪莉一顿，摇头开口：“我是路过。”

　　韩弃拍手打断，左右看看，呵呵笑着还真找到一个瓶子，上前递给雪莉：“来，拿着你的酱油去一边看。路过的话就没你事了。”

　　萨兰卡下意识看着雪莉，雪莉皱眉抬头：“如果我不是路过呢？”

　　韩弃抽出重银之精：“那就直接开打吧。”

　　雪莉疑惑：“没发现你挺喜欢动手的。之前圣庭使者打你为什么不还手？”

　　韩弃吸了口气，看着雪莉：“我不在意你骂我那句废物，但我也和你解释不着。”

　　看看周围，尤其几个神色复杂的弃儿，韩弃摇头开口：“我只是发现对话没什么意义。弃儿以外的人觉得对待弃儿怎么都是理所应当的。而弃儿有什么道理也和你们讲不通。最后还是要回归到对抗的层面。”

　　雪莉看着韩弃，没有说话。

　　而此时氛围，却异常压抑。

　　几个学生已经开始抽出长剑。

　　飞弦苏格蕾也下意识打开空间洞口，却看向雪莉。

　　“咦？提前对决了啊？”

　　一个声音，就这样出现破坏了这个氛围。

　　所有人下意识看去。

　　一个扛着巨型武器的男人，笑着站在那。

　　巨型武器叫屠龙。

　　男人……

　　叫安东尼奥。


第四十六章 请客

　　“剑圣？！”

　　“是剑圣？！”

　　“你都不会斗气能知道对方是剑圣？！”

　　“笨蛋我以前见过！是学士城导师！！”

　　在几个学生找到鱼摊前，那些躲回屋里看热闹的人已经探头出来。那么自然也就看到发生的一幕。

　　所以当看到安东尼奥出现在这的时候，都很惊叹。

　　不过这也体现出了差别。

　　学生天天见到导师，导师很多都是法神剑圣，不稀奇。

　　可是这种平民呆的街市或者校区以外的地方，看到剑圣不会太多。买东西也不会亲自来。

　　学校专门负责采购供应，甚至都不从街市采购。

　　真以为学士城就这么一座城那就想的简单了。

　　学士城的确就一座，但学士城在神赐大陆的很多机构，情报搜集，物品采买。

　　都有很多遍布神赐大陆各地的。

　　闹呢。

　　“额……”

　　韩弃当先回头，他倒不认为雪莉维兰瑟是专门带人过来找场子的。虽然他骂他废物，在那天起落点的时候。

　　可是她也亲自从精灵森林带来五十个弃儿，交给了飞弦苏格蕾。

　　不管从她了解关于弃儿学校的事，还有那天郊游的计划谈论也没背着她。

　　都不可能带着同学来针对。

　　很可能就是真的路过打个酱油的。

　　不过此时看到安东尼奥，才更让他好奇。

　　尤其看着他身后跟着的神色复杂的管理者……

　　拜托怎么这么多人总是神色复杂。

　　复杂个毛线啊。

　　这是韩弃不理解他们的心态。

　　当然，此时还是安东尼奥在说话。

　　“期末考试就是你们两个学年对战的。”

　　安东尼奥呵呵笑着：“现在是提前碰到了……飞弦也在啊。”

　　才看到带着面纱的飞弦苏格蕾，安东尼奥愣了一下，点头开口：“果然。有韩弃在的地方，周围肯定有飞弦。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，点头行礼对着安东尼奥。

　　韩弃上前，看看管理者，又看看安东尼奥，咧嘴开口：“导师。别告诉我这个街市是您负责的？管理者的头目？”

　　安东尼奥随意摆手：“管理者的头目，是我家族的一个管家。前几天回去，给我带了些东西过来。我正好有空来取，听说了你的事，一猜就是你。”

　　“哇这么厉害啊。”

　　韩弃憨笑上前摇晃安东尼奥手臂：“导师居然是管理者头目的主人这可真是……呵呵。”

　　后面的笑明显是话没说完被打断。

　　被什么打断？

　　砰地一声屠龙落下，韩弃不挪开摇晃的手臂就被砍到了。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角。

　　安东尼奥面无表情手杵着屠龙刀把：“别把恶心校长那套来恶心我。我真会砍人的。”

　　韩弃摸摸鼻子，叹息笑着：“好吧。”

　　看看周围，韩弃开口：“两拨赶一块了。”

　　抽出重银之精，韩弃扫视雪莉和安东尼奥：“谁先来？”

　　“别闹了。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口，上前示意韩弃：“早点解决吧。忘了来干什么的？”

　　安东尼奥看着韩弃：“想打可以，别在这。街市要不要了？”

　　几个学生神色复杂。

　　复杂又见复杂。

　　可没办法。

　　他们还有点纠结。

　　一个弃儿，拿着根棍子。

　　和剑圣对战……

　　会把街市抹除？！

　　正常的打开方式不是应该直接被剑圣秒掉吗？

　　但是没人是笨蛋。

　　尤其当他们大致已经了解这个弃儿身份的时候。

　　在这位剑圣表明提前相遇的时候。

　　这两个人，一个弃儿，另一个……应该就是三大美女了吧？

　　一年级今年期中考试武技课的优胜班级，将和他们对战的。

　　“到底怎么算？”

　　韩弃倒是真没再闹，反而皱眉看着萨兰卡：“打不打我？不打我回家了。”

　　萨兰卡此时也没了主张，下意识看着几个同学。

　　几个同学，看向了平静站在那的雪莉。

　　雪莉看了韩弃一会，点头示意几人：“反正也只剩一个月了。比赛时候再见吧。”

　　几人早等这句话呢，倒不是特别怕，而是今天比较诡异。

　　其实这几个都是来看热闹的。

　　毕竟谁能想到一个弃儿战力多强还欺负权贵子弟？

　　还是欺负二年级的？

　　“咦？”

　　韩弃茫然指着要走的萨兰卡，看向雪莉：“别告诉我他会代表二年级和一年级进行期末武技课跨年级决战？”

　　萨兰卡脸色通红，瞬间就要爆发因为这话听着太耻辱了可是。

　　他爆不了的。

　　只能泄气皮球一样又低头当没听到。

　　也没人笑话他。

　　但是几下就被打倒而且长剑都砸断。

　　说这种话绝对不是羞辱，估计是真的惊讶。

　　“不会让你失望的。”

　　雪莉只平静留了这么一句，对着飞弦苏格蕾点点头，转身带着人离开了。

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾：“我从来没有自满的想法可是这个……”

　　“今天来的也不是全部，而且除了雪莉姐姐以外，肯定还有战力强大的高手。”

　　韩弃愣了一下，点头没在意，而是看着安东尼奥：“导师那您这边什么处理意见？”

　　任何时代位面都是认识人好办事。

　　一直站在那的几个弃儿此时发现事态没一样按照剧本来，都纠结的扭转。

　　唯独此时和他们都息息相关。

　　关于这位剑圣的说法，应该就是处理意见了。

　　“嗯……”

　　安东尼奥想了想，看着韩弃：“关我什么事？”

　　没等韩弃说话，安东尼奥看了管理者一眼。

　　管理者此时赶忙上前，没了对待弃儿的嚣张态度。

　　管理者头目都是他的领导，更别说这是剑圣，更是领导的家族主人。

　　“按照……按照规定……”

　　管理者硬着头皮，和之前一样没有正眼看弃儿。

　　但以前是不屑，此时是有点，回避。

　　“所有弃儿摊位……收回。从此禁止弃儿摆摊开店。”

　　瞬间，一阵失望的叹息声。

　　不过也仅此而已。

　　洛特薛伦雅桑丽还有丽娜姐弟都习惯了。

　　虽然这个反差还是有点大。

　　“那就好。”

　　可让他们真正惊讶的居然是那个弃儿，韩弃居然点点头笑着：“谢谢导师了。”

　　安东尼奥不屑皱眉，好像很嫌弃这些琐事一样。却是打量韩弃，失笑开口：“你应该忙飞了不是吗？居然还有闲心逛街市？”

　　韩弃笑了笑：“忙里偷闲，忙里偷闲，呵呵。”

　　说完转身，韩弃看着几个弃儿，笑着开口：“各位，事情都结束了。请各位到我家坐坐，吃个饭，压压惊，怎么样？”

　　几个弃儿哪有闲心，摆手就要收拾东西离开。

　　毕竟既然已经取消了所谓的摊位，东西再损失就可惜了。

　　况且，还要考虑以后。

　　“走吧丽娜。”

　　居然是里维斯揽着抱着孩子茫然的丽娜催促，让人很意外。

　　他却没理会，只是极力拦住洛特几个要走的弃儿：“走吧。一起去。”

　　“里维斯……”

　　“你……”

　　几人不解想说什么，里维斯推搡拽着，硬是将他们都拦住。

　　韩弃笑了笑，示意飞弦苏格蕾，对着安东尼奥：“导师也一起吗？好久没来吃饭了吧？”

　　安东尼奥扛起屠龙：“那就走吧。你最近忙，也没时间。我倒是挺想念那个狮子头的……”

　　停顿一下，安东尼奥不解：“话说这什么怪名字？又是汉语汉字汉文化吗？”

　　韩弃笑着跟着安东尼奥一起走，飞弦苏格蕾也跟着。

　　在他们带领下，街市的人渐渐出来，茫然目送这群人离开街市。

　　包括那几个弃儿。

　　今天发生的一切让他们真的很惊讶。

　　就算此时回想起来也简直如同做梦一样。

　　不是说做梦的不可能，而是做梦当中片段的毫无逻辑性。

　　……

　　“师父。”

　　“师父回来了。”

　　“师父，飞弦殿下，安东尼奥导师……额。”

　　“……”

　　“……”

　　倒是都在，韩弃也耽误了许久，此时已经是快到晚上了。

　　看到韩弃和飞弦苏格蕾甚至安东尼奥一起回来都不意外。

　　又不是第一次了。

　　只是身后跟着穿着虽然还算得体但已经很破旧衣服的……弃儿？

　　当然他们没有韩弃那么好奇。

　　因为他们的经历经常碰到同类的。

　　他们就是不太明白，这五个弃儿，是师父找来做学生的吗？

　　年纪太大点了吧？

　　要么就……太小。

　　“啃啃~”

　　韩弃一听哭声肯定下意识看着小短身。

　　但小短身瞪着漂亮眼睛趴在他肩头看。

　　韩弃这才想起身后还有个孩子。

　　“来。进来。”

　　韩弃示意几个弃儿，安东尼奥和飞弦苏格蕾已经进去了，他们两个不用招呼。

　　韩弃叫过几个徒弟：“这是我请的几位客人……招待一下。”

　　几个徒弟懂事的过去，将几人领进门。

　　“你们先坐……我去做饭。”

　　韩弃笑着挽起袖子：“家里难得有弃儿朋友。我得好好露一手。”

　　几人此时一路上经过里维斯的讲述，已经大致明白韩弃的身份和来历了。

　　听韩弃这么一说都下意识站起行礼。

　　韩弃皱眉摆手：“都是弃儿，为什么还那么谦卑？”

　　笑着示意几人，韩弃开口：“得改啊。”

　　几人讷讷不说话，几个徒弟倒是很自然。

　　四民过去拿水果给丽娜怀里要哭的孩子，果然就不哭了。

　　随后，四民先进厨房给师父打下手帮忙切菜。

　　韩弃叫几个徒弟招待他们，自己就走进厨房……

　　差点被五条鱼砸到。

　　无奈转头只看到一个葫芦瓶背影，韩弃笑了笑，提着鱼，也没多说。

　　倒是几个弃儿惊呆地看着飞弦苏格蕾。

　　进门后，她已经摘掉了面纱。

　　露出真容。


第四十七章 是什么

　　这也没什么需要卖关子的。

　　韩弃有个想法，在刚开始逛街市遇到弃儿摊位的时候就萌发了。

　　只是当时没发生二年级学生抢钱的事，还考虑慢慢筹划。

　　可随后的发展却极大推动促成这一可行性。

　　不理会那些，但韩弃听到管理者讲述的，将弃儿摊位除名他都无所谓。

　　这样更好。

　　拜托。

　　在学士城除名，不还有龙城呢吗？

　　就算龙城的大小只是学士城的四分之一，那也不小了。

　　如果说学士城的规模是北上广的层次，那龙城至少也是个地级。

　　就几百个学生能填满吗？

　　如同一把种子撒在一亩地的感觉。

　　人口要增加的同时，商铺也要建立。

　　这很重要。

　　发展需要资源，资源需要钱。

　　钱可以促进发展的同时，也可以被当做利益来进行交换。

　　换什么具体再说。

　　在权术课上韩弃还没做好的构想就被叫上去答辩。

　　这个构想细节不水了。

　　韩弃只想将龙城打造成一座弃儿城。

　　填满弃儿。

　　除了学生，运作商铺的，制造和工程建设的，做服务项目的，建造工厂后成为生产者的。

　　方方面面。

　　成为弃儿族群一个试点，一个模型。

　　以后……

　　假设以后有一天，弃儿真的得天之幸可以拥有领土。

　　按照这样的模型发展，形成弃儿自己有效的，高速的，明确的，独特的社会体现。

　　多好？

　　“班长。”

　　韩弃做了几个菜意思一下，就要进行逛街市的最初目的实现了。

　　四民如今已经得了他的真传，短短时间，反正韩弃前世也不是个厨师，会的几个也是家常菜。

　　教会四民也够了。

　　四民最近都开始熟能生巧研究新菜式，虽然吃起来味道怪怪的，但韩弃鼓励她如此。

　　一个国家的方方面面，涉及到多少行业领域？

　　都要韩弃一个人来具体运作，他活不多久的。

　　他只是提出来，然后有人会感兴趣研究，慢慢壮大这个行业和团队一点点发展，才是正确方向。

　　“班长！过来帮个忙谢谢。”

　　提前说谢谢忙都没帮呢，不会不给面子吧？

　　果然，没多久飞弦苏格蕾就走到门口，迈步要进来的时候，韩弃摆手示意她到院子里。

　　那边屋内，几个徒弟招待弃儿。

　　安东尼奥嘛，熟人了，也有大民或者谁招待就够。

　　“做什么？”

　　都说嫌有味道了，可是事发突然就帮他装进来，还装了一路。

　　刚刚丢鱼的是她，小情绪给的很饱满。

　　“我要做个东西，需要您的魔法。”

　　韩弃呵呵笑着，飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看着他手里的鱼鳔，又看看他。

　　用上“您”的时候，就是有事求你的时候。

　　不过飞弦苏格蕾当然不会拒绝，尤其他总有新东西出来。她也很好奇为什么他有那么多谁都没见过的东西，而且，他到底有多少。

　　“做什么。”

　　又问了一遍，这次不是问做什么，而是怎么做。

　　“你看，这是鱼鳔。”

　　韩弃开口示意：“我要做一种叫做鱼胶的东西。特别得是黄鱼的鱼鳔提炼才好。如果正常提炼的话，工具不足，也不太好弄。主要是时间太长。我今天就想要，麻烦你用魔法帮帮忙。”

　　飞弦苏格蕾皱眉想了一下韩弃说的话，不解询问：“鱼胶……做什么的？”

　　韩弃笑着：“做出来你就知道了。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，抽出法杖等待他示意。

　　鱼胶的提炼其实也不难，人手工也可以。

　　只是麻烦不说，这个世界既然有魔法，他也早点想定型。

　　主要，是哄那个臭东西开心。

　　当然鱼胶还有其他功能，这些一样，做出来再说。

　　果然，魔法的神奇韩弃早就见过可是他总觉得只发现了冰山一角。

　　飞弦苏格蕾随手运用魔法元素居然可以分解鱼鳔，其实要的就是一种胶原蛋白含量丰富的东西。

　　前世成品是方便使用保存做成粉。

　　此时分解出来就要用的话，没必要多个工序再转回来。

　　“就这个？”

　　看着一小团黏黏的东西，飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，好奇看去。

　　“别小看这个。”

　　韩弃眨眨眼示意：“能美容的。”

　　飞弦苏格蕾不动声色，平静点头：“哦。”

　　韩弃惊讶，随即失笑叹息：“好吧。”

　　三大美女，一百亿中只选出三个。

　　尤其人类的才是二十年一换。

　　居然不在意美容和外貌？！

　　韩弃不想这些，走过去找到已经吩咐四民热好的一桶牛奶。

　　小短身就坐在牛奶桶旁边，虽然好奇看着，不过依然没以前那么好动了。

　　倒是当韩弃将鱼胶放进热牛奶之后，拿起大木勺开始慢慢搅拌。

　　直到全部融化的时候，韩弃找来周围一个小杯子。

　　还有不同形状的小容器，依次倒进去。

　　慢慢一排摆放在院子里的长桌上。

　　按理说这时候应该放进冰箱慢慢降温。

　　不过咱有魔法师……

　　不会？！

　　“我不会冰系魔法。”

　　飞弦苏格蕾摇头，开口示意。

　　韩弃一愣，试探询问：“一点点。只是降温的也不会？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，平静开口：“魔法的分类是很明确的。尤其冰系是水系魔法的一个分支和进化……”

　　“好吧好吧。”

　　韩弃挠头看着各种容器：“那谁会？”

　　飞弦苏格蕾一顿，转身叫过正好走出来搬东西的大民，示意他去自己住处，将蕾安娜婶婶请来。

　　大民看看韩弃，见师父点头，飞快跑着就去了。

　　韩弃追出去叫着让他坐车去。

　　大民答应着，韩弃这才回来。

　　既然还要等待，飞弦苏格蕾坐下，看着韩弃：“现在可以说这是什么了吗？”

　　韩弃一顿，笑着坐下：“就是一种零食而已……哄她的。”

　　韩弃抱过小短身，小短身依旧好奇看着容器。

　　“常温的话，果冻没法凝固的。”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“果冻？”

　　韩弃点头：“女生，小孩子，喜欢吃，也好玩的。”

　　正好丽娜大姐抱着孩子出来，韩弃一愣，下意识站起：“是孩子饿了吗？”

　　没等丽娜说话，韩弃转头对着厨房：“做好就上桌了。别让人等。”

　　“知道了，马上就好。”

　　四民声音传来。

　　丽娜赶忙摆手：“不是不是。就是……”

　　丽娜看看飞弦苏格蕾，身为女人还是有些惊叹飞弦苏格蕾的容貌。也是韩弃平时根本没在意这些，而飞弦苏格蕾自己居然也并不在意，至于其他接触的基本都是剑圣法神校长导师这一类“德高望重”成熟的年长者，也不会太表现出来。

　　少了衬托反而显得习惯。

　　“有事吗？”

　　韩弃示意丽娜：“坐下说。”

　　丽娜咬着嘴唇坐下，而小短身顺势也将目光投向丽娜怀里的孩子。

　　“啊，啊啊。”

　　小短身叫了几声。

　　韩弃呵呵笑着，将小短身放在桌上。

　　丽娜也将孩子放过去。

　　两人互动去了。

　　“听……听里维斯说了你的身份，还有做的事。”

　　丽娜犹豫一下，看着韩弃开口：“所以……洛特大哥几人想我来问问，您……您……”

　　“别说您。”

　　韩弃摆手打断：“我也是弃儿。和你们一样，都是社会最底层甚至都不入级的同一个族群。难道我们弃儿内部也要分高低贵贱？以什么标准评定？”

　　说是这么说，丽娜干笑。

　　但神态依旧如此。

　　韩弃见她这样，笑笑也没有过多更正。

　　有人的地方就一定有差异，这都没法接受看不透，那太天真了。

　　只是想了想，韩弃轻笑开口：“想你来问问怎么安置已经被取消了摆摊资格的他们是吗？或者还要求包括其他弃儿有没有安置的办法？”

　　丽娜急忙摆手：“是询问和恳求，不是要求。我们也没资格……”

　　“好好。”

　　韩弃打断她，笑着示意她坐下。

　　沉吟片刻，韩弃开口：“你弟弟好像认出我了。刚刚在屋里，我想你们还有遗漏不懂的，也问过我徒弟了吧？”

　　丽娜叹息点头：“是……”

　　出神看着韩弃，丽娜扯起嘴角：“没想到。一样身份的弃儿，却是罗曼帝国大公，圣女的管家，还是学士城的正式学生。并且即将主持小悬空城的弃儿学校创建和教授知识。”

　　“偏偏就在一个学士城生活居然都不知道？”

　　韩弃笑着开口：“你们居然只有里维斯听说过。自己平时都不关注这些吗？”

　　“消息传不过去的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，开口示意：“平时就是有人买东西卖东西，知道这些的都是权贵子弟或者导师之类的。甚至很多权贵子弟都知道的比较晚，不会有人刻意和他们提这种事。”

　　韩弃一愣，恍然明白了什么。

　　刚要笑着开口，被一个巴掌打断。

　　“啪。”

　　韩弃下意识捂脸，随即感觉好像不是自己。

　　然而看向石桌上的两个孩子。

　　小短身骑在那个弃儿孩子身上……

　　抬手又抽一下。

　　“哇~~哇！！！”

　　“喂！！”

　　所谓的“又”，显然刚刚那下也是她抽的。

　　韩弃皱眉失笑抱过小短身：“喂！！你怎么打人你？！”

　　而丽娜抱回自己孩子哄着。

　　小短身还十足有理的模样，指着那个弃儿孩子叫。

　　“ch……臭！！臭！！！”

　　韩弃深吸一口气，抬手抽了小短身屁屁一下。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角笑着。

　　丽娜也呵呵笑着，显然也不在意。


第四十八章 成型

　　“师父。”

　　大民回来了正好，还带着蕾安娜法神……

　　以及……

　　雪莉维兰瑟？！

　　“你现在出场有点尴尬啊。”

　　韩弃单手行礼笑着看着雪莉：“刚刚差点打起来，转眼你居然就上门？什么情况？”

　　雪莉没回应，只是打量这里。

　　蕾安娜也没回应……示意飞弦苏格蕾：“刚刚雪莉也来家里，听说你派人叫我，她也跟着来了。”

　　飞弦苏格蕾站起，雪莉看着飞弦苏格蕾：“和你解释一下刚刚的状况。不是特地找人过来。”

　　飞弦苏格蕾别过头发点头行礼：“不用解释的。”

　　雪莉点点头没再说什么。

　　韩弃看看飞弦苏格蕾，又看看雪莉，抱着小短身颠了颠：“不是……”

　　韩弃失笑：“不用跟我解释一下？我才是当事人好吗？”

　　雪莉依旧不理他。

　　倒是蕾安娜不耐看着韩弃：“听说是你找我？到底干什么？”

　　韩弃拍拍头，笑着示意上前：“麻烦法神大人了，帮不帮忙，给这些东西降温。”

　　蕾安娜好奇看着前面桌子摆着一长排的容器，里面有什么白色液体。很是不解。

　　“这是……”

　　丽娜早就抱着孩子站起。

　　魔法师是很尊贵的。

　　更别说法神。

　　而看着韩弃的目光更加复杂难明。

　　同样的弃儿，人家接触的，没太多谦卑正常交流的都是什么人？

　　三大美女。

　　剑圣法神。

　　听说还有城主女皇。

　　权贵都打回去。

　　弃儿……

　　他是弃儿……

　　他要建弃儿学校……

　　还要建设……一座城。

　　“嘛~”

　　只是丽娜的出神被怀里孩子打断。

　　小孩子，哭一阵就容易被什么东西吸引注意力就不哭了。

　　此时就指着容器，咬着嘴唇看。

　　小短身也看着小孩子，学着也拽韩弃。

　　韩弃笑了笑，见丽娜怀里的孩子脸上还有泪痕……

　　甚至还有巴掌印？！

　　韩弃眯着眼睛看了一眼小短身，上前干笑拍拍弃儿孩子的脸颊：“一会叔叔给你做好东西吃。”

　　“嗯~”

　　小孩子下意识躲开，小短身抬手又要抽。

　　韩弃直接抱开侧身，咧嘴看着小短身：“你……”

　　“喂到底做什么！！”

　　四民那边都端菜了。

　　蕾安娜很是不耐烦乱糟糟的这都谁啊干什么啊都？

　　韩弃转身，抱歉上前指着容器：“降温。固定在一个温度，持续大概两三个小时。”

　　蕾安娜脸色难看：“你找我过来……就让我做这个？”

　　韩弃憨笑赔礼：“请您吃饭……正好赶上饭口了是吧。”

　　蕾安娜瞪眼要说话，飞弦苏格蕾已经别过头发上前：“婶婶。”

　　飞弦苏格蕾开口了，她能说什么。

　　按照韩弃的意思，找了三民过来给这些找个箱子装好。

　　而法神啊！

　　冰系法神啊！

　　不比冰箱厉害那不是埋汰人吗？！

　　韩弃不懂她的魔法，随手一挥，肉眼看不见可是感觉能感受到的一圈白色魔法元素包围了箱子。

　　“好了。”

　　蕾安娜弄完就想走，只是事实上她因为飞弦苏格蕾的关系，对韩弃了解也不少。

　　说起来对他没好态度曾经要杀他也虐过他，可实际内心里，对韩弃这个人的态度，比较复杂。

　　所以此时至少很好奇，叫个法神过来就做个冷冻处理。

　　要知道神赐大陆的魔法产品横行，魔法师尊贵。

　　自然是因为不止魔法可以战斗，更主要是运用到生活中的。

　　生活质量的提高全是靠着魔法来改变。

　　其中最重要的一点就是贮藏。

　　这点小事对魔法师来说不算什么。

　　“先吃饭。等一会就可以。”

　　韩弃笑着示意，蕾安娜也没客气，雪莉一直和飞弦苏格蕾说着什么好闺蜜模样，倒也跟着进去了。

　　……

　　“咦？你也来了？”

　　进门看到龙傲天同一个人陪着安东尼奥说着什么。

　　仔细一看，是拉斯特。

　　四民和几个人都将饭菜已经摆上来。

　　龙五也早就回来了。

　　此时开饭，韩弃尽量看见拉斯特，笑着点头：“坐。正好，一起吃了。”

　　拉斯特笑着行礼，也没客气：“早想尝尝了。之前居然错过。”

　　蕾安娜皱眉看着还有四个弃儿一个弃儿孩子在那么有些局促的站着，雪莉如同没看见一样。

　　飞弦苏格蕾反倒不在意，招呼两人坐。

　　而韩弃则招呼其他人：“来，坐。”

　　几人没动，而是看着安东尼奥，雪莉，还有蕾安娜。

　　至于飞弦苏格蕾，他们亲眼看到她和韩弃一起的，觉得她至少应该不会太在意和弃儿同桌。

　　韩弃一愣，明白了什么，随意笑着看着安东尼奥：“导师……还有法神殿下。不介意和弃儿同桌吃饭吧？”

　　蕾安娜没等说什么，安东尼奥笑着：“又不是第一次和弃儿一起吃饭了。再说这是你家啊。”

　　韩弃摊手示意洛特几人：“你看，坐吧。”

　　几人有些忐忑，不过反而里维斯当先坐下。

　　今天因为人多，摆放的是长桌。

　　韩弃考略以后弄个圆桌。

　　不过此时的话，几个弃儿很默契的坐在长桌最靠后的位置。

　　安东尼奥自然坐主位，蕾安娜雪莉还有飞弦苏格蕾坐在一边。

　　至于几个徒弟坐中间，韩弃干脆坐在几个弃儿这里。

　　“吃吧。别客气。”

　　韩弃示意众人，安东尼奥当然不客气，直接动手了。

　　韩弃挥手对着飞弦苏格蕾：“班长帮着招呼剑圣法神吧。我这边和他们聊聊筷子之类的。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他一眼，没多说。

　　雪莉看他一眼，也没说话。

　　飞弦苏格蕾回头给雪莉示意筷子。当然她面前都摆放着刀叉。

　　安东尼奥已经开始对着狮子头和红烧排骨开动了。

　　蕾安娜来吃过，也不用谁教，更不会客气。

　　……

　　“各位。”

　　韩弃看着情绪安定下来，看着面前色香味呈现的食物喉头滚动的几个弃儿。

　　笑着拿起筷子，开口示意：“这种食物，和神赐大陆的食物体系是不同的，还有这种叫做……”

　　“筷子。”

　　里维斯看着韩弃：“刚刚你徒弟都大致给我们讲述了。你发明了弃儿文字语言，还有弃儿的饮食和餐具……我们能先尝尝吗？”

　　韩弃一愣，呵呵笑着指着他：“你倒是不认生哈？刚刚揪我领子现在吃我东西，神不神奇？”

　　丽娜下意识有些局促地看着里维斯，反而里维斯摇头开口：“你是开玩笑的。我听说一些你的事，你是好人。是个了不起的弃儿。不会在意这些的。”

　　韩弃失笑，指着里维斯：“就冲你这么夸我……快吃吧。凉了就不好了。”

　　众人放松下来，韩弃示意几人：“筷子不会用的，先用刀叉吧。愿意学用筷子，以后再学。”

　　然而几人此时看着筷子，基本都推开刀叉。尝试着用筷子夹菜。

　　不会的，看着韩弃用，看着旁边人用。

　　也慢慢自己体会。

　　韩弃用，也是用来给他们夹菜。

　　夹菜的过程中，也给他们介绍。

　　“这个是买的黄鱼……烹饪方法不同，尝尝。”

　　“这是锅包肉。”

　　“红烧肉。”

　　“还有这个……酱香鸡翅。”

　　“吃素菜自己试着夹，素菜容易用筷子夹起来。”

　　几人哪顾得上说话，真正费力用筷子夹起送到嘴里之后，都是惊叹瞪着眼睛互相对视的模样。

　　所以学习是种内需。

　　这里是真正的体现。

　　好吃。

　　觉得好吃就想多吃。

　　筷子夹不起来就着急要去夹。

　　一遍遍练都不用教，慢慢的虽然别扭，可终究勉强能使用了。

　　本来想说点什么的，不过看此时的样子，似乎还是吃完东西再说吧。估计也没空没精力听什么。

　　韩弃看着那边在飞弦苏格蕾的讲述也开始品尝素食的雪莉，还有安东尼奥和蕾安娜几人，没多说。

　　起身出去看看果冻的状况。

　　……

　　按理说没那么快的。

　　进来吃饭也就不到十分钟而已。

　　不过到底小短身依旧没什么胃口，韩弃抱着她出来，算是溜达溜达。

　　“咦？”

　　悄悄掀开箱子，韩弃却惊讶发现，好像已经有了半凝固的状态。

　　肯定不是自己材料的问题，而是法神的冰系魔法。

　　就说刚刚好像忽略一个问题就是，果冻粉比鱼胶某方面好用不过。到底是化学制品。

　　可鱼胶毕竟是鱼鳔和鱼皮分离出来的，有味道。

　　结果刚刚他都没注意，飞弦苏格蕾帮忙分离的根本没有异味。很纯粹。

　　加上此时的冰冻效果好到非常。

　　韩弃赞叹魔法神奇的同时，也抱着小短身笑着期待：“等一会，估计一会就好。”

　　“ch……吃。”

　　小短身轻声嘀咕一句，漂亮眼睛盯着箱子。

　　“呵。”

　　韩弃抱着她坐下：“你对吃很敏感是吗？知道这是吃的？”

　　小短身不理他，只是看着箱子。

　　韩弃也笑了笑，不再多说。

　　反正就一会的时间，也不急。

　　大概等了几分钟之后，韩弃再次掀开箱子。

　　弯起嘴角笑了。

　　“已经好了吗？”

　　身后传来声音。

　　韩弃一看，飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶询问。

　　不止飞弦苏格蕾，基本都出来了。

　　包括那几个弃儿。

　　韩弃招手叫来丽娜，主要是她抱着的孩子。

　　箱子打开，韩弃先拿出两个杯子。

　　从一边拿出一个干净的托盘。

　　杯子倒扣，慢慢抬起。

　　随后，杯子形状乳白色的果冻，呈现。

　　一碰……

　　还左右颤动。

　　让小短身和已经抱过来的弃儿孩子，眼睛都挪不开。


第四十九章 满满的

　　“嗷呜~嗷呜嗷呜~~”

　　小短身又撅着屁股开拱了。

　　要是以前的话韩弃早就无奈抽她屁屁，可此时却松口气的欣慰。

　　他不是只要她健康不生病就好，虽然他知道跟着自己，她注定不会太幸福的成长。

　　他会去尽力。

　　让她可以最大可能的身体健康，吃嘛嘛香。

　　而不是蔫蔫的，乖乖的模样。

　　这很矛盾是吗？

　　估计这种想法也有点变态。

　　小孩子乖乖的不是更好吗？

　　韩弃出神看着小短身嗷呜嗷呜大口吃果冻，弯起嘴角，笑得那么舒心。

　　至少在飞弦苏格蕾看来，这样的笑容不太经常出现在他脸上。

　　平时的笑，有憨笑，有温和笑。

　　但都……

　　都像是一种面具一样。

　　“这什么啊这？！”

　　就都被一个声音打断。

　　转头看去，安东尼奥皱眉将咬了一口的果冻丢到一边：“又甜又乱动……居然是吃的？”

　　然而小短身继续撅屁股拱，那个孩子也在丽娜怀里大口吃着。

　　包括飞弦苏格蕾，四民，蕾安娜……甚至雪莉。

　　韩弃笑着起身：“说了是女生小孩子喜欢吃的。一颤一颤的还有趣好玩。男人喜欢的不多。”

　　安东尼奥一顿，看着蕾安娜：“你觉得好吃？”

　　蕾安娜咬了一口，摇头开口：“还行吧。倒是挺有意思的。”

　　安东尼奥摇头转身：“我还是吃我的狮子头和排骨去吧。”

　　几人都笑着。

　　韩弃也坐下，看着拉斯特虽然也吃了，但只吃一口，就沉思看着果冻。

　　韩弃一顿，随意开口：“其实啊。今天是最简单的做法。之后专门打造模具，可以制作成各种形状。”

　　拉斯特眼前一亮，上前看着韩弃：“如果形状可以变换的话……只能用牛奶做吗？”

　　韩弃笑着让他坐，探身开口：“所以你是经商的。”

　　指着果冻，韩弃开口：“不止可以用牛奶，并且还能用各种水果的果汁来做。甚至可以加入新鲜的果肉。你可以做出各种形状，颜色，甚至味道。”

　　拉斯特有些激动，拍手站起来回踱步。

　　韩弃无奈示意龙傲天，龙傲天上前将拉斯特拽着坐下，却看向韩弃：“师父，要将这种东西生产然后售卖吗？”

　　韩弃笑笑没回答，看着飞弦苏格蕾：“你觉得呢？”

　　飞弦苏格蕾吃了一个就不吃了。倒不是不喜欢，不过尝尝味道就可以，她知道是给小短身做的。

　　“应该不错吧。”

　　飞弦苏格蕾开口：“是个很有趣，很漂亮，味道也可以期待的零食。”

　　韩弃点头：“事实上女性消费群体的消费能力永远不要忽视。男性的话，虽然花钱的地方更多。可是那是有特殊性的。比如武器，比如交际，等等。可是女性的消费能力体现在感性消费上。看着有趣好玩的，未必有什么实际用途，也会不顾一切去买到手……”

　　“靠这个。”

　　蕾安娜看着韩弃：“你打算赚钱？”

　　韩弃一顿，笑着开口：“刚刚法神您来之前，其实有个更重要的工序您没参与。”

　　将手里剩下的一点鱼胶递过去，韩弃示意：“这个对女性的吸引力才大。”

　　蕾安娜好奇接过看着。

　　雪莉也站在一边看。

　　韩弃开口：“可以美容的。做成面膜的话，可以让皮肤保湿，并且去除皱纹……”

　　停顿一下，韩弃看了飞弦苏格蕾一眼，轻笑开口：“可惜班长不在意。人家已经是三大美女了，对美貌外在这一块已经站在神赐大陆顶峰俯视所有女人，没了追求动力无敌最寂寞……呵呵。”

　　韩弃将飞弦苏格蕾从空间洞口抽出的法杖送回去，对视她的亮晶晶憨笑。

　　“你说这个可以美容？”

　　蕾安娜看着韩弃，皱眉询问。

　　韩弃点头：“可以的。不过可能要加工……”

　　“你说了就信吗？”

　　突然一句话打断，雪莉面容平静看着韩弃。

　　韩弃一愣，皱眉看着她：“你不信？”

　　雪莉没说话，只是看着他。

　　几个人也都感受到气氛不太对，下意识看着韩弃和雪莉。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，开口要说什么。

　　突然韩弃有些为难站起，有些忐忑看着雪莉：“真不信？”

　　雪莉点头：“不太信。”

　　韩弃吸了口气，慢慢走向雪莉面前。

　　只见韩弃单手竖在胸前，诚恳弯腰行礼：“我求你了，郑重求你，求求你相信我吧。”

　　几个弃儿都下意识站起，不知所措看着这种情况毕竟。

　　虽然韩弃可以和他们这些大人物自然接触交流，不代表他们也可以。

　　今天一天都要看脸色，虽然没人让他们看。

　　因为根本没在意。

　　只是蕾安娜表情怪异看着韩弃。

　　飞弦苏格蕾似乎也预感到什么，咬着嘴唇别过头发亮晶晶。

　　雪莉面无表情看着韩弃。

　　韩弃几近于哀求抬头：“求你了，相信我……”

　　有些慌乱地看着周围，韩弃手搓着长袍：“你……你不信我……我……我会……我该……我……”

　　韩弃突然一愣，不说话了。

　　所有人都好奇看去。

　　“咦？”

　　韩弃拍拍胸口仔细低头看着上下，又转了几圈又蹦了几下。

　　突然惊喜看着飞弦苏格蕾，韩弃惊叫：“我没事？！她不信我我居然没死？！我真的没死啊？！”

　　韩弃拍拍胸口上前坐在忍着笑的飞弦苏格蕾身边：“吓死我了！还以为她不信我我就瞬间停止呼吸然后离世。真是……”

　　“哈哈。”

　　四民最先忍不住笑出来。

　　随即几个徒弟也是紧紧抿起嘴角低头笑。

　　蕾安娜也是哼了一声，却弯起嘴角扫了雪莉一眼。

　　雪莉眉头皱起，看了韩弃一眼，转身离开了。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪了韩弃一下，也迈步追了出去。

　　“哈哈！！”

　　几个弃儿面面相觑，不太敢信韩弃刚刚原来只是耍那个精灵贵族？

　　反而里维斯笑着竖起拇指对着韩弃。

　　韩弃摆摆手不在意。

　　“也别太嚣张。”

　　看着几人，韩弃对着里维斯：“既然你听说过我的事……也该知道我被人打不敢还手还凑过脸让人再打吧？”

　　几人没说话，里维斯随意摇头：“这算什么？你有本事，打脸都算是委屈。没本事的被打骂甚至被随便如同猫狗一样对待不有的是？”

　　韩弃一愣，叹息点头：“好吧和你们的确说不了这些。”

　　“我信。呵呵。”

　　蕾安娜此时坐在一边，看着鱼胶，对着韩弃：“反正不信你你也不会死是吧？我先信了。”

　　韩弃只是抱起小短身擦擦嘴，拿着一个果冻将小短身的手平伸，果冻放上去，晃了几下。

　　小短身漂亮眼睛随着果冻晃动定定看着，啊啊轻叫。

　　嗷呜一口就咬下去一半……

　　但不是小短身咬的，而是那个丽娜刚刚因为事发突然没看住的弃儿孩子，放在桌上此时爬过来，张口咬下去。

　　“啪！”

　　小短身都不到一秒钟时间，抬手将弃儿孩子抽到一边。

　　还直接将吃了一半的果冻砸他脸上。

　　“喂！！”

　　“哇~哇~~”

　　韩弃赶紧给小短身抱过来，还啊啊叫着要挥手抽人家。

　　而丽娜也回过神，赶紧将孩子抱回去。

　　韩弃抱歉看着她，丽娜摇头不在意。

　　回身板脸叉起小短身腋下让她面对自己，韩弃眯着眼睛，轻声开口：“要打就打我……不要伤害无辜的人。”

　　“呵。”

　　笑声从门口响起。

　　去而复返的飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，慢慢走上前，抬手拿法杖砸他光头一下。

　　“喂。”

　　韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“我是和她说不是和你说！”

　　飞弦苏格蕾别过头发，坐在一边不理他。

　　蕾安娜看着飞弦苏格蕾：“没追上？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“说在家等我。”

　　蕾安娜笑了笑，示意韩弃：“鱼胶这种东西，如果真的能美容的话……交给花冠帝国售卖可以吧？”

　　韩弃笑着点头：“可以……和我们商业总管谈。”

　　指着瞬间有些失望的拉斯特，韩弃示意蕾安娜：“他……他儿子是商业主管。您认识，龙傲天。而他叫拉斯特，是副主管。”

　　说完看着拉斯特，韩弃开口：“没问题吧？给傲天做副手？”

　　拉斯特呵呵笑着搓手：“没……没问题。”

　　韩弃板脸：“我告诉你，别用父亲的身份干预他的工作给自己谋利好吗？”

　　“不会不会！”

　　拉斯特赶忙摆手保证。

　　龙傲天行礼看着韩弃：“放心吧师父。我知道这都和弃儿有关。”

　　拉斯特瞪他，龙傲天平静回视。

　　却是蕾安娜皱眉打断，斜眼看着他：“我是说给花冠帝国做，没说给别人。”

　　韩弃惊讶：“不……不和我们做吗？”

　　没等韩弃又要开演，蕾安娜拿起法杖平静看着韩弃。

　　“呵。”

　　韩弃干笑坐回去，让飞弦苏格蕾挡着：“忘了是法神了。呵呵，呵呵。”

　　除了拉斯特，其他弃儿只是看着，根本插不上话。

　　更跟不上节奏。

　　不过此时也没人关注他们，都看着韩弃。

　　“得合作啊。”

　　韩弃无奈笑着看着蕾安娜：“这是个模式。为了长远考虑，如果出现个新事物就给你，出现了就给你。学士城怎么办？弃儿怎么办？你们自己能不能吞得下？”

　　蕾安娜一顿，低头沉思。

　　“听他的吧。”

　　飞弦苏格蕾平静开口将问题定型，蕾安娜也就不再说什么，瞪了韩弃一眼……

　　韩弃却已经看向小短身，又爬着要够那个孩子。

　　而此时他才注意丽娜怀里的弃儿孩子……

　　居然是个男孩？

　　为什么小短身够着那个孩子韩弃才注意到他是男孩呢？

　　因为小短身要够着的……

　　是那个弃儿孩子开裆裤正中间的……

　　布拉布拉。


第五十章 安置

　　“没发现是个小男孩啊，丽娜大姐，他多大……喂！！”

　　韩弃通过小短身的关注发现了弃儿孩子的性别，当然了，之后肯定问年龄然后就问不下去了。

　　小短身已经挣脱爬过去，然后好奇宝宝也真的是宝宝的眼神，伸手去揪……

　　然后抻长。

　　“喂！！！”

　　韩弃拍她手给她抱回来，抬手抽她屁屁。

　　小短身看着韩弃，啊啊叫着。

　　而对面……

　　“哇~~哇~~~”

　　小男孩又哭了。

　　今天走这一遭真是，吃了好东西，却也遭了好罪。

　　被打被砸不说还要被揪。

　　韩弃抱歉看着哄着孩子的丽娜，丽娜和善笑着摇头表示没事。

　　周围几人呵呵笑，尤其飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃教训小短身。

　　“真是……”

　　小短身什么性格？

　　会有什么惧怕的？

　　根本也不认为自己错，还探手要去揪，揪不着就看。

　　韩弃叹息看着飞弦苏格蕾：“我有点后悔给她哄好了。其实乖乖的也不错你说是吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，皱皱鼻子算是回应。

　　“你……”

　　韩弃眯着眼睛指着她……的手指瞬间落下。

　　蕾安娜就在旁边。

　　“好吧。”

　　韩弃瞪眼摇晃小短身：“人家传宗接代的！！你揪坏了就把你陪给人家！！”

　　“呵呵。”

　　丽娜笑着抱着已经不哭又要拿果冻吃的小男孩，如果真的可以的话，那挺好的。

　　虽然今天自己孩子被她打哭那么多次。可她莫名的觉得这个弃儿小女孩很特别。

　　不过这也只是想想，开玩笑的。

　　不说以韩弃的能力和身份，自己孩子也配不上。

　　就说韩弃看似打骂教训，但浓浓的宠溺之意也溢于言表。

　　包括这几个“大人物”权贵大人老爷夫人们也都见怪不怪甚至一丁点没有因为是弃儿小孩而排斥的样子。

　　那位三大美女干脆随手说抱就抱。

　　这福气别说弃儿，一般人谁承受得住？

　　“ch……臭！！臭！！！”

　　小短身在韩弃怀里蹦着，混有理的和韩弃叫。

　　“那你还揪！！”

　　小短身皱眉不耐理他，转头又要闹。

　　韩弃叹口气。

　　倒是丽娜缓解气氛，笑着示意：“看她也两岁多了吧？牙也长了，不太会说话吗？”

　　韩弃一愣，周围除了几个弃儿，都表情怪异。

　　“嗯……”

　　韩弃轻咳一声，瞪着小短身一眼，对着丽娜：“她……六个月大。”

　　“啊？！”

　　“什……什么？！”

　　“怎么可能？”

　　没有对比也都不在意，可是此时丽娜怀里也有个孩子，还是小男孩。几个弃儿本来没关注孩子的事，还是在忐忑等待关于他们的安排。可此时太过诡异的情况。不得不惊愕。

　　“这……”

　　丽娜愣愣看着还在乱动的小短身，又看看自己怀里吃着果冻的孩子。又看看小短身。

　　“好像比我们卢比长得还大啊。”

　　卢比，估计是小男孩的名字。

　　丽娜看着韩弃：“卢比都两岁半了。”

　　“呵，呵呵。”

　　韩弃干笑。

　　六个月长牙长得壮有什么了不起？人家尖叫能震破魔法阵还能疗伤治愈术还可以修习内功了我会乱说？

　　“这是个妖孽啊。”

　　里维斯惊叹看着小短身，喃喃开口突然说了一句。

　　瞬间被韩弃几个徒弟怒目而视，里维斯摸摸鼻子低头。

　　洛特几人也呵斥。

　　韩弃一愣，倒是没说什么。

　　呵呵笑着抱着小短身颠了颠：“他骂你妖孽……长大揍他好吗？”

　　“ha……好！”

　　小短身随口叫了一声。

　　韩弃惊讶，贴贴脸笑着：“学会新字了？”

　　小短身不耐皱眉推他下巴：“gu……滚！！”

　　“噗！”

　　小短身说的是汉语发音，这里能听懂的，瞬间听懂的就飞弦苏格蕾了。

　　所以笑的显然也是她。

　　至于几个徒弟离得远，没听出来。

　　韩弃嘴角抽动，叫来四民将有点打瞌睡的小短身递过去送到卧室。

　　韩弃呼出一口气，看看几人，随即笑着示意丽娜：“养孩子真是……耗神费力啊。”

　　丽娜摇头：“主要你是男人，女人的话多少会好一些。”

　　停顿一下，丽娜下意识开口：“孩子母亲呢？”

　　下意识对着飞弦苏格蕾行礼：“之前抱歉，还以为您是她的母亲。”

　　飞弦苏格蕾摇头没说话。

　　看着沉默的韩弃，飞弦苏格蕾一顿，坐在他身边碰碰他：“说说怎么安置他们，也让他们放心。”

　　韩弃回过神，抱歉笑着：“请大家吃饭，表达歉意。但这不是搅乱各位失去摊位的补偿。”

　　拉斯特和龙傲天还有蕾安娜已经在一旁小声商量什么了，不参与这边的事。

　　而洛特薛伦雅桑丽终于等到关于自己这些人的安置问题，赶忙都凑过来，忐忑和期待的目光看着韩弃。

　　包括丽娜也是。

　　“嗯……”

　　韩弃想了想，看着几人：“你们看这样好不好。里维斯知道我要创办弃儿学校。”

　　指着不远处的方向，韩弃开口：“小悬空城已经重新启动，交给我……还有一些导师剑圣去作为学校的师资力量基础。不过学校以外还有很多土地。毕竟是一座城市。那么这座城市肯定要有商铺。”

　　几人点头认真听着。

　　韩弃沉吟一会，笑着开口：“不止你们。你们回去，可以把相熟的弃儿都找来，我欢迎你们来龙城……对了，小悬空城如今已经取了名字，叫龙城。”

　　探身满是期待，韩弃询问：“怎么样？名字不错吧？”

　　几人表情怪异，面面相觑。

　　里维斯抱肩靠在墙壁，皱眉开口：“弃儿……用龙命名？人类都不太敢吧？”

　　韩弃拍手：“大民！你们大声告诉他们你们叫什么！！”

　　几个徒弟表情严肃，表情都很骄傲。

　　“龙首！”

　　“龙爪！”

　　“龙尾！”

　　“龙琳！”

　　“龙身！！”

　　那边正谈着的龙傲天骤然转头：“龙傲天！！”

　　“哈！”

　　飞弦苏格蕾随着接触时间长了，小表情和情绪越来越丰富和激荡。

　　以前浅浅的笑或者翘起嘴角如今总是噗噗噗哈哈哈那么漫画少女。

　　韩弃没好气推她一下，飞弦苏格蕾啊的一声轻叫跌坐在一旁，还在笑着。

　　拉斯特抽动嘴角，看着龙傲天。

　　蕾安娜嫌恶地摩挲双臂，感觉一身鸡皮疙瘩。

　　“你是嫌死的不够快啊。”

　　室内门口传来声音。

　　安东尼奥一边剔牙一边叹息摇头，除了龙五以外，平时他只知道这些叫大民二民几民的，包括龙傲天也只叫傲天没有龙。

　　今天才知道原来啊……

　　龙都成姓了。

　　韩弃呵呵笑着，站起看着朝门口走的安东尼奥：“吃完了导师？这是要走了？”

　　安东尼奥摆摆手，直接出门离开。

　　他就是来吃饭的，也没什么别的事。

　　而且都很熟了，来来去去也没那么多客气的。

　　重新坐下，韩弃看着丽娜几人：“名字的事没什么。你们自己收拾东西，并且回去召集弃儿。”

　　韩弃拍拍手起身示意：“一座城市啊。装不下你们几个开玩笑吗？到时候在划分的商业区里，正式开商店。到时候整条街，整个龙城都是弃儿，没有谁欺负谁压榨谁。开不开心？”

　　洛特几人激动站起，可是还是有点不确定似的……

　　“傲天！！”

　　韩弃干脆叫着，龙傲天赶忙过来，韩弃一顿，示意拉斯特：“你们也去。带着他们坐魔空船先过去看看。真实脚踩着龙城的土地，我想回让他们安心很多。”

　　拉斯特答应着，示意几个弃儿。

　　而韩弃停顿一下，笑着看着蕾安娜：“法神大人也过去转转？”

　　蕾安娜倒也没多说，当先迈步和拉斯特说着什么，就出门了。

　　龙傲天领着期待的几个弃儿都要去看看了。

　　当然激动之下想起和韩弃告别，却是韩弃不在意摆手笑着，送他们出门。

　　倒是临走之际，里维斯似乎想说什么，不过停顿一下，没多说，跟着走了。

　　剩余的几个徒弟各自也还有事，四民收拾碗筷。

　　龙五去练功了。

　　最后的最后，只剩下飞弦苏格蕾。

　　亮晶晶看着他，就这么看着。

　　“怎么了？”

　　韩弃笑着呼出一口气刚坐下，扫了飞弦苏格蕾一眼，疑惑打量自己：“看什么？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头开口：“没什么。只是在研究你今天做的这些事。”

　　韩弃一顿，随意笑着：“是吗？有何心得啊？”

　　说完递过去剩下的果冻，韩弃示意：“吃吧。放久了会坏掉的。”

　　飞弦苏格蕾倒是没拒绝，接过晃着果冻在手里玩，半晌开口：“这个果冻不是一开始就打算只给小短身当零食的？”

　　韩弃不解：“当然是……”

　　恍然明白什么，韩弃开口：“你以为我做这个东西，是要当成生意的？”

　　摆手示意飞弦苏格蕾，韩弃笑着：“只要是我的东西，大部分都是新生事物。或者说是一种替代品。不管我初衷呈现出来的目的是什么，最后都可以贩卖的。”

　　示意飞弦苏格蕾，韩弃开口：“那么你说弃儿不止小短身一个孩子，甚至人类也好，其他种族也好，也有婴幼儿。能从平时那些零食的基础上多一种有趣的零食去选择，不好吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，支着下巴亮晶晶看着韩弃。

　　hen了一声，没再多说。

　　韩弃咧嘴后退，飞弦苏格蕾皱皱鼻子。

　　端盘子出来的四民……

　　转身又退回去。


第五十一章 真实想法

　　“回来！！”

　　韩弃瞪眼叫住四民，四民抿嘴表情怪异慢慢蹭回来……

　　被韩弃揪住拍了两下。

　　“你是看到什么见不得人的事了？扭头就走？”

　　韩弃看着甜甜糯糯笑着低头的四民：“怕师父灭口是吗一点犹豫都没有好像见怪不怪了都？！”

　　“没有的。”

　　四民还是忍不住笑，却小心翼翼扫了飞弦苏格蕾一眼。

　　随即噗嗤一声笑出来因为飞弦殿下已经抽出法杖，亮晶晶平静直视着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，也只是挥手示意四民一边玩去，叹息将她举起的法杖放下……

　　“我警告你啊班长。”

　　韩弃指着她的法杖：“再敢砸我头信不信给你撅折了？”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，韩弃知道她标志的微表情，也没在意。

　　却是飞弦苏格蕾突然摆弄法杖，看着韩弃：“果冻的事都没什么。让我有些费解的……是你在街市的事。”

　　韩弃咬了口果冻，微微皱眉：“街市怎么了……口感有待提高啊。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“至于雪莉姐姐被你气走我就不多说了。是她自己有些……特别。”

　　“呵。”

　　韩弃笑了一声，被飞弦苏格蕾亮晶晶看着。

　　这笑就不是好笑。

　　不过她自己也说了不多讲，咬着嘴唇沉默片刻，别过头发开口：“初始在街市发生的争斗，我下意识的以为你是难过弃儿所承受的欺辱那种荒诞，所以愤怒反击那个二年级的权贵子弟。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“这需要下意识吗？我明明就是啊。”

　　飞弦苏格蕾没回应，只是别过头发沉思：“我承认权谋术不但不能和你比，我个人本身也不擅长。可是和你接触时间久了，我总结了经验，每次你看似随意的举动，理所当然的做法……背后都隐藏着深意。”

　　韩弃呵呵笑着，拿起一个果冻示意：“你喜欢草莓味的还是葡萄味的？以后加入果汁试试？”

　　飞弦苏格蕾不理他的插科打诨搞怪，眉头轻皱，继续开口：“于是我没有第一时间确定这样的想法，而是又重新审视和多想了一会。”

　　韩弃轻笑看着果冻，突然开口：“你说……主打‘初恋般的甜蜜没有果冻怎么能行’的口号会不会开辟年轻恋人市场？”

　　飞弦苏格蕾本打算没理他继续总结，只是突然愣在呢，表情怪异忍着笑，随即噗的一声，笑得身子发颤。

　　韩弃却表情凝固，眯着眼睛看着她：“你在嘲笑我。”

　　飞弦苏格蕾摆手，却依旧笑得说不出话。

　　只是许久后脸笑得发红，指着韩弃：“不……不近女色……初恋的……甜蜜……呵呵。”

　　“……”

　　韩弃仰头看天，半晌也掐腰笑了。

　　然后抬手推着飞弦苏格蕾肩膀，咬牙叫着：“笑！让你笑！！让你笑够五十年！！！”

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾轻叫，身子发软承受，微微嘟嘴拿着法杖砸他手亮晶晶。

　　韩弃瞪眼要说什么，回头扫了一眼四民居然也捂嘴倚着厨房门口呵呵笑，还系着围裙。

　　韩弃呼出一口气，摇头坐回去。

　　突然指着飞弦苏格蕾：“收学费！！”

　　韩弃叫着：“研究我的过程你学会了多少？我没有一点好处全你自己成长了！这说得过去吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子。

　　韩弃咧嘴指着她，半晌叹息笑了。

　　将果冻丢到一边，韩弃擦擦手：“说吧，到底让你想到了什么？”

　　飞弦苏格蕾一愣，慢慢收起笑容，虽然眼角笑出眼泪似的。

　　“刚刚应付了圣庭，接下来是权贵的允许。为了圣庭可以不破坏，你甘愿被打还微笑凑脸过去……我不信只是十个银币会让你把事情闹大得罪权贵子弟。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾别过头发看着他：“尤其对方不是针对小短身，就更不会让你做出失去理智冲动的做法。”

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“不错。还学会逻辑思考了。”

　　弹弹裤腿，韩弃轻笑示意：“那么通过这些分析和条理，您得出了什么结论？”

　　飞弦苏格蕾仔细想想，摇头皱眉：“我只想到这么多。我得到的结论是你一定有别的想法在里面，不是冲动不是失去理智……”

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾不确定开口：“甚至我有点点没把握的推测，你有故意如此的成分。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾抿起嘴角：“最后，我实在想不出明明更应该……”

　　飞弦苏格蕾语气放缓，似乎重新找措辞：“不说讨好，至少应该柔和的取得他们的态度软化，慢慢降低抵触情绪。可你居然相反的，主动刺激他们。这很不合理。”

　　韩弃点点头：“说完了？”

　　飞弦苏格蕾没回应，只是看着他。

　　四民也蹲在一边，仰头看着韩弃。

　　韩弃想了想，开口道：“我总结一下。就是你觉得弃儿学校已经建立，那么就该安抚反对的势力。其中反对的势力圣庭和权贵又是神赐大陆顶级权力阶层。更应该放低姿态，事实上我也是这么做的。对待圣庭使者的时候……”

　　四民默默低头，虽然如今事件过去了一段时间，可是在他们心里，几个徒弟每个人的心里，永远都不会忘记。

　　韩弃停顿一下，看着飞弦苏格蕾：“可是对权贵阶层为代表的，这些学士城的学生，一年级二年级的，只要是学生，是权贵子弟，早晚或者已经知道弃儿学校的事。甚至城主连废弃不用的小悬空城都给了弃儿做校址和发展。安抚了圣庭暂时不会为难弃儿和我，更应该再接再厉去解决权贵的抵制针对，不应该去主动高调反击让对抗情绪升温。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，亮晶晶看着韩弃：“可你的举动又合情合理。亲眼目睹弃儿遭受的不公待遇，以及那个二年级学生都不认识你只因为你是弃儿拿着钱就走的荒诞却现实的境况。选择反抗，也没什么不对。”

　　韩弃笑着：“你只是有点失望我也会失去理智，可以隐忍别人打耳光还递脸，居然不能忍住十个银币的损失？”

　　飞弦苏格蕾一愣，皱眉别过头发：“我没失望。如果你不这么做，继续隐忍，我虽然理解，却反而会有些不舒服。”

　　韩弃失笑：“合情合理，你又没失望……为什么还怀疑我有别的想法？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，就这么看着，半晌摇头开口：“你太爱演了，而且演得又特别逼真。所以反而提醒我应该多想一下。”

　　韩弃骤然沉默，不一会叹息笑着：“物极必反啊。”

　　飞弦苏格蕾疑惑，喃喃自语：“物极……必反？”

　　韩弃点头：“这个成语的意思就是，事物发展到了极端，往往会向相反的方向转变。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，愣愣看着韩弃，半晌轻声开口：“似乎……有很深的道理。”

　　韩弃没回应，摇头开口：“我演得特别逼真，逼真到简直难以分辨的程度，或者根本就认为是真的。可这样反而引起了你的怀疑。”

　　飞弦苏格蕾拍手：“没错。还真的是……”

　　“还有。”

　　韩弃打断她，平静笑着：“那你既然说我不该得罪权贵。影响弃儿学校的开办，可我已经得罪了，那么对我，对弃儿来说，对弃儿学校来说，最坏的结果和最好的结果是什么？”

　　飞弦苏格蕾不解：“最坏的结果当然是都反对你。抵制弃儿学校。最好的结果就是都支持弃儿学校，或者至少不抵制，不实质破坏。”

　　韩弃笑了笑：“你是这么认为的？”

　　飞弦苏格蕾茫然看着韩弃：“难道……”

　　韩弃摇头：“最坏的不说了。真到都抵制弃儿学校，那也不用想别的了。但是最好的结果，我却不认为全都不抵制是理想的程度。”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，却突然回想起韩弃刚刚才说过的那个词。

　　物极必反。

　　“你的意思是……”

　　飞弦苏格蕾试探看着韩弃询问。

　　韩弃点头：“如果都不抵制我，那和都抵制我性质一样。代表了他们依然是个整体，共同进退。当有一天对我不满了，瞬间又可以变成全部抵制。”

　　“这……”

　　飞弦苏格蕾沉吟片刻，别过头发：“话是这么说……”

　　“难道还有比这样更好的办法吗？”

　　四民好奇的插话询问，见韩弃看过来，吐吐舌头，却依旧等待韩弃的解答。

　　“很简单啊。”

　　韩弃笑着：“结合一部分权贵，让利益捆绑。拒绝或者交恶一些权贵，让他们抵制和排斥。那么这样一来，他们内部自己就出现了分歧，而且这分歧是无法调和的。因为利益最具吸引力和影响力，为了利益，他们自己就会互相对抗，甚至……”

　　韩弃笑了笑，没有说下去。

　　而飞弦苏格蕾却是眼睛更加闪亮，恍然明白了这个关系。

　　看着韩弃，咬着嘴唇不知道说什么的复杂模样……

　　“师父才是妖孽啊。”

　　却是四民赞叹还带着崇拜的目光仰望着韩弃。

　　说出了飞弦苏格蕾的心声，得到了韩弃推倒在地的回应。

　　“啊。”

　　四民被韩弃手指支着额头坐在地上，甜甜糯糯笑着。

　　笑得那么可爱灿烂，以至于韩弃，也瞪她一眼，却也笑了。


第五十二章 感慨

　　“她并没说错。”

　　然而飞弦苏格蕾皱眉拽起四民，看着韩弃：“我自己都不知道怎么形容你……居然可以……”

　　韩弃见四民还点头一副得意的模样，对着四民抬手比划一下，一起生活时间不短，都还是孩子调皮一些，生活会更快乐。

　　四民嘿嘿笑着躲在飞弦苏格蕾身后，还对韩弃做个鬼脸。

　　韩弃也笑了，随即看着飞弦苏格蕾：“所以才要合作啊。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“而且也必须要合作。以弃儿的身份，万年积累的猫狗不如的地位，再好的东西一听说是弃儿发明使用的，别说权贵，平民或许都不屑一顾。而如果要做生意，要积累财富和资源，要推广只能靠更高等级的权贵，然后指使下面的商人为主力流通渠道，慢慢的使用之后得到了用户体验，形成习惯慢慢通过对弃儿产品的满意程度，一点点提升弃儿本身的地位形象还有身份。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃轻笑：“你以为我只是为了赚钱吗？互取所需的话，他们赚他们的钱，我要我们想要的……当然钱也必须赚。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱定定看着韩弃，拿起法杖就要比着韩弃的光头。

　　“喂！”

　　韩弃捂着头后退失笑：“你表达钦佩崇拜敬仰的方式很特别啊。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，还定定看着韩弃的头：“我有时候很想知道里面到底还有多少东西，而且怎么运转的。”

　　韩弃摊手：“我从来没扒开谁的头看看里面想什么有什么，可我一样可以判断出对方的想法。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“在炫耀吗？”

　　韩弃摇头：“在劝你面对现实。打不开对方的头而且能打开也不能全打开，就要试着自己去带入对方的性格，身份，背景，然后在大环境框架下思考对方怎么想，会怎么做。有什么条件和事件发生会让对方转变想法，有什么条件和事件发生不但不会让对方转变甚至还会更坚定原有想法……”

　　停顿片刻，韩弃摊手叹息笑着：“很复杂的。你以为那么简单？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，疑惑示意四民：“听着还像炫耀。”

　　四民重重点头，被韩弃探身要拽过来。

　　四民咯咯笑着跑开，飞弦苏格蕾别过头发也看着两人玩笑。

　　只是等四民进屋之后，飞弦苏格蕾收起笑容，看着韩弃：“既然这样。至少花冠帝国，可以尽可能的接受你的东西，然后进行贩卖。我想以花冠帝国在魔法产品的知名度和声誉，带着你所谓的弃儿产品一起……”

　　“哎不用！！”

　　韩弃赶忙打断她，无奈看着疑惑不解的飞弦苏格蕾：“就先不用了。顺其自然这挺好的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“你刚刚还说弃儿产品会被抵制如果不合作就……”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，等待他的回答。

　　韩弃沉默片刻，呵呵笑着：“是……不过我刚刚也说了过犹不及的。”

　　看看周围，韩弃探身过去：“那么你要知道。可以贩卖的，比如钢琴啊，六弦琴啊，果冻啊，或者以后有很多东西都可以。可是……弃儿也有很多是不能贩卖的。”

　　飞弦苏格蕾愣在那，讷讷不解。

　　“比如你看。”

　　韩弃开口：“数据模拟投影器，这能卖吗？”

　　飞弦苏格蕾恍然拍手，摇头看着韩弃：“我想，姑姑知道了数据模拟投影器的功用，恐怕不会希望别的国家或者势力也有。”

　　韩弃点头：“所以啊。这就好比每个帝国势力，都有些禁卖品。尤其关系不太好的，甚至对立的。肯定希望保持优势靠一些什么，而对方没有就保持劣势。”

　　飞弦苏格蕾打量韩弃，半晌开口：“这么说……不止数据模拟投影器。你还有其他东西，可以让弃儿保持优势的？”

　　韩弃摇头：“不敢说保持优势。但是在弃儿不会魔法就注定没法生产魔法产品的情况下，某种程度可以替代。”

　　飞弦苏格蕾失笑：“既然这样，你还怕有魔法产品可以生产魔法产品的帝国势力学会吗？”

　　韩弃咧嘴打量飞弦苏格蕾，就这么看着。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶和他对视：“干吗看我？”

　　韩弃叹息开口：“快点成长吧飞弦，不然本来也不笨也很有内涵和气质的你，会堕落成花瓶的……呵呵。”

　　没说完，被法杖砸了。

　　韩弃揉着头后退笑着，看着亮晶晶面无表情的飞弦苏格蕾：“是你自己思维没转过来，怪我咯？”

　　飞弦苏格蕾还是看着他。

　　韩弃探身开口：“那你说内功，我为什么教会给查理斯，让他培训弃儿军队。并且还特地不教给狂战帝国，什么原因？罗曼帝国也有法师和斗气士，也有自己的军事力量。多个弃儿军队为什么？”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“当然是因为正常的军事力量不足以抵御狂战帝国，所以建立弃儿军队学习内功来缩短差距，甚至反超。”

　　韩弃点头：“那么同理。弃儿为了弥补不会魔法没法生产魔法产品的劣势，希望可以研制出另外一条不需要魔法的各种产品。可是如果对方也学会了，那这差距不是跟没缩短一样吗？”

　　飞弦苏格蕾恍然，今天都恍然好几次了。

　　不过也习惯了，跟着韩弃，总是有很多恍然的机会。

　　“那你……”

　　飞弦苏格蕾意识到原来的问题就是，韩弃想要合作，又不想过多合作。想要权贵的支持，又不需要全部权贵的利益捆绑。

　　韩弃笑了笑，眨眨眼示意：“如果弃儿的名声随着弃儿产品的推广全部扭转过来，以后不管什么，对方都过来要求合作。弃儿拒绝就会引发对方不满甚至翻脸和强制打压，如果同意呢，对弃儿又不利。”

　　咬了口果冻，韩弃开口：“就这样正好，范围内的合作，又依然有对弃儿的鄙视不屑和抵触，知道是弃儿的也持怀疑和抗拒态度。顺势的，我们自己也姿态放低，不想给对方的就直接表示这是我们弃儿使用的，权贵大人们用了丢脸，掉价……”

　　“喂！！”

　　飞弦苏格蕾皱眉失笑：“为什么我越接触你越觉得你这人对人心的把握真的是个妖孽。让人害怕的程度。”

　　韩弃点头笑着：“惯得。”

　　飞弦苏格蕾不解：“什么？”

　　韩弃叹息看着她：“我说你这是惯得。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶。

　　指着抿起嘴角的飞弦苏格蕾，韩弃轻笑：“你，皇储，三大美女。你上面有姑姑女皇撑着，身后有整个苏格蕾家族支撑。你一辈子不考虑这些都没关系，还有花冠帝国的亿万国民中选拔的大把人才帮你料理得妥妥当当。”

　　沉默片刻，韩弃起身抻着懒腰，还顺便捶了几下：“穷人孩子早当家，我不多想这些谁帮我想？”

　　背对飞弦苏格蕾，韩弃仰头看着太阳。

　　“我懂得多，我会内功。可我总说没什么用。因为我懂得多，靠我一个人不行，得有专业人士去刻意刻苦投入专心的研究才能有出路。我会内功，自己会再强能有多大作用？还得教会更多更多的人，才可以发挥能量。”

　　手遮着额头，韩弃眯着眼睛，任由光芒照射。

　　白色吟游长袍配合此时他的身形，飞弦苏格蕾，看得出神。

　　“真希望啊。我也有人可以帮我撑着，让我专心和弃儿一起发展壮大，扭转现状。”

　　扯起嘴角，韩弃出神看着太阳。

　　“一样的太阳和月亮，一样的人。为什么要分三六九等？为什么连最起码的尊严和自由都没法保证？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，支着下巴看着喃喃自语看着太阳的韩弃背影。

　　温和笑着，单手行礼，韩弃回身看着飞弦苏格蕾：“做个好皇帝吧飞弦。珍惜拥有的一切……做个好皇帝。”

　　韩弃直视看着飞弦苏格蕾，轻笑开口：“看在同学一场的份上我不知道自己会不会成功，如果不会……对花冠帝国的弃儿好点。”

　　眨眨眼轻笑，韩弃看着她：“也许那时我已经掩埋在历史尘埃，不会再有人记得曾经一个光头弃儿给这片大陆的历史浪潮带来丝丝涟漪和点点水花。”

　　飞弦苏格蕾回过神，院子突然起风了，吹乱她的头发。

　　微微拢起，飞弦苏格蕾看着韩弃，弯起嘴角：“是……不用你说我也会的。”

　　韩弃一愣，骤然惊讶：“终于正式认证自己的皇储身份了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他不语。

　　韩弃摸着下巴，看着飞弦苏格蕾上下打量：“话说，我每天跟一位三大帝国皇储，三大美女在一起，我都没想过真的好荣幸啊，好有福气啊，好……好喜欢打人啊你现在？”

　　韩弃指着又拿起法杖的飞弦苏格蕾：“小短身终于不打了，你现在出手越来越频繁……喂你还来？”

　　欢声笑语不至于，可是轻松的氛围一直在。

　　至少，是短暂的存在。


第五十三章 规划

　　建设还是要继续的。

　　尤其从学士城的一块地方换成整个小城市。

　　进度不可同日而语。

　　急是的确急，但是很多事要分情况。

　　基础如果着急打下去，负面影响是在以后。

　　况且，也并不耽误什么。

　　从新开始的建设，之前建造在树林边的地方也不算浪费。

　　因为可以保留，以后做其他用途。

　　龙城的弃儿学校校区，韩弃倒是没打算建设在中心的位置。

　　因为龙城和学士城注定不一样的是。

　　学士城的存在就是为学校和教育服务的。

　　而龙城的存在对于弃儿来说，是个试点，是个模板。

　　就不可能只关注教育这一块。

　　提起建设的同时要先讲述一点的是。

　　基于韩弃被打脸的此时，那些亲眼目睹的弃儿心里那股劲还没散去。尽快开课。

　　的确教育这一块，硬件和软件同样重要。

　　不过对于弃儿来说可以学习的话，已经不会在乎，至少暂时不会在乎有没有干净的黑板，结实的桌椅板凳。

　　如今虽然快年底了但并不冷，至少这个地方的气候有魔法存在会改善。

　　校区没建起来，可是教学要开始进行。

　　大部分的时间暂时设在飞弦苏格蕾的住处，反正那里比较大。

　　而武技课就先设在修斯的住处，那里空旷，环境也合适。

　　总之，不能真的等到建成龙城校区之后再开始，现在已经可以进行。

　　韩弃就会更忙。

　　因为他要盯着龙城的整体规划设计按部就班建设的同时，这边也要开始授课。

　　就算有飞弦苏格蕾帮忙，几个导师也都抽时间。甚至韩弃的几个徒弟也都运作起来。

　　至少武技课这一块，只能韩弃自己来。

　　当然，还不到教授武术招式的时候。

　　和之前挑选几个徒弟一样，从验收资质来进行。

　　这次韩弃比较认真，怕错漏了如同龙五这样的条件特好的人才。

　　速度自然就应该慢可显然不是。

　　韩弃总以为只是自己挑选和遇到的弃儿少所以龙五这样的才显得资质特别高。

　　现实情况让他发现，并不是的。

　　速度应该慢可惜并不慢。

　　这么看来是错怪了贝蒂因为她当初送来的五十个还真是精挑细选哪怕，她并不知道什么才是适合内功的。

　　三百个，暂时。

　　年纪都十二三岁。

　　算起来对学习内功来说并不大。

　　没几个臭短身那么逆天的如今已经可以睡觉都能自主练习内功。

　　感觉将来她超越韩弃自己都不是特别难的事。

　　韩弃也才练习了五六年而已。

　　她从小练习，半岁的时候开始，长大了什么样，无可估计。

　　当然，如果这样能让自己心里好过平衡一点的话，假如可以。

　　其实小短身也不是半岁大。

　　严格来说，是八个多月大。

　　怎么莫名多出两个多月？

　　因为当时和罗蒂雅也不熟，随口说出的小短身生下来一个月，才碰到罗蒂雅，然后目标是罗纳德小镇。

　　事实上是小短身出生后，为了避免被继续追杀的同时，韩弃还要等待有没有后续人来确定他们到底是什么人。

　　等了三个多月，毕竟刚出生的婴儿也不适合奔波。

　　足足过了她的百日。结果三个多月的时间，再没任何音讯和追杀也没谁找上门。

　　韩弃带着小短身这才放弃等待，离开了那里。

　　当然原来地方也不是他呆着的地方。

　　他又不傻，还在原来地方等待。

　　能让自己平衡点吗？

　　韩弃看看臭短身漂亮眼睛，回应他的是啊啊啊。

　　无奈摇头，也就算了。

　　就算八个多月大，貌似也够逆天了。

　　事实上也没让他感觉多平衡。

　　算了，见怪不怪吧。

　　说回这些弃儿学生。

　　至于这三百个，能学倒是都能学。

　　可惜本身资质，没有特别好的。充其量和大民的程度差不多。

　　这还是最好的。

　　其他的简直都没法比，更别说同龙五相提并论。

　　不过没关系。

　　资质对于魔法斗气内功三种能量运行方式来说都很重要。

　　但又不是特别重要决定性的那种。

　　主要，还是看自己。

　　包括韩弃其实本身前世和今生两具身体，素质都只算中上而已。

　　甚至前世还不如现在这具矮人弃儿身体的素质。

　　所以帮忙找了气感，师父领进门就修行在个人了。

　　只是韩弃再次看到了三百人满场痛哭的壮观景象。

　　三百个弃儿，在几个徒弟包括龙五下场亲自帮韩弃忙给他们找到气感之后，虽然刚刚找到气感而已。

　　可他们痛哭失声。

　　韩弃反而有点麻木了。

　　这种情况他早有了心理准备，反正也不是第一次。

　　他没法感同身受却可以理解。

　　还暗自庆幸幸好没有几个徒弟那么没出息就知道剽窃我们臭短身啊啊啊仰天大叫那么尴尬癌晚期。

　　但是韩弃感触很内敛，其他几个不是弃儿的反而感慨良多。

　　飞弦苏格蕾出神看着这些弃儿，修斯也是低头沉默。

　　初始的时候这些弃儿麻木成什么样都见过，此时反而才像个人，像个人一样有情感有情绪。

　　也更加深入了解了以前从来没有存在感甚至没当做人看的弃儿，复杂的一面。

　　不过韩弃没时间，他们也没时间多愁善感。

　　他们找到气感，如今韩弃也多少有了人帮衬的感慨。

　　每天打坐扎马步固定。

　　龙五是总教习助理。

　　毕竟几个徒弟中龙五武术造诣最高。

　　马步也最标准。

　　倒是省去了韩弃一些教导时间。

　　反正目前他们基础还太差，教授基础用不着他。

　　龙五就足够。

　　最多韩弃每天过来看看，纠正一下就可以了。

　　督促都不用。

　　因为这些弃儿为什么哭就能明白，他们一开始只听韩弃说虽然不会不信，但和真正掌握是两回事。

　　他们既然真正掌握了以前被骂废物，不会魔法斗气，却有了和魔法斗气一样的另一种叫做内功的能量运行方式。

　　不让学不让练习都不行。

　　极度认真投入。

　　但不行啊。

　　你不能只学武术。

　　文化课也是必须甚至比武术都重要的。

　　因为韩弃筛选一下，最好的也只是大民的程度。

　　那大部分还是最差的，基本后天怎么努力也未必有多少成就。

　　那就不要将侧重点放在武技课上。

　　一个族群，暂时还不能称为国家或者民族。

　　一个族群要发展，靠的是方方面面的领域专业知识和投入。

　　前世说三百六十行可能不准确但韩弃知道，至少自己来之前的那个阶段，估计三百六十行都未必打得住。

　　所以你不止要学习汉语汉字，科学知识，具体分数理化，生物，商业，金融，服装，文化，艺术……

　　布拉布拉的，这些都要着手培养。

　　当然有重点前后。

　　有顺序。

　　有的是要经济基础物质基础大致到一定程度才能进行。

　　如同某些网络游戏。

　　到级别了才能点亮某系分支。

　　但是说这么多的意思是，除了武术内功自己要学就继续，其他的，必须更重视。

　　那么首先，汉语汉字的教材已经印刷好。人手一本。

　　并且文具纸笔也都发下去。

　　开始拼音，偏旁部首。

　　按照教材的图文并茂来循序渐进开始学习。

　　只会通用语不会通用文字没关系。

　　也学。

　　一起学。

　　这样更好的对照和汉语汉字相呼应，学的更快。

　　于是每天韩弃还得去盯着看，除了教授武术和内功，审查一下有没有姿势的错误，有没有走火入魔练岔气的，就是看着飞弦苏格蕾去教授。

　　坦白说她的发音比自己标准。

　　按理说韩弃自己的汉语汉字，普通话标准不过因为是北方成长，终归多少有些口语中的东西。

　　还带着一些入世求学接触网络的网络特定词语。

　　飞弦苏格蕾不同。

　　她发音字正腔圆，而且读音比自己都咬得更准，也是神奇。

　　不过更神奇的是语法遣词造句这方面是亚力克导师的强项。

　　他本身就是艺术类的权威。

　　结合对照通用语的比对，去研究汉字。

　　其实语言没什么不同。

　　都是主谓宾定状补还有时态。

　　表达方式不同但肯定不会没有。

　　这些韩弃都不去研究了因为任何国家的口语，基本上说五句有四句存在语病。

　　听懂就行。

　　学却不能这么学。

　　尤其不是小短身这种出生开始当母语去接触，他们都大了。

　　接触新的语言不能如此。

　　而韩弃过来的目的就是每天念一段简短的汉语短文。

　　目的是制造汉语的语言环境。

　　学有什么用？不能真实去说去对话，想学会太难。

　　不过都要慢慢来。

　　只要这是一种内需，不管多难，总会克服的。

　　这边大致弄完，就是半天时间。

　　韩弃还要继续去龙城那里规划。

　　暂时没那么多人口的现在，以建立校区为主要任务。

　　不过那就建着你的，规划也不耽误你们建设。

　　韩弃带着拉斯特一起，还有他招来的专门建设的工头，在整个龙城四处转。

　　并且坐着飞弦苏格蕾的小魔空船在龙城上方低空飞行。

　　俯视整个城区。

　　指点进行规划。

　　市中心的位置当然就在龙城中间。龙城中间扩散，韩弃不想弄成某个区具体就是承担什么规划任务，但这样的规划模式又是必须的。不然显得凌乱。

　　所以韩弃折中取得一个办法就是。

　　从学士城那里的四个城区考虑，韩弃设定八块城区。

　　每一块有各自的目的。

　　商业区不用说了。

　　锻造区。

　　想要搞些锻造的，用于民用和科研甚至军用的锻造，都在这里。

　　工厂区。

　　以后如果要生产什么，这里就是专门用于开办工厂的。

　　挨着锻造区。

　　互相有个方便。

　　科研区。

　　也挨着两方。

　　专门搞产品发明和深入研究。

　　机械，能源，暂时是这两方面。

　　之后当然还会有分支。

　　不过又说了几个区，拉斯特很茫然，工头更是不解。

　　但是两人都只是负责做事的，自然不会多问什么。

　　比如这个文体娱乐是什么区？

　　说是做娱乐文化和体育用的。

　　娱乐？文化？还有体育？

　　不懂。

　　这就五个区了。

　　还有其他三个，是留着备用的。

　　不能一次都开发出来，以后还想扩建，这里可不是地面，而是上空。

　　扩建去哪？

　　拽云彩过来充数？

　　当然，这依然不是拉斯特和工头要考虑的问题。

　　他们只要听吩咐，就够了。


第五十四章 出现

　　“话说……你们神赐大陆没有专利这种说法吗？”

　　韩弃一边低头继续画着什么图纸，一边询问飞弦苏格蕾。

　　那么此时，是在龙城的校区范围内。

　　那边在建设新的校址基础，这边一个空地上随便找块石头，韩弃拿笔拿纸画着。

　　飞弦苏格蕾抱着咬着果冻的小短身，也坐下歇会。

　　都累。

　　三百个学生，和动不动就几亿十几亿人口相比，九牛一毛。

　　但如果一个人教授三百学生。

　　假设不站在石头上你一眼都望不到边。

　　幸好是大课亚力克导师帮忙教授，他是专业的，也有经验。

　　飞弦苏格蕾负责小课的传授。

　　其他几个徒弟暂时对于拼音和偏旁部首都还没什么问题况且。

　　也不能一天的课程都是汉语汉字。

　　还有关于数学，物理，还有化学的一些研究。

　　这些方面索方纳导师很有兴趣的同时，自己也是边教边总结。

　　也可以换班来。

　　此时就算韩弃来视察他们的建设工作，空闲时间也不能闲着。

　　手里忙着，嘴里还得问着。

　　问出的，还是比较现实的问题。

　　“你们……神赐大陆？”

　　然而飞弦苏格蕾别过头发，歪头亮晶晶看着韩弃，关注的却不是专利这个词，而是神赐大陆之前的……“你们”。

　　韩弃失笑抬头：“故意的？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“那你是哪来的？不是神赐大陆？”

　　不解看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“记得曾经你和我说过你是什么……另一个世界来的。我没在意。如今看来，还真的越来越像。”

　　低头沉思，飞弦苏格蕾喃喃自语：“不同的语言和文字……新式诗歌，新式乐器……数据模拟投影器……还有……啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，因为肩膀被一支笔砸到。

　　抬头看过去，韩弃很平静的低头依旧拿着一支笔画着什么。

　　不知道的还以为根本不是他砸过来的。

　　只是飞弦苏格蕾很确定他现在拿着的这支笔，和刚刚用的那只不一样。

　　因为这两支笔……是她带过来的。

　　“果然城主大人了。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，揽着弯腰要够着笔的小短身看着韩弃：“说动手就动手？”

　　韩弃呵呵笑着，继续低头画但是嘴里也没闲着：“是吧。”

　　叹息呼出一口气，韩弃认真画写：“得志便猖狂啊~”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“之前让我做个好皇帝……如今动手打皇储。”

　　韩弃点头：“不挑大个的打，心里怎么平衡？”

　　韩弃眯着眼睛抬头，恶狠狠咬牙切齿：“我永远忘不了你们人类带给我们弃儿的罪恶！！never！！”

　　飞弦苏格蕾要说什么，突然语气一滞，轻声开口：“要想心里平衡……你打错人了。”

　　“那我应该打谁？”

　　韩弃低头问了一句。

　　却没得到回应。

　　疑惑抬头看向飞弦苏格蕾，却发现飞弦苏格蕾已经站起，看向他身后。

　　“看什么呢……额。”

　　韩弃下意识转头疑惑询问，只是看到来的两个人，韩弃愣了一下，也是无奈放下笔。

　　“好久不见啊。”

　　施耐德和艾格妮丝联袂而来。

　　施耐德一如既往的绅士微笑模样，透着随意和亲切中带着的高贵自矜。

　　而艾格妮丝，面容平静，却目光有些复杂，沉默走过来。

　　没打招呼，只是看着韩弃，随即偏头看着周围。

　　“嗯……也没多久。”

　　韩弃平静笑着，飞弦苏格蕾礼貌点头算是回应。

　　施耐德也对着飞弦苏格蕾弯腰行礼。

　　随即一顿，看向艾格妮丝。

　　氛围有点沉默。

　　许久之后韩弃看着施耐德：“你看艾格妮丝殿下……”

　　施耐德一愣，包括飞弦苏格蕾也疑惑看向……更加疑惑抬头的艾格妮丝。

　　“你看她眼睛里有什么？”

　　施耐德不解看过去。

　　被艾格妮丝皱眉扫了一眼。

　　施耐德耸耸肩看向韩弃等待示意。

　　韩弃单手行礼，笑着开口：“她眼睛里满满写着‘我们要单独谈谈’所以你怎么这么不识趣呢你？！”

　　说到最后韩弃直接叫出来指着施耐德。

　　施耐德哭笑不得，飞弦苏格蕾也翘起嘴角。

　　至于艾格妮丝……眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，算是回应。

　　“好吧。”

　　施耐德上前示意，礼貌弯腰伸手邀请礼对着飞弦苏格蕾，目光却看着韩弃：“不介意我借走飞弦殿下一会吧？”

　　韩弃点头：“别走远了，记得还。”

　　飞弦苏格蕾刚要随施耐德去一边，听到这话停下脚步，默默转身面容平静，空间洞口打开抽出了……

　　那把匕首神器。

　　“你这人怎么这样？！”

　　韩弃皱眉嫌恶看着施耐德：“还什么顶级权贵？！还什么绅士？飞弦殿下是有自主权的，居然说什么借？你这人真的，不尊重女性。我挺鄙视你的真的。”

　　“你真是……”

　　施耐德就算自认已经了解韩弃不少了，对他的下限始终是摸不准。

　　因为每次以为基本把握到了，却发现下面还是深不见底。

　　没再多说，施耐德继续示意飞弦苏格蕾去一边，挡开韩弃对着飞弦苏格蕾赔笑的视线。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，没多说转身迈步和施耐德一起离开了。

　　其实，就是想制造个空间，给艾格妮丝和韩弃。

　　耳光这件事过去也不短时间了。

　　可是自那天在起落点之后，艾格妮丝基本就再没见过。

　　虽然那次权术课韩弃答辩弃儿学校问题给一年级同学，两人没来。

　　可之后施耐德经常能见，艾格妮丝却一直没出现。

　　哪怕明知道她依然在学士城，没离开过。

　　当天飞弦苏格蕾有生以来少有的，用一种厌恶排斥的目光看向了艾格妮丝。

　　在她第一天开学挑衅自己遮天蔽日，在她随后一起上学的日子里屡次找茬飞弦苏格蕾始终都不在意。

　　却在那次，韩弃被圣庭使者打耳光的瞬间，反而飞弦苏格蕾如此情绪对待她。

　　她很在意。

　　不是在意飞弦苏格蕾的目光，而是如果飞弦苏格蕾都因此如此情绪看自己。

　　那个弃儿……

　　“不是我让卡帕兰叔叔打你的。”

　　艾格妮丝一如既往的错的不是我是这个世界的姿态。

　　偏头看着韩弃画着的什么，开口说了这么突兀的一句。

　　“嗯……”

　　韩弃平静点头：“我知道。”

　　艾格妮丝一顿，抬头看着他：“你相信？”

　　韩弃无奈笑着：“我说我知道。不是我相信。”

　　艾格妮丝看着他：“有什么区别吗？”

　　韩弃摊手：“没什么区别。削微的不同在于‘我知道’是基于分析而做出的判断，‘我相信’不一定是基于分析而做出的判断。”

　　艾格妮丝微微眯着眼睛，似乎因为阳光有些刺眼，手放在腰间，看着韩弃：“是吗？你基于什么分析做出的判断？”

　　韩弃想了想，看着艾格妮丝：“你我见面的第一天你说打就打。而之后的一些言谈举止也多少了解。如果是你想打，你会自己打。不会让别人替你……哪怕是你爷爷。”

　　艾格妮丝咬着嘴唇，出神看着韩弃。

　　韩弃摸摸脸颊，笑着开口：“当然这不能打消我想抽你几个耳光补偿一下的心态。”

　　艾格妮丝看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，突然笑出来。

　　韩弃也跟着笑着。

　　只是这样互相看着笑……

　　“喂不要这样吧。”

　　韩弃后退看着艾格妮丝：“我们又不是纠缠不清的布拉布拉关系干吗搞得前世有缘今生有怨的气氛？”

　　没等艾格妮丝说话，韩弃对着不远处的飞弦苏格蕾和施耐德招手大叫。

　　“回来吧真的！太尴尬了这氛围快点受不了了喂！！”

　　艾格妮丝眯着眼睛，慢慢抬起手指指着韩弃。

　　韩弃摊手笑着后退，而此时施耐德呵呵笑着，和亮晶晶别过头发的飞弦苏格蕾走回来了。

　　“这是什么？”

　　艾格妮丝放下手指，她能过来和韩弃说这个不管是出于什么心态可绝对不可能代表她会和飞弦苏格蕾有什么缓解。

　　开玩笑一样。

　　一直是艾格妮丝挑衅针对飞弦苏格蕾，莫名被她用厌恶排斥的目光看了一眼，这个结更加解不开了。

　　她没想过要解。

　　而飞弦苏格蕾估计干脆没意识到有什么结。

　　在她那的想法估计只是和艾格妮丝不熟，并且想通，和韩弃说通其实当时被打耳光和艾格妮丝也没太多关系后，就依然恢复到普通见面点头打招呼的关系就算了。

　　“这是……服装？”

　　本来是借着转移关注点不想理飞弦苏格蕾的艾格妮丝看向图纸，结果还真被吸引了。

　　上面好像又是衣服。

　　但这个又字艾格妮丝不能理解是因为，她没见过之前韩弃画着的那个衬衫和牛仔裤的设计。

　　而此时飞弦苏格蕾早就看到，见其他人也问起，就再次将目光投向韩弃。

　　“嗯……是服装。”

　　韩弃见施耐德也好奇看着，这也不是需要保密的事。

　　以后估计天天穿天天被看到。

　　“我设计的。”

　　笑着看着艾格妮丝，韩弃开口：“是不是很有内涵很有才华？你是不是想说‘哇这个弃儿真的好厉害连设计服装都懂莫名觉得有点小帅’类似的心里话？”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝只是面无表情看他一眼，就没再理会。

　　反而施耐德呵呵的笑声，已经算给面子了。

　　哪怕这笑声，满是戏谑的意味。

　　至于飞弦苏格蕾……

　　除了亮晶晶，就是别头发。

　　加上皱鼻子的老三样。

　　对了，标志性微表情。

　　翘嘴角。

　　hen~！


第五十五章 专利的问题

　　之前是牛仔裤和衬衫。

　　这次是什么？

　　依旧是普通的服装样式。

　　不过只是对韩弃来说。

　　半截袖T恤，长袖体恤。

　　运动服。

　　就这么简单。

　　虽然这只是开始而已。

　　以后估计陆续还会有其他各种样式。

　　不过韩弃要好好想想。

　　毕竟他入世求学的时候虽然不可能穿僧袍，也是普通着装。

　　但他本身不是在外在特别在乎的。

　　立志要当个僧人的他，求学学的是内在。

　　接触的才是外在。

　　他记忆中的服装大致也都普通人穿的。

　　偶尔会有爱美爱帅的男学生女学生或者社会的青年中年穿的衣服，只是看一眼见怪不怪。

　　要搬过来还得回想。

　　而且他说过，他懂很多东西只是前世每个人都懂的。

　　或许会多一点。

　　他自己肯定没法发明那么多东西，他只是提出一种新方向和概念。具体的要有感兴趣的人，培养他们专门去深入研究。

　　那不是几片树叶或者几块布遮羞和保暖的概念。

　　“好吧。”

　　没得到回应也无所谓，韩弃呵呵笑着，任由他们看。

　　飞弦苏格蕾倒是了解韩弃这个很不错的性格就是，他只要不涉及某些特定的人或事，脾气很好。

　　不会对别人的任何态度产生消极的情绪。

　　比如人家不回应，不理他，或者讽刺嘲笑……

　　当然，这也和他自己所谓的搞怪毒舌有关。

　　一般情况下，都敌不过他。

　　“你们来干什么？”

　　韩弃开口询问施耐德和艾格妮丝。

　　艾格妮丝依旧没理他只是看着图纸，而施耐德笑了笑，示意韩弃：“随便看看。”

　　环视周围，手遮额头望远，施耐德摇头赞叹：“以前还不知道居然学士城还有废弃的小悬空城。”

　　韩弃点头：“这里貌似以前才是给你们权贵子弟专门教授课程的。大的那个是教授权贵之下的阶层。只是后来只有权贵才能来，其他不配。所以……”

　　“喂喂。”

　　施耐德无奈指着韩弃打断：“说着说着又来了。”

　　停顿一下，施耐德似笑非笑指指艾格妮丝：“既然你好像都没怪她，就更不会抵触我吧？”

　　韩弃不解：“我为什么要抵触你？圣庭过来和你们狂战帝国也没什么关系。”

　　施耐德笑着：“那就好。我也这么想。”

　　韩弃摸着下巴，呵呵笑着看着施耐德：“怎么？或许圣庭私下和你们狂战帝国联系了？”

　　艾格妮丝下意识转头，惊讶看着施耐德。

　　飞弦苏格蕾想起曾经在郊游时韩弃对施耐德的评价，也是亮晶晶看着他。

　　施耐德神色一滞，失笑后退：“干吗这么看着我？”

　　艾格妮丝狐疑打量施耐德：“难道圣庭还真的联系狂战帝国了？要针对弃儿学校采取什么手段？”

　　“喂你够了吧？！”

　　施耐德哭笑不得看着艾格妮丝：“修斯已经脱离我们小团体和韩弃飞弦殿下来往合作了，你怎么也渐渐好像要偏向过去似的？”

　　韩弃憨笑点头劝着艾格妮丝：“是啊是啊。就算真的联系了，也是你们圣庭和狂战帝国的事。身为教皇孙女你的立场要坚定啊。”

　　“你给我滚！！”

　　艾格妮丝指着韩弃：“我还用你教我立场？”

　　“呵呵。”

　　施耐德抱肩笑着，韩弃委屈靠在飞弦苏格蕾身边，抱过小短身贴着脸……被飞弦苏格蕾砸了一法杖在头上。

　　“对了。”

　　韩弃揉着头看着飞弦苏格蕾：“这么一打被你提醒了。刚刚问你的问题你还没回答呢。”

　　飞弦苏格蕾一愣，将果冻递给小短身拿着：“什么？专利？”

　　韩弃点头：“到底有没有？什么形式的？”

　　“什么专利？”

　　施耐德好奇：“专什么的？”

　　韩弃开口：“就是我发明了这个东西。那么这个东西的生产也好，售卖也好。版权是我的。我才有资格选择谁来生产谁来售卖，不然就是侵权。而我允许生产和售卖的人，也要相应给我一些……”

　　“产品契约嘛。”

　　艾格妮丝嗤笑：“还以为什么？”

　　韩弃也一顿，看着艾格妮丝：“契约？契约又见契约？法则的那种？”

　　艾格妮丝似乎不屑回答。

　　施耐德笑着开口：“有的是可以签署法则契约的。有的是书面契约。”

　　看着韩弃，施耐德摇头：“不过以你弃儿的身份。对方弹压你的话，书面契约似乎没太多约束力。”

　　韩弃探身：“那法则契约呢？”

　　施耐德一顿，点头开口：“这个没问题的。不过一般人不会签署，毕竟外部压力大。”

　　看着飞弦苏格蕾，施耐德笑着示意：“这方面飞弦殿下最了解的。花冠帝国的魔法产品可是行销大陆，是贵族中的必需品。其他阶层用不起，或者不够身份。”

　　韩弃眯着眼睛转头，抬手推她肩膀。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾歪了一下，亮晶晶看着他。手里握着法杖。

　　“你最了解你不告诉我？！”

　　韩弃坐下看着她：“法则契约怎么签？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，给小短身擦擦嘴：“你签署法则契约，虽然可以保证别人没法剽窃和私自制造贩卖，但同时得罪的权贵势力也太多。影响销量。”

　　韩弃不解：“难道就因为这样，什么都不签？随便别人生产使用剽窃？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“那倒不是。其实……”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“这个领域还很模糊的。基本上除了花冠帝国以外，其他帝国的各种民用军用的产品都可以自给自足。唯独花冠帝国的魔法产品也只是行销各帝国和势力的贵族阶层。我们有我们自己产品的特殊印记和工艺步骤。抄袭不来的。况且也有别人曾经试过，可惜不是我们花冠帝国制造的，质量和造诣都一般，价格虽然比我们低，可魔法产品的投入生产……”

　　“你很在意吗？”

　　突然一句话打断，飞弦苏格蕾眉头轻皱看过去，就没多说了。

　　艾格妮丝看着图纸，可打断的话是她说的。

　　韩弃失笑转头：“这怎么能用在意形容呢？”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“你自己辛辛苦苦发明的东西，转瞬间被别人招呼不打代价不付就生产赚钱盈利。你无所谓？”

　　艾格妮丝嗤笑看着他：“你说的对。这的确不是在不在意的问题。”

　　打量韩弃，艾格妮丝开口：“倒是听说前几天你在街市和二年级的发生冲突……咦原因是什么来着？”

　　艾格妮丝故作回忆的模样：“好像他买东西钱不够，无故拿你钱付账你还诧异他为什么这么坦然？”

　　看着韩弃，艾格妮丝开口：“是这么回事吧？”

　　韩弃吸了口气，点头笑着：“行！”

　　韩弃指着几人：“你们行！你们人类行！！”

　　单手行礼，韩弃轻笑：“我就随便你们剽窃抄袭，我看看最后到底谁卖的好，谁破产倒闭。”

　　停顿一下，韩弃不耐上前拽过艾格妮丝手里的图纸：“别看我东西！！可耻的人类！！贪婪野蛮不要脸！！”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发看着，施耐德也哭笑不得。

　　艾格妮丝抱肩嗤笑，迈步离开了。

　　施耐德打了招呼，跟着一起告别。

　　飞弦苏格蕾点点头，目送两人离开后，见韩弃重新恢复心平气和的模样继续画着。

　　犹豫一下，飞弦苏格蕾上前：“其实……也不是没有办法。”

　　韩弃一愣，抬头茫然看着她：“什么？”

　　飞弦苏格蕾开口：“就是你说的专利……”

　　“啊。”

　　韩弃恍然，随意笑着：“没事。无所谓的。”

　　飞弦苏格蕾不解，也有点不确定看着他。

　　韩弃无奈抱着小短身，放下图纸：“问问而已。没有也没什么。”

　　飞弦苏格蕾试探开口：“你认真的？可你刚刚的情绪不像……”

　　突然反应过来，飞弦苏格蕾皱眉：“又是骗他们的？”

　　韩弃失笑：“怎么能叫骗？”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“那你……”

　　韩弃开口：“独门生意不长远的。况且一开始我们自己就有所保留，怎么能让别人帮忙宣传销售？不合理嘛。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“那你不还是骗他们？让他们以为你很在意。”

　　韩弃笑着：“很多东西啊，在于衬托和对比。”

　　看着飞弦苏格蕾，上下打量，韩弃笑着开口：“我要是不小心把您给夸了，您可别介意哈。”

　　飞弦苏格蕾歪头。

　　韩弃开口：“就比如你。神赐大陆百亿人口，就三个最美的。你还是人类中的唯一。可毕竟这只是少数，放在那里怎么衬托都无所谓，不管旁边是谁，你都是最美的这毋庸置疑。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，韩弃摆手指着她：“你不用这么嘲讽。我要说的是接下来。”

　　指着自己，韩弃开口：“那么我和施耐德站一块，或者修斯。人家高大帅气，要么野性气息十足。没法比。可我要是和矮人大胡子，兽人牙都呲出来那种站一起，我就是绝对的人模狗样。”

　　飞弦苏格蕾忍着笑：“你到底要说什么？”

　　韩弃示意：“我要说如果我对我的产品专利表现的很不在意的样子，那么对方也会觉得这并不是什么好东西。而如果我好像很宝贝自己东西生怕别人偷走似的，那么不由自主的，就会引起对方的好奇。甚至先入为主的判断肯定。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，半晌指着韩弃：“你真的……你的思维太复杂……太……”

　　“好吧就不用夸了。”

　　韩弃打断飞弦苏格蕾的“夸奖”，抱着小短身：“独门生意做不长的。而且矛盾在于越做得长，对整体市场的发展会越不利。是一种阻碍和滞涩。”

　　飞弦苏格蕾沉思，半晌看着韩弃：“可如果不在意你所谓的专利，也就是产品契约。随便你发明什么对方都能创造，不是和你之前说的要保密的什么不让差距扩大理论，有所违背吗？”

　　韩弃摊手：“该保密的还是保密啊。简单的东西也表明未必多重要。事实上需要保密的，你白给他拆开他也未必懂得怎么剽窃。”

　　飞弦苏格蕾恍然点头，韩弃笑着看着她：“况且……真正销售产品的关键从来不是产品本身。发展到一定程度产品都差不多的时候，有的就可以行销天下，有的就卖不出去。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，好奇开口：“这是为什么？”

　　韩弃语气一滞，轻笑迈步朝建设工地走去。

　　“什么都告诉你弃儿怎么混？那怎么得了？”

　　飞弦苏格蕾面无表情看着韩弃的背影。

　　默默的打开空间洞口，收回法杖……

　　捡起一块石头，砸过去。


第五十六章 练对了

　　“师父。”

　　“嗯，各练各的。”

　　在学士城校区住处后面龙五练功的地方，韩弃也带着小短身来到哪里。

　　不过距离龙五远一点的地方，韩弃将小短身放下，盘膝打坐。

　　金刚不坏体神功。

　　这是韩弃给自己选择的。

　　为什么教授龙五金钟罩铁布衫？自己练习这个？

　　事实上现实和小说不同的是。

　　金刚不坏体神功的修炼，至少在德空师叔祖那个老不正经的教授他的时候，改没改名字不知道。

　　但他很认真告诉他，这门功夫韩弃能练，却也不能练。

　　韩弃很不解因为德空师叔祖教授他的一切都有个前提是天地元气消失殆尽几乎没有了，所以徒有招式的空架子而已。

　　韩弃自然也知道。

　　唯独这门金刚护体神功他没改名字。

　　虽然不知道是不是少林的绝技之一。

　　但他没改，还说了这么句话。

　　估计也是知道韩弃练习不了，才只是告诉他怎么练，其他的没多说。

　　关键在于元气不够的同时，这门功夫，必须结合佛法禅意。

　　过程不说多艰苦，至少练习到高境界的时候，身体会呈现佛光的颜色并且，受到攻击的时候，本身会呈现符文抵御。

　　韩弃选择这么防御超强的功夫打算进行下一阶段的修炼。

　　原因就是自己自从来到神赐大陆后，越来越不像个和尚了。

　　哪怕他真的只是个弃僧，不是真正的僧人。

　　既然不是僧人，也就是普通人。

　　最多，算是在家修行？

　　可不止不像个僧人，解放了逗比的天性，习惯毒舌搞怪爱演有时候还有点神经质似的二货模样。

　　戾气，也越来越重。

　　就算当初不得已，可是重创修斯也有点太过了。

　　出家人慈悲为怀，没出家也该保留一些善念。

　　他首选的，就是这门功夫。

　　金刚护体神功。

　　防御和自保，可以极大限度综合他出手棍掌拳脚的破坏力。

　　主要还是，心态。

　　也是多久没念经了。

　　韩弃觉得练功的同时重新温习禅意，也可以让自己心态更平和。

　　尤其最近，或者可以预见的将来。

　　还有有更忙更多事，等着他去迎接，去面对。

　　修行。

　　对于佛门道门这种并不是纯粹的武学门派来说。

　　修行武术只是其中一部分。

　　修行本身才重要。

　　龙五好奇看着师父盘膝打坐后，开始做着一些奇怪的动作。

　　双手上抬，左手心朝下平放于肚脐处，右手立掌，指对鼻尖，微蹲马步，宁神静态，自然呼吸，意守丹田布拉布拉的。

　　他知道师父自己之前说过他和自己一起练习一门功夫，似乎两种功法效果类似。

　　如今看来却没太看得出。

　　不过龙五也不再多看，师父和自己练功不避讳自己，不代表他可以去太过关注。

　　而此时龙五自己也开始练习，虽然断了的手臂因为身体素质好用的药也好，慢慢康复。

　　但伤筋动骨一百天的说法也没夸张。

　　还没彻底好利落。

　　依然不耽误练习。

　　龙五虽然长得高大，比韩弃都高都壮。

　　其实是个孩子。

　　家里什么活都不用他干，师父说的。

　　几个哥哥姐姐也如此。只让他专心练功其他什么都不用做。

　　他知道即使几个哥哥姐姐不会像自己这样专心练功，却还有别的更忙的事要做。

　　可是印象最深但他不会忘更不会再提只是默默记在心里的。

　　始终是师父的，主动递过去给别人打耳光时，那温和的笑容。

　　这温和的笑容是他对待自己徒弟，对待小短身这些家人才有的。

　　对打他耳光的人也如此笑容……

　　他总护着这些徒弟。

　　谁又能感受？

　　谁又能帮到他保护他呢？！

　　想到这，龙五骤然心口一闷，抿起嘴角，力道更猛……

　　“怎么了这是？”

　　突然一个声音打断，韩弃皱眉疑惑看着龙五。

　　龙五赶忙停下，有些喘息行礼低头。

　　韩弃收工，不解上前：“气息突然那么乱那么狂躁？”

　　温和笑着，韩弃拍拍他肩膀：“师父和你一起练不习惯？打扰你了？”

　　龙五惊愕，赶忙就要跪下：“没有的师父！没有……”

　　“好好。”

　　韩弃无奈拽着他：“不要动不动就跪。”

　　龙五还是有些忐忑，韩弃想了想，蹲下示意他也一起。

　　龙五蹲在一旁，看着师父温和的笑容和之前想象的一样，又不由自主出神。

　　却没看到师父用手指在低下写了两行字。

　　汉字。

　　“想什么呢？”

　　肩膀被拍一下，龙五一愣回过神。

　　韩弃失笑指着他：“你今天真是……”

　　龙五低头有些脸红的模样。

　　韩弃知道他面嫩内向，年纪小却懂事，也不多调侃了。

　　指着地上两行字，韩弃开口：“虽然让你主攻武术功夫，但是文化课至少汉语汉字你也是必须跟着学的吧？”

　　龙五点头，看着地上两行字，仔细辨认。

　　韩弃笑笑：“看看，认识哪个字？”

　　两行，每一行七个。

　　龙五看了一会，指着第二个字：“儿……”

　　指着第四个：“下。”

　　想了想，龙五指着第二行第五个字：“不。”

　　然后，就不说话了。

　　韩弃点点头：“行。是符合你的进度的。”

　　韩弃又将每行每个字标上拼音，还标上声调示意龙五：“试着读。”

　　龙五再次看着拼音：“nan，儿，xi，下，you……huang……jin。”

　　韩弃点头：“男儿膝下有黄金。”

　　又指着下面：“继续。”

　　龙五看着第二行：“男，儿……liu……xue……不……liu……lei。”

　　韩弃开口：“男儿流血不流泪。”

　　龙五仔细记住，看着韩弃等待示意。

　　韩弃盘腿坐下，擒龙手将不远处的小短身抓过来抱着。

　　“男儿下跪就和黄金一样珍贵，所以不应随便向人下跪。男儿应该有尊严，不应该卑躬屈膝。这是一个男人骨气的象征。”

　　龙五一愣，抿起嘴角低头，半晌重重点头。

　　韩弃再次示意第二句……

　　“师父。”

　　龙五轻声打断韩弃：“第二句……我想我懂。”

　　韩弃一愣，呵呵笑着拍拍他肩膀，也不问他怎么懂，懂什么。

　　虽然他年纪小。

　　可神赐大陆的弃儿……

　　算了不多说了。

　　“既然你懂。”

　　韩弃开口：“我特别教授你，没和你几个师兄师姐说。是因为你的性格，还有你的武功造诣，以及你以后的路。”

　　龙五认真听着。

　　韩弃开口：“武道一途。终生将与人对战，或者抵御或者进攻。可不管哪一样，可以流血，不能流泪。可以站着死，不能跪下活。”

　　龙五紧紧攥着拳头，沉默不语。

　　韩弃一顿，笑着开口：“当然你别学我。伸出脸笑着让人打……因为我不是纯粹的武人。”

　　沉吟片刻，韩弃叹息摇头：“武术对我来说不是唯一的，甚至占据很小的一部分。”

　　龙五眼圈有点红，看着韩弃要说什么。

　　“喂刚跟你说完哈！”

　　韩弃皱眉指着他：“憋回去好吗？”

　　龙五揉揉眼睛，不自然笑着。

　　韩弃摇头站起，笑着示意：“来。”

　　龙五不解站起。

　　韩弃将小短身重新放到一边，活动身子：“既然不嫌师父打扰你，帮帮师父……”

　　小短身本来要去玩的，只是骤然瞪着漂亮的眼睛定定看着韩弃……

　　将衣服脱掉，赤裸上身。

　　肯定没龙五壮但是肌肉匀称。

　　却极具力量感。

　　韩弃刚要对龙五说几句什么，扫了小短身一眼，皱眉呵斥：“看什么看！没见过啊？”

　　“啊，啊啊。”

　　小短身挥舞小拳头叫。

　　韩弃瞪眼：“一边玩去！！！”

　　“bu……不！！”

　　龙五也弯起嘴角笑着。

　　韩弃没理臭东西，双手合十，示意龙五：“初期我自己可以拍打全身的。但后期需要别人配合……就比如我给你找的修斯一样。”

　　龙五恍然，果然师父说和自己练习一样的功夫不是随便说的。

　　连必要的环节都相同。

　　“那我……”

　　龙五伸出手，却不好下手。

　　“正常力道。先试试。”

　　韩弃已经闭眼，双手合十低头。

　　龙五从来也不是个犹豫的人，尤其对师父的要求无条件执行。

　　此时双手并掌，照着韩弃后背胸口拍打。

　　“用点力。”

　　龙五加力了。

　　“再用力！我让你打的，别怕。”

　　龙五吸了口气，又加重力道。

　　“不用内功你就没劲了？”

　　龙五抿起嘴角，将力道运足……反正他不信师父能被自己伤到。

　　然后……

　　“噗！！”

　　龙五惊愕看着韩弃趴在地上……被自己打的。

　　嘴角还有血。

　　“师……师父！！”

　　龙五赶忙蹲下将韩弃扶好，一脸自责的模样。

　　“没……没事。”

　　韩弃深吸一口气，随口吐出小口血。

　　摇头坐下。

　　“看来……”

　　韩弃微微皱眉自语：“不用内力我的抗击打程度也就这样了。”

　　龙五还是愧疚模样看着韩弃，突然惊愕看着韩弃：“师父……刚刚没用内力？！”

　　韩弃没回答，只是叹息看着龙五，拍拍他肩膀被他扶着站起。

　　“看来选择这门武功是对的。”

　　突然指着龙五，韩弃表情严肃：“所以我教你的金钟罩铁布衫，一定要学会，而且要学精。懂吗？”

　　龙五很少见师父这么严肃要求他的时候。

　　别说师父没要求，此时师父这么认真，龙五重重点头。

　　“师父放心……我一定会努力的。”


第五十七章 不太满意

　　“师父。”

　　突然一声召唤，不是龙五，而是走过来的四民。

　　而且她不过来喊，也没法练了今天。

　　不用内功的韩弃，肉体的强度真的比较一般。

　　放在前世可以算人类极限了，可放在神赐大陆。

　　人类相对其他种族来说的肉身是最差的。

　　兽人，精灵，矮人，都别说龙族了。

　　他们不运用斗气的肉体都极度强大。

　　韩弃一直似乎都没在意，今天亲身试了一下。

　　虽然说还是比人类强，毕竟弃儿是不同种族混和的身体。

　　可也不管是弃儿还是他个人，总之不太强。

　　这不行。

　　虽然金刚护体神功终归是需要内力配合的。

　　但内力承载的是什么？是身体。

　　身体如果承受不住，再护体有什么用？

　　自己先扛不起了。

　　当然之前太师叔祖教授他的时候，韩弃已经上初中了。

　　这个年龄是最喜欢武侠的年龄，他虽然早熟而且以清梵寺当家，做僧人立志为己任。

　　却还是看过一些小说或者网络对于武术功法的说明。

　　询问太师叔祖是不是要从小练到死才能大成，而且要不能开口说话闭口功布拉布拉之类的。

　　太师祖只是笑着摇头没回应，估计在他那应该不是。

　　但是有一点是一样的，练习童子功。

　　并且也没再多讲因为，前世那个元气条件，没法练的。

　　不过谁能想到？想到死也想不到韩弃会来到另一个世界的同时，这个世界元气那么充足。

　　韩弃觉得，自己只要多加练习，没问题。

　　元气已经不是制约练功的关键。

　　如今的关键，韩弃想起太师叔祖叹息表明。

　　还是对禅意的理解，才是金刚护体神功的关键。

　　那是一种境界，是一种人对肉体理解的升华。

　　说白了，之所以不教授龙五，因为他不懂禅意。

　　他不懂佛。

　　哪怕韩弃自己，也谈不上懂。

　　也只能他来修炼。

　　金刚护体神功，也许已经不是靠肉身，靠内力去抵抗对方的攻击。

　　那是一种心境，一种……

　　空。

　　……

　　“肚子空空的怎么练功？”

　　一起往回走，四民和龙五在后面跟着。

　　韩弃抱着小短身回过神，弯起嘴角听着身后四民揪着比她高一大块的龙五教训。

　　“吃了早饭才准练以后！”

　　“我……我起的早。”

　　“难道我不能早起吗？”

　　“师父……师父说女人睡眠不足对皮肤不好。”

　　韩弃咧嘴回头：“我说过这话？！和你们？！”

　　龙五下意识站定低头，四民挡在龙五面前笑着：“可能是师父和飞弦殿下说过吧？”

　　韩弃皱眉摸着下巴，看着小短身：“我说过吗和她？”

　　“啊。”

　　小短身叫了一声，偏头看着旁边不理他。

　　韩弃叹息：“我怎么什么都和她说啊？”

　　瞪眼指着四民，韩弃开口：“以后提醒我，别什么都说！！”

　　四民偏头笑，拽着龙五跟着已经转身的韩弃一起回去吃饭了。

　　……

　　“师父。”

　　师父又见师父。

　　这次是三民，吃过饭之后见韩弃要出去，想起什么提醒韩弃。

　　“怎么了？”

　　韩弃回头询问。

　　三民上前开口：“师父。李德大师昨天让我提醒您，给小五的什么武器已经大致做好，让您带他去试试。”

　　韩弃恍然，随即招手叫住又要去练功的龙五：“走吧。一起去。”

　　龙五答应着，韩弃带着他一起，三民顺路，二民和大民还有龙傲天各自有事不同方向，都离开了。

　　“你怎么去李德大师那了？”

　　韩弃随口询问三民：“也打造什么？”

　　三民躬身开口：“和索方纳导师一起研究，有时候要动手铸造些物品，所以经常也去找李德大师。”

　　韩弃点点头，示意三民：“怎么样？有什么心得和进展？”

　　三民没等说话，韩弃摆手：“算了。时间还是太短。慢慢来，打好基础。”

　　示意三民，韩弃开口：“记住。科技的说法是我们弃儿才如此称呼的。相对于工程学来说，太多太多的魔法因素结合在一起，不适合我们弃儿。我们只能使用魔法产品，估计都有困难。更别说生产。而科技这条路从无到有会很难，但如果走通了，会是最适合弃儿的一条路。”

　　三民行礼开口：“我知道的师父。我已经想好了，师父帮忙指证。”

　　龙五默默跟着，此时也看着三民。

　　韩弃点头笑着：“说来听听。”

　　三民抿起嘴角，组织语言，半晌开口：“我明白师父的意思。只有自主生产满足弃儿的各种领域的用品，才能真正摆脱弃儿以外种族势力对我们在资源上的限制。这是一条关键的路。也让我懂得师父总说其实武技有用，但只会武技却没法改变弃儿现状的原因。”

　　韩弃笑着：“不错，继续。”

　　三民想了想，看着韩弃：“那天师父的烧水产生蒸汽转化能量的方式，让我初步摸清弃儿该选择的发展路线。不是只有魔法才可以产生能量提供能量，注定弃儿不能使用魔法生产产品，那就选择其他的能量来源。比如师父说的科技，说的机械。”

　　韩弃点点头：“那么如果不用魔法，你觉得用什么能源来提供能量进行各种转化呢？”

　　三民一顿，试探看着韩弃：“师父提到过罗曼帝国的魔晶，似乎因为魔法元素的存在，只作为辅助被使用。并且相对于魔法元素，魔晶这种矿产储存的能量似乎劣势很多。储能小，不稳定，而且不可再生。我觉得，对我们弃儿来说，反而因为他们放弃或者不重视魔晶，却提供给我们可以利用和发展的机会。”

　　韩弃呵呵笑着，拍拍他的头：“好，很好，非常好。”

　　三民腼腆笑着行礼。

　　韩弃叹息，出神看着他，将他揽过来，也招手叫着龙五。

　　一起走着，韩弃轻声开口：“虽然你们还小，还没出成果。可我居然可以感到轻松很多，有你们分担这些。呵呵，这感觉真好。”

　　三民本来不太习惯又期待和师父如此亲近，但是骤然听到这样的话，三民瞬间想起师父被打还笑脸相迎的画面。

　　拳头慢慢攥起，低头沉默。

　　可他没注意到，一旁的龙五也是如此。

　　“嗯？”

　　韩弃突然发现有些沉默，咧嘴看看两人，干笑开口：“给你们压力了？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　龙五和三民异口同声。

　　龙五小，而且不善言谈。

　　见三民说话，低头不语。

　　三民看着韩弃，郑重开口：“我还小。我学的还不够。但我保证，我一定会更努力学习，更努力去发展这条路。给师父分担，给弃儿造出不用魔法也可以使用的各种产品。”

　　韩弃笑着揉揉他的头发：“我相信。不过别太累了，别太拼。你们还小……”

　　“师父年纪也不大。”

　　突然龙五低头，沉声开口。

　　三民一愣，瞪眼呵斥：“小五！怎么和师父说话呢？！”

　　龙五抬头，直视三民：“师父年纪也不大……承担的更多。”

　　三民语气一滞，抬头看着韩弃。

　　韩弃咧嘴看看两人，抬手推开：“我还用你们担心？！”

　　抬腿虚踢三民，韩弃笑着摆手：“赶紧去，该干吗干吗！”

　　三民挠头笑着，对着韩弃行礼：“我也要替索方纳导师到李德大师那里取东西，和师父顺路的。”

　　说完转身就快步跑，很欢快的模样，也才符合他十几岁的年纪。

　　而韩弃摇摇头，和龙五一起，跟着欢快的三民一起，朝着李德大师的铸造室方向而去。

　　……

　　“额……”

　　“怎么？不满意？”

　　韩弃拿着一副手套，李德大师面无表情侧身看着他。

　　其实，倒不是不满意。

　　坦白说能做到这种程度已经很不错了。

　　用的是重银，毕竟重银之精可不是那么容易弄到的。

　　韩弃后来也才明白自己能得到重银之精多么幸运。

　　但是，事实上，和韩弃想的武器有些差距。

　　手套，不是拳套。

　　所以戴起来并不硬，形状也不固定。韩弃戴着大，估计适合龙五的手型。

　　可是，多少还是会束缚手指手掌的变幻。

　　内功武学招式同斗气魔法不同。

　　斗气靠长剑运行，魔法靠法杖。

　　内功武学招式和这两种能量运行方式还是有很大区别。

　　因为人攻击对方，不管是拿武器还是徒手。

　　手型的变幻非常重要。

　　最简单的例子，你伸掌就是金刚掌，你伸手指就是金刚指。

　　这根本就已经是两种不同的武功了。

　　差一点都不行。

　　如果做不到没有束缚，会极大影响战斗力招式的发挥。

　　“我知道你的意思。”

　　李德大师皱眉拿回手套，示意龙五戴着试试。却看着韩弃：“可这已经是最大程度的柔软了。”

　　轻哼一声，李德大师背手：“放眼神赐大陆，我不信谁能做到比这副手套还更贴合手型的。而且防御度你都不试试？”

　　“没有。”

　　韩弃无奈笑着：“我没说您做的不好，我只说现在的工艺水平还是……很高了。或许是我自己异想天开。”

　　李德大师沉思，半晌摇头看着韩弃：“可能是有点。物质是守恒的，这种说法你也总是提起。如果要贴合手型，完全不影响手的变幻，那么同样防御力也就极大降低，就如同普通手套一样。可以不影响手型变幻，但都是布料或者毛皮做的。这毕竟是金属。”

　　韩弃抿起嘴角沉吟，见取了东西却没走的三民也跟着看。

　　突然揽着李德大师肩膀，去了一边。

　　好像，要说点什么的意思。


第五十八章 思路

　　“大师您有没有考虑突破瓶颈换个思路？”

　　韩弃开口示意。

　　李德大师斜眼看他：“又突破？你之前讲过一次了。不就是给你们弃儿打造重银物品吗？”

　　韩弃摆手：“不是。”

　　韩弃看着周围，指着不同武器用具金属制品对着李德大师：“您看……对了三民过来。”

　　韩弃突然叫过三民，三民一愣，也赶忙过去。

　　韩弃拍拍他肩膀：“你也听听。”

　　三民躬身点头，等待韩弃。

　　韩弃看着李德大师，指着这些金属：“您致力一生，又是顶尖铸造大师。您对金属的性质各种内外资料掌握研究的肯定已经很全面精深。可是……”

　　韩弃将一块铸造骑士剑常用的灰铁和辅助材料赤铜放在一块：“您没考虑过，将不同金属合在一起，会有什么不同属性吗？”

　　李德大师惊讶，茫然看着韩弃：“我试过……以前也有人试过，但根本不可能啊。”

　　韩弃摇头：“那就放弃了？不像您性格啊大师。”

　　李德大师表情严肃：“怎么？你试过？成功了？”

　　韩弃一顿，笑着开口：“先不说我。其实您仔细分析，一块金属由什么组成？考虑过吗？”

　　李德大师轻哼一声：“金属就是金属，切成两半就是两半组成，切成四块就是四块组成，你在拿我开心？”

　　韩弃摇头：“思路很对。如果切成八块呢？十六块呢？三十二块呢？切成肉眼都看不到的，比细沙还要小呢？”

　　李德大师皱眉想了一下，看着韩弃：“你到底要说什么？”

　　“我想说。”

　　韩弃指着周围：“任何物体本质都是一样的。不分金属木材还是什么。也许都是由极度细小肉眼都看不到的东西构成。”

　　停顿一下，韩弃拍手：“对了就比如魔法。魔法火球术也好，水球术也好，都是将魔法元素按照固定方式去排列，才会形成攻击或者防御或者高级或者低级的法术。”

　　拿起一块灰铁，韩弃抽出自己重银之精对比：“您看。同样都是金属。为什么两者的硬度，颜色，密度会不同？燃烧的时候，有的温度不高就能融化，有的怎么烧都不变形？”

　　李德大师看着韩弃：“你的意思是……各种不同的金属，都是由看不到的金属元素排列的方式不同，才会产生差异？”

　　韩弃笑着点头：“大师就是大师，一点就透。”

　　李德大师表情怪异，摇头开口：“大师却不知道这些，叫大师吗？”

　　“不一样。”

　　韩弃开口：“我不知道您的师父是谁，铸造业如何发展到今天。口口相传或者有人专门教授。遗留下来一代代的知识积累到如今一定很强大，这是我亲眼看到的。我不是给您解答问题，我是给您提供一个新思路和发展方向。想通了，小孩子都懂。想不通，大师也没用。”

　　李德大师沉默，半晌点头：“你说的对。这种事和手艺没关系。就是你说的，思路问题。”

　　停顿一下，李德大师皱眉打量不同金属，摇头开口：“可是，以前不是没人试过。但根本不成功。”

　　韩弃笑着：“那当然不可能是两块不同金属放一块烧化了融合在一起就可以。有那么简单我就是大师了，还会像现在一样耍嘴皮子？”

　　说完拍拍三民，韩弃开口示意李德大师：“我徒弟就是跟着索方纳导师一起学习工程学的。工程学涵盖很广，其中包括数学，生物，物理，其中还有化学。”

　　看着李德大师，韩弃开口：“区分魔法元素，我将构成各种物质的肉眼看不见的，称为分子。当然不用元素的分子式构成我不说，先假设任何物质都是一种分子构成，然后不同分子式够成了不同金属本身，这些分子无穷无尽但分子式是固定的。或者稳定的。可以打破不同的金属分子式，然后重新结合成新的分子式。这样的材料可以称为……”

　　韩弃一顿，开口示意：“合金。”

　　李德大师喃喃自语：“合金……合在一起的不同金属……合金……”

　　韩弃笑着：“当然。我依然是耍嘴皮子，具体的，要您去研究。”

　　想了一会，韩弃开口：“那么以后，希望您别闷头自己研究。也别固有观念去考虑锻造的事就只是锻造，和其他无关。”

　　指着那台摆放的数据模拟投影器，韩弃开口：“就比如这个。本身也和铸造无关，我和飞弦殿下动手就做出来了。可是对锻造铸造的用处有多大，您深有体会。”

　　李德大师没说话，低头沉思。

　　三民此时才明白师父叫他也听的意思。

　　因为这给了他更大的启发。

　　而且也和他所学的科技似乎比和锻造的关系更近。

　　“师父。”

　　三民要说什么，韩弃摆摆手，揽着三民到一边，没打扰李德大师思考问题。

　　“师父。分子……您见过吗？”

　　三民看着韩弃，期待的目光开口。

　　韩弃想了想，看看周围，轻声示意：“见过……不过不是肉眼见的。”

　　“那……”

　　三民茫然看着韩弃。

　　韩弃笑了笑：“知道玻璃吗？”

　　三民仔细想想，不确定看着韩弃：“是……透明的那种。”

　　韩弃点头：“魔法产品。用魔法加工制造的。其实不用魔法也可以，不过现在先不说这个。”

　　示意三民，韩弃开口：“玻璃这种东西。平面的，视线穿透看事物最多会有一些颜色变化，或者模糊视线，取决于玻璃的透明纯度。但如果不是平面的，你可以试验一下。如果是表面凸起，或者凹进去。会改变你透过玻璃看事物的大小。凸起的，会放大你看到的事物，凹进去的会缩小。”

　　“额……”

　　三民下意识就想跑，赶紧去索方纳导师那里找块玻璃试试。

　　被韩弃揪着后领子拽住。

　　“没说完呢。”

　　三民焦急又尴尬笑着。

　　韩弃摇摇头，对着三民：“但是物理的凹凸变化不大，看分子你是别想了。”

　　“啊？”

　　三民失望却不解看着韩弃：“那……那师父……”

　　韩弃一顿，叹息揉着他头发：“通过光的物理……也可以称为光学的，估计会比较难看到。如果是电子的可以，可是这种东西很复杂，而且最起码还要有电。”

　　三民一愣，指指天空：“云里的那种？”

　　韩弃失笑，张张口，却不知道怎么解释。

　　沉吟片刻，韩弃开口：“你先把电能稳定造出来再说其他。本质和云里的闪电是一样的。但那种电没法使用。”

　　三民低头沉思，喃喃自语：“电……也能制造……怎么稳定……”

　　韩弃嘴角抽动，看看那边的李德大师，又看看三民，这又一个进入自己世界的。

　　韩弃却摇头没再多说，带着龙五拿着手套就要走。

　　“韩弃。”

　　只是走到门口的时候，李德大师突然叫住韩弃。

　　韩弃惊讶回头，却看到李德大师走过来，反而越过韩弃，将龙五手里的手套拿回来。

　　“谢谢了。”

　　李德大师开口，转身背对韩弃。

　　韩弃愣了一会，弯起嘴角笑着：“虽然认识时间不长。可我能猜出您这辈子好像不太会说这个词。”

　　李德大师轻哼一声：“一次没说过……包括对我师父。”

　　韩弃憨笑：“我也没做什么。耍嘴谁不会？”

　　李德大师一顿，不耐挥手赶他走。

　　“对了！”

　　韩弃本来也要走，却看到怀里小短身。

　　突然想起什么，拍手上前：“我知道感谢别人的滋味不好受。其实反而您以前包括现在和以后都一直帮我那么多，但如果您一定要说声谢谢，不如具体做点什么也算扯平多好？”

　　李德大师疑惑挥挥手套：“我会重新改进的，尽量做到你的要求。”

　　韩弃摆手：“不是说手套，这个您慢慢来。也不取决于您的技艺。”

　　李德大师皱眉：“那你……”

　　看看韩弃的重银之精，李德大师开口：“还想重新……”

　　“不是。”

　　韩弃将小短身凑过去：“是她。麻烦您按照我的想法，打造一些东西。”

　　小短身咬着拳头，漂亮眼睛看着李德大师，啊的叫了两声。

　　李德大师眯着眼睛看看小短身，又看看韩弃：“这才是扯平。羞辱一个大师换来的感谢。”

　　“怎么叫羞辱？”

　　韩弃不解看着他：“您都不知道我想打造什么。”

　　李德大师嗤笑，让开身子指着数据模拟投影器：“这个你会用吧？是你发明的。如今可以画图纸了。去画来看看。”

　　韩弃笑着没推辞，抱着小短身过去，放在一边拿起手写板，调出图纸软件开始画写。

　　龙五和回过神的三民都好奇过来。

　　只要是师父的东西，肯定新奇不一样。

　　这已经是常识。

　　但这次让他们有点不解，不是失望而是不解。

　　因为根本不复杂，一点技术含量都没有。

　　虽然，依旧很新奇。

　　“这是什么啊师父？”

　　三民好奇看着，指着图纸画的东西。

　　一个不算太高的架子，被四个斜斜的杵地长形槽子支柱。

　　而奇怪的是，只有一面是梯子，其他三个槽子都是平平的。

　　至于还有一个倒是一目了然。

　　一个简单的支架。

　　两根柱子竖起，打着上面一根衡量。

　　而衡量栓个绳……

　　“荡椅啊师父！！”

　　三民哭笑不得：“这不是荡椅吗？权贵小姐坐着玩的。”

　　其实，就是秋千。

　　只是和神赐大陆不同的，是那种椅子就是坐着玩，这种是可以来回推着升起下落的。

　　本质没不同。

　　“我知道。”

　　韩弃笑着，指着另一个示意：“那你知道这个是什么？叫什么？”

　　三民摇头，仔细看着，还是摇头。

　　李德大师却依旧还是没好气的样子，却也疑惑。

　　“滑梯。”

　　韩弃憨笑以对，不过此时除了小短身拍手嘎嘎乐着要够图纸以外，三民忍着笑表情怪异。

　　龙五低头一如既往内向沉默，只是看着小短身弯起嘴角。

　　至于李德大师……

　　他很想打人。


第五十九章 该来的

　　“嘎嘎~咯咯咯~”

　　“开不开心？”

　　“啊！啊啊！！”

　　“觉不觉得自己么么哒~”

　　“么么~么么~~么么么么~~”

　　没建在学士城附近，而是特地建在了龙城选好的住址。

　　那你看弃僧嘛。

　　四大皆空显然不现实。

　　有了便利条件就肯定给自己谋利。

　　和市中心比较近。

　　理论上来说分好的八个扇形区去哪距离都差不多。

　　环境也好的大别野，呵呵，呵呵。

　　李德大师并没揍韩弃，虽然他真的很想。

　　但是既然生气也表明了他当然不会拒绝，不然直接拒绝了又何必生气？

　　而且韩弃的口才不提了，任何事总能讲出道理比如。

　　给臭东西做滑梯和秋千。

　　韩弃表示以后类似这些东西都依然会呈现。

　　关键不在于你做的东西技术难度有多高才突显你大师的权威和技艺功力。

　　要看你制作出来的东西，具有怎样的功用和影响。

　　很简单的东西，一上午就做出来。

　　你会给很多小孩子带来快乐。

　　就这一点，比你造出多少把高端武器，多少神器都更有意义。

　　李德大师神色变幻，哼了一声离开。

　　韩弃却笑着不多说，知道他其实往心里去了，只是性格和脾气不会轻易流露而已。

　　那么不管怎样，东西做出来，而且是找的铸造大师亲手打造的，那质量是没得说了。

　　小短身早就瞪着漂亮眼睛肉团身子前倾拱啊拱的就要朝上去。

　　三民也跟过来，包括几个民还有龙五都一起。

　　四民系着围裙都被叫来。

　　然后……

　　开玩。

　　“是不是么么哒？”

　　做得够大，不像前世幼儿园或者小学那种只能小孩子规格的。

　　韩弃抱着小短身一趟一趟往下滑也坐得下。

　　而最近整体氛围都有些沉重只是互相表现的没多明显的这几个，包括最大的龙傲天在内，都玩得很是兴致的模样。

　　当然欢声笑语最多的还是韩弃这里。

　　小短身一遍遍玩都玩不够，不过这也引起了别人的好奇和羡慕。

　　比如……抱着小男孩的丽娜大姐。

　　还有身后几个表情怪异看着的洛特薛伦以及一些没见过的弃儿。

　　“你们来了？”

　　韩弃又抱着小短身滑了一次，下来后没上去，不管小短身怎么拽着他叫着催促，韩弃也笑着走过去招呼他们。

　　“不是没建好呢吗？”

　　洛特礼貌行礼，如今和初见的态度已经截然不同。

　　韩弃说过他，也懒得说了。

　　慢慢改，所以才找那些学生要求不能太大。

　　已经二三十岁的观念确立，要改很难了。

　　就比如洛特还有身后这几个，见洛特行礼也跟着一起。

　　丽娜都没例外。

　　倒是小孩子嘛，可能也和大脑发育不完全有关。

　　早忘了小短身揪着他命根子差点揪断的事。

　　更别说抽了好几个耳光还拿果冻砸。

　　此时看到韩弃怀里的小短身，伸手也要够。

　　“没有……您让我多找一些相熟的弃儿过来。我就大胆做主带他们亲眼来看看。”

　　洛特客气行礼开口，随即转头示意跟着的二十几个弃儿：“这位就是我和你们说的韩弃大人……”

　　“等会等会！”

　　韩弃皱眉摆手打断，失笑看着他：“我都成大人了？那谁是小孩？”

　　洛特赔笑行礼，韩弃无奈摇头，摆手示意：“快去吧。亲眼看看转转也好，以后建立商业区的时候你们也都可以提意见。”

　　洛特再次行礼，韩弃暗自无奈笑。

　　贵族的绅士礼骑士的骑士礼，淑女的公主礼，这人家身份在那都无可厚非的。

　　你说你一个弃儿……

　　“这是什么？”

　　倒是没全走。

　　丽娜还留在那，身边还有里维斯。

　　里维斯或许是唯一一个没怎么客气的一个，指着话题好奇询问。

　　韩弃一愣，笑着开口：“滑梯。小孩子玩的……带你外甥上去试试。”

　　然而丽娜已经赔笑，没用里维斯，就抱着已经挣扎的小男孩过去了，却依然从丽娜怀里探身叫着小短身。

　　韩弃顺手将小短身递给龙五继续去玩。

　　却是里维斯茫然看着他：“我外甥？什么是外甥？”

　　韩弃本来笑着看丽娜已经上了台上，抱着小男孩坐着往下滑。

　　结果听到里维斯的话，反而更加不解指着小男孩：“他不就是你外甥吗？”

　　里维斯失笑：“侄子啊。怎么是外甥？”

　　韩弃摇头上前：“你弟弟或者哥哥的孩子，叫侄子。你姐姐或者妹妹的孩子，叫外甥。”

　　停顿一下，韩弃突然明白什么：“是了。通用语不分这些的是吧？”

　　里维斯看着韩弃，反而也好像明白了什么：“听说有弃儿使用的语言和文字，还是你发明的。难道……弃儿语言文字里有这种特定的称谓？”

　　韩弃笑着：“非常齐全。”

　　里维斯一顿，点点头看着丽娜抱着小男孩玩滑梯。

　　为了让两个孩子在一块，丽娜拜托龙五抱着两个一起往下滑。

　　反正他的块头和身手，倒也没什么负担……

　　就把韩弃晾在那了。

　　“不是……”

　　韩弃惊讶看着里维斯：“正常的节奏不是你该问一下弃儿语言怎么称谓的吗？”

　　里维斯表情怪异：“你……你愿意告诉我？”

　　韩弃哭笑不得：“这有什么需要保密的？几百个弃儿学生已经开始教授汉语汉字了。”

　　里维斯低头：“可我不是学生……我只是个普通的弃儿。”

　　韩弃愣了一下，摇头轻笑：“整个大陆所有种族帝国势力已经将我们弃儿分在最下面一层，我们自己难道还要分三六九等？”

　　里维斯没说话。

　　韩弃一顿，疑惑不解：“况且洛特还有那些弃儿总是对我毕恭毕敬说都说不听，但你表现很好。从始至终都好像很平静和我交流的。怎么现在居然这种心思？”

　　里维斯抿起嘴角，半晌偏头：“装的。”

　　“哈。”

　　韩弃咧嘴，打量里维斯，试探询问：“多大了今年？”

　　里维斯转头：“二十一。”

　　韩弃点头：“就比我大几个月估计。不过感觉好像十二三岁似的。敏感，自尊，又自卑。”

　　里维斯惊讶：“你比我还小？”

　　韩弃点头：“我可能比较显老。”

　　“没有。”

　　里维斯开口：“是我想多了。总觉得你是大人物，和贵族甚至掌权者都平等交流，还会那么多本事。所以下意识觉得你年龄不可能太轻。”

　　韩弃摆摆手，笑着示意：“所以啊。很多事呢，要看你自己。对方怎么看待你都取决于你。你自信了，你学了本事了，对方自然而然就会调节对你的感官和态度。这是一种本能，每个人都有。靠伪装隐藏没用的。”

　　里维斯低头不语。

　　韩弃笑着示意：“那你呢？觉得你自己不是学生，觉得我因为你不是弃儿学生就不教授你什么。现在我辟谣了，你想学什么？”

　　“内功！！”

　　里维斯毫不犹豫。

　　韩弃一愣，笑着点头：“其实一开始我就发现，你似乎对我，对弃儿一些事，很关心。”

　　里维斯低头：“我不知道能坚持多久。”

　　韩弃不解：“坚持什么？”

　　里维斯蹲下，划着地面：“不是所有弃儿都甘心如此的。只是身边的人更多的是接受这一切。相比之下我可能是个异类。我知道弃儿一代又一代的如此，总会有不甘心的想要做点什么扭转然后最终被现实逼迫去接受。”

　　沉默一会，里维斯转头看着蹲在那里，慈爱笑着看着小男孩被龙五抱着玩滑梯的丽娜：“姐姐被一个来学士城进货的商人玩弄后怀孕就走了，留下她一个人照顾孩子。我明白这是弃儿的命运。也许我现在还能始终去关心某些事情，让自己不麻木。可我想如果不是你出现，过不多久，我也会和洛特大哥他们一样，开始接受现实。开始为了姐姐和孩子承担起养家的义务。趋于现实的境遇。”

　　韩弃看看他，也沉默下来。

　　许久之后，却轻笑拿过一根树枝，在地面上写着什么。

　　“额……”

　　里维斯愣了一下，就看到他画着好像看不懂的方块符号（汉字）。

　　“这些就是汉字。”

　　韩弃指着地面笑着：“知道你不认识，先让你看看。”

　　说完用通用文字，在旁边又画了一个类似图谱的东西。

　　“而这些就是汉语汉字中对亲属名称的特殊称谓。”

　　里维斯一顿，抿起嘴角看着韩弃，半晌什么也没说，跟着认真看。

　　“弟弟哥哥的孩子是侄子，姐姐妹妹的是外甥，这个你知道了。”

　　韩弃开口讲述，里维斯认真听。

　　“弟弟哥哥的孩子叫你叔叔，姐姐妹妹的孩子叫你舅舅。”

　　里维斯跟着念，虽然通用文字里没有舅舅的称呼，舅舅叔叔都一样。

　　就好比飞弦苏格蕾叫伊芙婕琳娜姑姑。

　　其实如果是飞弦苏格蕾母亲的姐妹，她一样叫姑姑。

　　而不是姨妈。

　　“而你的孩子称呼你的姐姐妹妹，应该是姑姑。如果你姐姐也有妹妹或者姐姐，那么你姐姐的孩子称呼她姐妹却是姨妈。”

　　里维斯惊讶：“这么复杂？”

　　韩弃点头：“事实上不区分只是神赐大陆的整体文化氛围铸就。姐妹之间兄弟之间互相称呼名字都可以。但是汉语汉字不行。哥哥可以称呼弟弟名字，弟弟只能管哥哥叫哥哥。当然，口语或者玩笑的时候除外。”

　　比如韩弃当面管太师叔祖叫过老东西。

　　当然，是比较私下场合年纪也不大的时候。

　　两人对外时都是得道高僧和有慧根的小高僧模样。

　　谁也不知道私底下两人会是各种负担的情况。

　　这边一点点教，那边一点点学。

　　可此时这里的人都没发现，一群人已经从龙城低落点的一艘刚刚降落的魔空船走下来。

　　方向，正是这里。

　　他们都是弃儿。

　　却不是洛特带来的那种，更不是等待弃儿学校开学的学生。

　　整体看去，整齐有素面无表情并且孔武有力。

　　反而最后迈步走下的那个。

　　长发飘逸，高大俊朗，披着披风。

　　披风下……有一把剑。

　　二指宽四尺长的……剑。


第六十章 总要来

　　“再高点龙五！”

　　“嘎嘎！！”

　　“怕~怕~”

　　韩弃坐在秋千上，抱着小短身和那个小男孩，被龙五越悠越高。

　　小短身嘎嘎乐着，反而小男孩躲在韩弃怀里，一直叫着怕。

　　不过他说的是通用语，反而熟练程度和小短身差不多。

　　要知道，长得差不多大，可小短身比他足足小了近两岁。

　　当然这都没关系，开心就好。

　　韩弃玩秋千和普通人玩秋千有什么不同？

　　首先他不怕掉下来，哪怕再高都好。

　　其次，就算真的掉下来，以他的轻功也可以平稳落地。

　　毕竟一个秋千哪怕悠成九十度直角和横杠平起也就两三米。

　　都不如阿凡达高。

　　而周围几个都在那看着，欢声笑语的模样，来回荡到最高点的时候还都拍手叫好。

　　一直到……

　　“唰！！”

　　“嘎嘎！！”

　　“哇~哇！！！”

　　当韩弃示意龙五再悠高点的时候，就看到不远处，来了一群人。

　　眉头一凝，韩弃一个翻身比秋千荡得都高直接落地站定。龙五也顺势将秋千停下，默默站在韩弃身旁。

　　而其他人也下意识顺着韩弃的目光看去。

　　也是惊讶不已。

　　小短身本来还因为韩弃一个空翻落地很开心，偏偏丽娜抱回去的小男孩已经吓哭了。

　　但此时没人理会哭声，只是不解地看着一群人，大概五十个，整齐划一没有一丝说话声只有整齐脚步声，朝这边走来。

　　小短身却是不在意，反而瞪着漂亮眼睛看着韩弃侧脸，啊啊叫着扯着他领子，示意他继续。

　　韩弃不但没有朝着秋千走去，反而朝相反的方向，也就是一群人来的那边走过去。

　　“悾！”

　　距离韩弃十米大概的地方。

　　突然站定。

　　面无表情，仰头挺胸。

　　几个徒弟都下意识站在韩弃身边，里维斯面无表情站在韩弃身侧。丽娜抱着小男孩，想要上前将韩弃怀里小短身也接过。

　　没人明白此时什么情况。

　　这五十个整齐划一的居然也是弃儿。

　　但感觉不是普通的弃儿。

　　更像是一个军队里的……军人？！

　　弃儿军人？！

　　可就当丽娜还没碰到小短身的时候，突然看到韩弃笑了。

　　而丽娜第一时间顺着他目光重新看过去的时候。

　　五十个弃儿突然大喝一声，一共六排。左三排和右三排齐齐朝相仿方向横着迈步分出一条路。

　　路的尽头，站着一个面带微笑黑色长发飘逸，披着披风，不是传统制式却依然看出是剑的武器在他手中。

　　一步一步，就这么走过来。

　　所有人下意识收起那份担心和防备，都很莫名。

　　或许只是因为这个陌生人的气质和风采。

　　当看到隐约领头那个身影的时候，韩弃骤然惊愕，随即弯起嘴角，将小短身递给已经伸过手好半天也愣愣看着的丽娜。

　　丽娜回过神，下意识接住小短身。

　　却惊讶发现韩弃将小短身递给她之后，随手，将重银之精抽出来。

　　“傲天大民二民三民四民……还有龙五给我上！！”

　　韩弃突然迈步一跃，顺着中间让开那条路，跳起高高将重银之精砸向站在尽头的飘逸俊男弃儿。

　　而随着他一声大叫，除了龙五意外，都愣了一下，随即无条件直接冲向那五十个弃儿。

　　至于龙五，他根本想都没想，本能的当师父韩弃直接跑动的时候，已经率先冲向了人群。

　　1v1……

　　6v50……

　　丽娜已经当先抱着小短身后退，却惊讶看着里维斯居然站在那里不动，定定看着。

　　“里维斯！！过来！！”

　　可里维斯却依旧不动如同没听到一样。

　　丽娜是看不到背对她的里维斯眼神中的闪亮，甚至有点激动。

　　他听说了有一种和斗气魔法并行的另一种新的，只有弃儿才能掌握的能量运行方式叫做内功。

　　可他没见过。

　　就算那天他回来的时候，也已经打完了。

　　都是听人描述。

　　刚刚他说要学，这不是开玩笑。

　　但此时此刻，他似乎终于可以先亲眼见一见这个只有弃儿能学并且不弱于斗气魔法的战技。

　　不管打斗的对方，是谁。

　　“钉！！铛！！”

　　这边已经打上了，不管是韩弃还是几个徒弟。

　　而俊逸男子也是朗声一笑，噌一声剑出鞘。挡住重银之精的刹那居然顺势上切直接斩向韩弃握棍的手。

　　“行啊。”

　　韩弃点头笑着，当然是轻松躲开。长棍尾端一挑，直接冲着手腕过去。

　　然而突然后退因为身下居然有股力道奔着他下巴而来。

　　退后躲开才发现……

　　“居然都会用腿了？！”

　　韩弃赞叹点头，支着重银之精一个飞腿就过去，本来重银之精就是长棍，支着横向斜着飞过去更长。

　　“试试我的。”

　　韩弃踹中了，但踹中的是他挡在胸口的剑。

　　就只是前几个拆招，居然打得有声有色。

　　看得里维斯也眼花缭乱然后就……

　　没了。

　　“砰！哐！”

　　脚没踹中落地顺势下蹲直接一个扫堂腿然后俊逸男人虽然躲开但一个踉跄，而还没掌握平衡的时候，胸口已经被长棍击中坐在地上。

　　叹息笑着，干脆也不起来，抱着膝盖看着另一个战团。

　　韩弃更是呵呵笑着也收起重银之精陪着他坐下。

　　两人肩并肩，看着龙五和其他几个徒弟，同这五十个弃儿的战斗。

　　“你猜谁赢？”

　　俊逸男子询问韩弃。

　　韩弃咧嘴皱眉：“五十个人对六个，其中还一个女孩……你好意思问我谁赢？”

　　男子笑了笑，丽娜都不由自主有些沉迷。

　　倒不是女人的花痴，她都三十多岁了，还有个两岁的孩子。

　　而对方看起来也就二十出头而已。

　　之所以沉迷是下意识的。

　　帅气的弃儿不是没见过，包括那位龙城城主大人就很不错。

　　但还是有所不同的是，气质。

　　他没见过弃儿中可以有如此高贵温暖又飘逸的气质。

　　他此时当然看着两人肩并肩坐在一块的样子已经确定这根本就是认识。

　　不但认识，而且还很熟。

　　只是她好奇，这位……到底是谁？

　　“嘶~”

　　和韩弃在一起的时候，似乎很多内心就随意敞开了。

　　还被人沉迷气质的俊逸男子此时就不那么俊逸的咧嘴吸气，摇头咂嘴的模样。

　　因为刚刚两个弃儿就被对方一个横起的飞腿踹倒。

　　动作干净利落。

　　好在，只是其中一个。

　　而且是长得最高最壮的那个。

　　另外五个身材和年纪看起来比较小的单对单似乎没压力，可是单对几个的话，就疲于应付了。

　　不过最高最壮那个才是俊逸男子关注的对象。

　　他好像很平静似的，战斗之中的表情都没什么变化不说，很轻易可以感受到面前这五十个人对他来说好像没产生什么压力。

　　并且越战越勇的感觉。

　　反而……旁边这个居然还不满意。

　　“还是差火候啊。”

　　韩弃摇头自语。

　　俊逸男子侧身看过去，见他目光也是落在那个最高最壮的身上。

　　失笑开口：“他简直横扫一大片的程度在你这还差火候，那我这些算什么？”

　　韩弃看他一眼，沉吟片刻……

　　“嗯……”

　　没说话再次转头看过去。

　　俊逸男子脸色撂下，眯着眼睛看着他……

　　随即突然抽出长剑直接捅过来。

　　“别闹。像点王子的样。”

　　韩弃随手拨开，手拢在嘴边对着龙五大叫：“龙五！！”

　　龙五一记奔雷手冲拳打退一个弃儿，表情严肃看向韩弃等待。

　　“大声说……‘我要打十个！！！’”

　　龙五对韩弃的话从来都是本能不考虑的服从。

　　就算是根本不懂也没关系。

　　他不需要懂。照做就好。

　　只见龙五踹倒一个，双手在前保持守势对着已经再次要扑上来的弃儿大叫……

　　“我要打十个！！”

　　“噗！！”

　　韩弃第一个笑了，还是拍手大笑。

　　没人懂他的恶趣味但也会毫无保留配合他的不止龙五。

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　小短身用力挥手对着韩弃，回应他的笑。

　　韩弃笑都没停，一个擒龙手将小短身吸过来抱着。

　　却还是笑着看龙五已经再次冲上去，居然是奔雷手配合罗汉拳进退有据却又沉稳如山。

　　六七个弃儿一起围攻他，居然双手双腿交替并用关键是。

　　一拳一个，一脚一个。

　　几乎让他们瞬间都得停滞下来缓一会。

　　这也是他内力修为时间还短而对方内力也不是一点没有的情况。

　　但是他将小短身吸过来这一手，却将其他几人都吓到了。

　　包括那五十个弃儿看到的，都惊愕瞪大眼睛，看向呵呵笑着的韩弃目光，还带着仰视甚至有点压抑的畏惧。

　　更别说脸色发白看着自己空空的手又看看韩弃怀里小短身，然后又看着手的丽娜。

　　至于里维斯眼睛瞪圆不敢置信看着韩弃的模样，就更不用提了。

　　俊逸男子随手逗弄几下小短身，轻笑看着韩弃：“还知道我是王子……不赶紧叫停给我留点面子？”

　　韩弃呵呵笑着，抱着小短身起来扑扑长袍，拍手示意：“停！！龙五停！都停下！！”

　　龙五瞬间后退，其他几个已经气喘吁吁了，甚至多少还带点伤。

　　唯独龙五面容平静挺直而立。

　　至于那五十个弃儿，虽然努力保持整齐但是弯腰的，蹲下的，捂着肚子揉着头的。

　　不计其数。

　　“正式给你们介绍一下。”

　　韩弃对着面面相觑的几人：“不是敌人是朋友。”

　　揽着俊逸男子，韩弃轻笑开口：“罗曼帝国，二王子殿下。”

　　“查理斯……辛婉。”


第六十一章 好久不见

　　“不是说期末来的吗？罗蒂雅说的。”

　　查理斯来了，不意外他会来，意外的是他早到了。

　　将查理斯介绍给这些人的时候，恰巧带着弃儿去亲眼看看的洛特也正巧回来。

　　顺便又介绍一下。

　　所有人几乎都听说过查理斯的大名，包括他的身份，他收留弃儿的善举，全都崇敬有加。

　　如今再看到这风姿，这优雅，一个个都过来行礼见面。

　　查理斯也都一一笑着亲切回应。

　　但既然来了，这边玩乐自然也该结束。两人自从韩弃离开罗曼帝国到学士城，也是好久没见了。

　　这期间发生了很多事大家要好好聊聊。和丽娜还有里维斯洛特这些人打个招呼，韩弃带着几个徒弟，以及五十个弃儿，领着查理斯一起回学士城住处了。

　　这边毕竟还没完全建造好，主要还是住在那边。

　　到了家里，今天也巧。

　　难得的韩弃不管他们多忙，劳逸结合几个徒弟都休息一下。毕竟最近甚至之后都将持续这么忙，绷得太紧得不偿失。

　　所以既然查理斯来了，几个徒弟倒也不会因为忙自己的事不在。

　　韩弃直接吩咐傲天和大民将五十个弃儿先带到飞弦苏格蕾那里，反正学士城的，花冠帝国的，兽人的，还有精灵的这些弃儿，都暂时放在她的住处安顿并且进行学习。

　　并且让四民买菜，韩弃也招呼查理斯坐下来。

　　倒了水，随口就问出。

　　查理斯喝了口水，打量周围：“原本是要在你期末的时候来的。但是听罗蒂雅说了你在这里的事……前几天又莫名有消息传出。”

　　随手将披风放在一边，里面是一身宫廷装。

　　出门在外不比自己家，只是罗蒂雅上次来是私人性质的，穿着比较随意。

　　查理斯抿起嘴角，看着韩弃的脸：“真的打了？”

　　韩弃笑了笑，答非所问看着查理斯的宫廷装：“怎么？这次来还不是私人性质找我的？带点出访的意思？”

　　查理斯一顿，整了整服装坐下：“你不说也行……我回去自己问他。”

　　韩弃一愣：“问谁？卡帕兰？”

　　查理斯笑着喝水。

　　韩弃失笑：“不是，他又不在罗曼帝都，你怎么问？”

　　查理斯看着他：“他回去了。罗曼帝国圣庭分部。”

　　韩弃惊讶：“他回去干吗？不是已经……”

　　停顿一下，韩弃摇头笑着：“太低级了吧？套我话用这招？”

　　查理斯摇头：“是真的。只不过我没碰到，是刚刚魔空船刚停在学士城，收到了罗蒂雅用极速鸟飞传过来的。我前脚走，他后脚到。”

　　韩弃一顿，看着查理斯：“一个人？”

　　查理斯没说话，干脆将一个小纸条递给韩弃。

　　就是极速鸟绑着的罗蒂雅的信息。

　　仔细看了一遍，韩弃不解轻轻拍着玩得有点累揉眼睛要睡的小短身。

　　起来给她放到床上盖好被子，韩弃回身坐下，再次看看纸条，不解失笑：“这什么路子？一个人，就他自己回去。”

　　“回去问问不就知道了？”

　　查理斯随意开口：“不管什么路子，给他赶走就是。”

　　韩弃一愣，打量查理斯：“不是，你现在这么厉害了吗？就算是曾经的红衣主教，你说赶走就赶走？”

　　“不说这个。”

　　查理斯笑着摆手，却是指着韩弃突然皱眉：“打你不还手？当时大闹圣庭我可亲眼所见，多少橙色骑士还有法师祭祀死在你棍下。结果现在打你你主动递过去脸？”

　　韩弃点头：“那么我为什么躲来学士城呢？”

　　看着查理斯，韩弃开口：“这就是我反抗的代价。”

　　查理斯失笑：“既然已经在学士城了。你挨打不还手还递脸？犯得着吗？”

　　韩弃皱眉看着查理斯，不解打量着：“发现离开时间不长，你是不是膨胀了有点？”

　　查理斯一顿，叹息笑着：“好吧。我知道你是为了弃儿学校可以顺利办成。”

　　看着韩弃，查理斯起身居然弯腰行礼：“我替所有弃儿，谢谢你了……”

　　韩弃眯着眼睛看着他……

　　默默抽出重银之精。

　　“呵呵。”

　　查理斯低头就看到重银之精伸到他眼前，笑着后退起身，耸耸肩重新坐下。

　　却是指着韩弃皱眉：“话说你居然会那么多东西？却只教授了内功和战技给我。过分了吧？”

　　韩弃收回重银之精：“我走之前不是说我会制作钢琴了吗？而且我也让罗蒂雅带回去了。”

　　“那汉语汉字呢？”

　　查理斯看着韩弃：“还有数字模拟投影器……”

　　拍手示意，查理斯开口：“还有什么新式诗歌？！”

　　“啊，啊啊！”

　　韩弃要说什么，小短身突然叫了几声。

　　韩弃赶忙跑过去哄着皱眉咕哝嘴的小短身，拍了几下，慢慢又睡了。

　　查理斯叹息摇头：“早知道不让你来了。留在帝都开办学校……”

　　“不是……”

　　韩弃转头看着查理斯，咧嘴皱眉：“好久不见膨胀就算了，怎么连精神都不太正常的样子？你要保得住我当初我用得着来这吗？失忆了你？”

　　“呵呵。”

　　查理斯笑着没多说，随即突然收起笑容，郑重看着韩弃：“说正事吧。弃儿学校创办了，小悬空城都是你的了，以后计划说一说，我们各自虽然在不同地方，但是要配合两边进行。”

　　韩弃沉吟片刻，点头坐下：“计划简单。你那边主要就是培训弃儿军队，应对即将到来的战争。而我这边就是尽可能的进行其他方面的学习……对了。”

　　韩弃看着查理斯，忍着笑开口：“刚刚那几十个弃儿……就是你训练出来的水准？”

　　查理斯没好气指着他：“我知道在你眼里不屑一顾。可是对军队的士兵来说，已经差不多了。毕竟上场打仗靠得不是战技高低，是军阵的配合。其他的单兵作战还是要靠罗曼帝国原有的斗气士和法师。”

　　停顿一下，查理斯开口：“至少暂时。”

　　韩弃想了一会，笑着开口：“倒也是……不过你的战力嘛，进步倒是挺快的。已经可以接我好几招并且打得有模有样的。”

　　查理斯无奈看着韩弃：“我不太习惯用拳脚。”

　　韩弃好奇：“战场上……人家会考虑你适应什么迁就你？”

　　查理斯失笑开口要说什么，半晌摆手：“算了。我是你教的，被你羞辱也理所应当。”

　　韩弃咧嘴：“谁羞辱你了？”

　　偏头嘀咕：“又没什么快感。”

　　“喂！你……”

　　查理斯皱眉笑着要说什么，突然脚步声响起。

　　查理斯下意识回头，龙傲天和大民都回来了。

　　但查理斯看的是他们后面跟进来的……

　　当先就是一双让人挪不开视线的亮晶晶。

　　然后是……更加挪不开视线的，葫芦瓶。

　　“新来的弃儿学习进度……额。”

　　飞弦苏格蕾。

　　别过头发看着查理斯，飞弦苏格蕾点头行礼。

　　“班长来了。”

　　韩弃起身示意：“班长。这位是罗曼帝国查理斯·辛婉。”

　　说完对着查理斯，韩弃开口：“不用我说了吧？我们班长的大名响彻大陆无人不知无人不晓惊天地泣鬼神……呵呵。”

　　韩弃笑着躲开一些，因为飞弦苏格蕾又开出空间洞口，法杖已经露头了。

　　“飞弦苏格蕾殿下。”

　　查理斯面对外人总是那么亲切又绅士，气质高贵儒雅的模样。

　　弯腰行礼，查理斯笑着开口：“空间魔法造诣，除了伊芙婕琳娜陛下，恐怕就是飞弦殿下了。”

　　此时是正式认识的话。

　　查理斯认真行礼，飞弦苏格蕾自然不能点头的程度。

　　也是蹲式礼很郑重。

　　重新坐下，韩弃倒无所谓。

　　飞弦苏格蕾反而不像平时那么随意，哪怕平时也不多话。

　　查理斯倒是很自然，笑着示意：“听罗蒂雅回去说，飞弦殿下在这里很照顾韩弃，我替他谢谢你了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头开口：“不用的，并且我……”

　　“就是。”

　　韩弃单手行礼对着查理斯：“不用的。我就在这，要谢我自己谢……是不是班长？”

　　说完韩弃转头看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，没有回应。

　　查理斯眼神变幻一下，嘴角弯起。

　　事实上他的确听罗蒂雅回去说过韩弃和神赐大陆花冠帝国的皇储，同时也是最高贵顶级权贵子弟都要仰望的三大美女，同韩弃关系非同一般。

　　但是事实上罗蒂雅在的那几天，飞弦苏格蕾没怎么太出现的。

　　所以只听罗蒂雅描述查理斯感觉应该是不错。

　　可此时亲眼所见，他的心性和情商显然轻易判定，这根本不是不错那么简单。

　　而是……

　　“你刚刚进来说那些弃儿学习进度怎么了？”

　　韩弃没理会那么多，他心思都在弃儿学校上。

　　今天只是难得的清闲，还是借小短身玩滑梯的光。

　　不然此时估计依旧脚不沾地。

　　“哦。对了。”

　　飞弦苏格蕾想起来，对着查理斯点头示意，询问韩弃：“新来的五十个，依然要从基础学起。不过之前的已经掌握了一些，要重新教授吗？”

　　韩弃想了想，看着查理斯：“话说你就带着这五十个人？”

　　没等查理斯说话，韩弃摇头：“怎么我给贝蒂也去信送人了，没消息呢？”

　　查理斯看了飞弦苏格蕾一眼，笑了笑开口：“在后面……我先来的。”

　　韩弃一顿，点点头没多说。

　　却是四民买菜回来了。

　　那么没说的，韩弃挽起袖子，又要去露一手。

　　而飞弦苏格蕾支着下巴看着韩弃，开口问了句做不做木须柿子。

　　查理斯听说韩弃还会做特别的饭菜，却发现飞弦苏格蕾这么随口问出来，显然，应该是经常吃了吧？


第六十二章 有些事

　　“你这家伙真是……好吃。”

　　一桌子菜，虽然还是那几样。

　　韩弃如今有了四民半出师状态，每次真有客人的时候他只要动手做一两个难的或者拿手的就好。

　　反正神赐大陆的中餐只此一家，没有对比也吃不出差异来。

　　新奇的同时换换口味都能让人震上一震况且。

　　中餐也的确是华夏几千年的精华所在。

　　结果查理斯一边骂一边吃，虽然形象保持的一直很不错。

　　而且直接用筷子，再笨拙也要用。

　　至于飞弦苏格蕾，面前摆着的就是木须柿子。

　　她喜欢这个。

　　几乎有她在肯定有这道菜。

　　至于小短身，继续撅屁股拱。

　　如今不得了了，还不是固定在那，拱着拱着就拱对面去了，还得对面做个人给拦着点。或者韩弃扯腿拽过来。

　　“好吃就多吃点。”

　　韩弃笑着：“这次你留下你自己的人，之前说过的。在你那学差不多了，挑一批资质好的送我这，除了教授他们内功和武术招式以外，其他我掌握的也尽量教授他们。差不多了再送回去给你那边的弃儿启蒙……”

　　“不用了。”

　　查理斯一边吃着鱼香肉丝，一边示意韩弃：“记得之前我说过，我的名下产业养了很多弃儿吧？”

　　韩弃一愣，拍手叫着：“对啊！我还愁龙城里除了学生，普通居民都少呢。不知道去哪弄。正好你那些知根知底的，对你还有感恩的，都弄过来。龙城比学士城小可是好歹也是个城啊。”

　　如果说学士城是北上广深这样的大城市，龙城小很多也是个地级。当然学士城没那么多人口动不动上千万的。

　　估计也就几百万。

　　只是韩弃基本不去校区以外的地方，毕竟身份情况特殊。

　　没怎么见过。再说学士城也不是弃儿城市。

　　这里主要是各种商人，而且还是流动人口比较多。

　　加上一些产业一些权贵子弟在外住宿等方面相关的。

　　不过地级的龙城，几百万人达不到。一百万人还是应该保持的。

　　此时查理斯听韩弃这么说，他先提出来的，自然放下筷子，认真开口：“你要考虑好。一座龙城我看到了，不小。但如今里面基本没人，骤然间把我下面的弃儿都放进去，短期之内这是多少张嘴要吃饭，要生活。你确定能养得了？”

　　韩弃茫然看着他：“我……我养？”

　　“呵。”

　　有外人在基本比较沉默的飞弦苏格蕾，查理斯又怎么了，也是外人。所以不怎么说话。

　　不过此时看着韩弃的样子，默默优雅吃饭的她，不由笑出来。

　　查理斯更是哭笑不得：“那你以为，如果不用养着他们。我何至于只能收这么点弃儿？不用我养，那我有多少要多少。”

　　韩弃摆手笑着：“误会了。我的意思是……自己养自己。”

　　查理斯无奈：“他们当然会干活的。你想白养着他们他们都不会安心。关键你有活给他们干吗？换取吃喝。”

　　“哈。”

　　韩弃轻笑摇头，吃着东西不说话了。

　　“喂。”

　　查理斯皱眉看他：“我很认真的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发看看韩弃，看着查理斯轻声开口：“这些没问题的。他只是目前流露出的一些东西，制作然后贩卖就足够让很多人养活自己。比如钢琴的制作，六弦琴，或者还有果冻……”

　　“果冻？”

　　查理斯不解看着韩弃：“什么是果冻？”

　　韩弃抬头：“小玩意而已……你不用管有没有活干。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“你先告诉我，你养了多少人？”

　　查理斯笑了笑，竖起两根手指。

　　韩弃一顿，眉头轻皱，却也点头：“两万的话，也不算少了。不过你想办法……”

　　“是二十万。”

　　查理斯笑着更正。

　　韩弃惊讶，随即就是惊讶，却有些不信：“这么多？你确定？你怎么养得起？”

　　查理斯擦擦嘴，靠在一边喝着香饮，出神开口：“父皇这么多年给我的赏赐，除了置办产业，其余的都用来收养弃儿。然后再投入他们去我产业下工作。遍布罗曼帝国。”

　　晃晃杯子，查理斯开口：“当然。因为我也是弃儿身份，加上我是王子。他们自然都更尽心尽力。而我也从来不只是给他们比较简单粗重的工作，我手下除了一些必要的外部活动必须人类交涉以外，其他的各个高低粗细工种都是弃儿。上到店铺负责人和庄园管家，下到账房还有魔晶产品制造研发……”

　　“等一下！！”

　　韩弃拍手叫停，探身开口：“魔晶产品制造研发？有多少要多少！还有以后源源不断得给龙城输送魔晶……”

　　停顿片刻，韩弃补充：“给钱。”

　　查理斯摆手笑了：“那东西有多少给多少，也不值钱。”

　　疑惑看着韩弃，查理斯开口：“不过你是打算研究魔晶产品？”

　　看看一边的飞弦苏格蕾，查理斯笑着：“飞弦殿下是花冠帝国皇储，花冠帝国的魔法产品可以冠绝大陆。魔晶产品只是一种补充，想取代是不可能的。”

　　飞弦苏格蕾没回应，只是点头行礼致谢夸奖。

　　韩弃轻笑：“不说可不可能，就是不可能，所以弃儿就不自主研发努力了？总是要靠别人施舍？”

　　查理斯开口要说什么。

　　韩弃摆手：“况且我没出现之前弃儿不会魔法斗气没战力，我出现不就有了吗？”

　　“呵呵。”

　　查理斯看着韩弃：“在炫耀吗？标榜自己？”

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃咧嘴：“我和你炫耀得着吗？又没可比性是吧？”

　　“你真是！”

　　查理斯无奈指着韩弃，却是突然看向一起坐在那吃饭不过位置靠后的几个徒弟。

　　“对了你叫什么名字？”

　　几个徒弟送几十个弃儿过去飞弦苏格蕾住处，飞弦苏格蕾才会过来的。

　　当然安排好之后，晚上他们也回来了。

　　一起坐下吃饭。

　　此时却还没正式介绍，查理斯却指着龙五，开口询问。

　　龙五下意识看了韩弃一眼，见韩弃笑着。

　　龙五平静开口：“龙身……因为我最小，所以师父还有哥哥姐姐都叫我龙五。”

　　查理斯点点头，笑着对着龙五开口：“你的战力很强……”

　　韩弃憨笑：“有你强吗？”

　　查理斯呵呵笑着：“说起来，我也是你的学生。”

　　说完示意龙五：“一会吃完，我们比试一下。”

　　龙五再次看向韩弃，韩弃笑着没表态，他知道师父这是没反对。

　　况且，他和这些哥哥姐姐包括不是一起来的龙傲天，也都来自罗曼帝国。

　　怎么可能不知道查理斯，只是没见过而已。

　　“不过……”

　　查理斯突然皱眉：“龙五……龙城……擒龙手……”

　　似笑非笑看着韩弃，查理斯开口：“你对龙依旧那么迷恋啊。”

　　飞弦苏格蕾下意识看着韩弃，又看着查理斯，别过头发轻声询问：“他在罗曼帝国的时候不这样吗？”

　　查理斯一愣，看向韩弃：“你没和飞弦殿下提起？”

　　飞弦苏格蕾果然，转头看着韩弃亮晶晶。

　　韩弃沉吟片刻，平静和飞弦苏格蕾对视……

　　然后推她一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，揉着肩膀歪头看着韩弃。

　　韩弃打量她：“我什么都得跟你说？哪位啊？贵姓啊？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，皱皱鼻子。

　　而查理斯却没看两人，而是扫了一眼韩弃的几个徒弟，发现他们也是笑，却根本不在意。

　　眼神变幻，查理斯明白，显然这一幕不是第一次了。

　　让这几个徒弟都习惯的程度……

　　罗蒂雅似乎看到的还没那么多。

　　“对了。”

　　查理斯平静笑着，打断韩弃和飞弦苏格蕾的“对峙”。

　　“罗蒂雅让我问你，最近有没有什么新的诗歌……你称为歌曲对吧？”

　　指着韩弃，查理斯开口：“还什么？《蜗牛》？用来做弃儿国歌？有领土吗？国民都聚不齐在各地被压制欺侮，还国歌？”

　　韩弃笑着：“所以要‘一步一步往上爬’啊。”

　　查理斯看着飞弦苏格蕾：“飞弦殿下也听过吧？罗蒂雅说当时是在考试，你也在旁边的。”

　　飞弦苏格蕾点头：“后来又有两首新的。也很好听……”

　　“喂。”

　　韩弃倒没想过隐瞒什么，尤其是对查理斯。可是给女皇陛下的就不好说出来了，涉及到一个大帝国女皇陛下的隐私。

　　而飞弦苏格蕾此时似乎也明白过来，脸颊微微发红，亮晶晶闪了韩弃一眼，没有多说。

　　不过，倒是有给解围的。

　　“飞弦殿下，外面有人找。”

　　大民刚刚出去了，也没人注意。结果没多久回来，就示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾不解站起，看着大民询问：“谁啊？”

　　大民看了查理斯一眼，开口道：“是那位精灵女贵族……”

　　飞弦苏格蕾恍然，雪莉维兰瑟。

　　而查理斯手一顿，韩弃转头看向大民：“又不是不认识，让她进来啊。”

　　飞弦苏格蕾已经迈步出去：“不用……我出去吧。”

　　说完已经走出门口。

　　韩弃看看查理斯，试探询问：“话说……没用落日花，你是不是身上的病没事了吧？”

　　查理斯沉默片刻，失笑看着他：“离开罗曼帝国去学士城之前，你不就知道了？”

　　轻叹口气，查理斯靠在椅背上：“想说什么就说吧。”

　　韩弃点头：“精灵族也莫名送弃儿过来了。也是唯一我不太懂为什么送弃儿过来的种族。除此之外，兽人也送来了，还有花冠帝国，学士城自己提供的。”

　　查理斯摇头：“总不会……是因为我吧？”

　　韩弃笑着：“那还能是因为我？”

　　查理斯没说话，韩弃也没再说。

　　气氛，一时有些沉默。

　　吃饱了，或者吃差不多了的几个徒弟，看着此时的状况，也默默离开了。

　　只有小短身总是吃不够似的，依旧撅屁股在那拱着饭菜。

　　吃得可香了。


第六十三章 碰撞

　　“看来给你送到学士城还真是送对了啊。”

　　查理斯似笑非笑看着韩弃。

　　反正飞弦苏格蕾进去的时候，韩弃和查理斯已经坐在一起谈着什么。看到她进来问问吃没吃完，吃完收拾桌子。

　　飞弦苏格蕾对着四民点头，四民带着几个徒弟收拾。

　　而意外的是雪莉维兰瑟还真不是找查理斯的。

　　甚至听说查理斯在这，没说几句就走了。

　　韩弃和查理斯都以为她找上门是为了见一见这位精灵弃儿毕竟，查理斯的母亲没死，还留在精灵森林算是幽禁的形式。

　　神赐大陆都清楚查理斯的身世，也是唯一一对人类和异族结合而没被人太多在意的，就是奥尔德二世和查理斯母亲的结合。

　　既然不是来找查理斯的，居然没进来。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，停顿片刻平静讲述，是因为他，才没进来。

　　韩弃咧嘴，失笑回想起之前给她气走的事。

　　韩弃一个弃僧，虽然近来越来越多的不像个僧人。

　　更加逗比爱演毒舌搞怪。

　　可他当然不至于故意气谁，开个小玩谑嘛。

　　开不起玩笑还主动挑衅，你说这可真是结果……

　　查理斯得知真实原因，就似笑非笑看着韩弃，说出这么一句。

　　“看来给你送到学士城，还真是送对了啊。”

　　韩弃骤然咧嘴看着查理斯：“不是你怎么和你妹妹的口吻一模一样……说的话都基本一致果然是兄妹吗？”

　　飞弦苏格蕾没说话，查理斯笑了笑，对着韩弃：“还记得罗曼帝都的罗蒂雅啊？”

　　“我擦……”

　　这给韩弃纠结的。

　　我只是忘了大明湖畔的夏雨荷这种事我会乱说？

　　不过没等再闲聊，飞弦苏格蕾提出告辞了。

　　反正今天查理斯是第一天来，有事也不急于一时。

　　安顿休息是应该的。

　　韩弃领着他到后面自己住的地方，前面都是徒弟，后面都是他的地方。

　　肯定不止一个卧室。

　　让四民打扫一个房间，韩弃示意查理斯住下，随即自己也坐到一边：“这次来呆多久？”

　　查理斯侧躺在床上，呼出一口气，估计也是累了。

　　“圣女的侍女叫贝蒂吧？估计不会呆多久，送人而已。我嘛，要待得久一点。父皇让我和奥古斯特校长见一面。圣女侍女也是。具体不用谈什么，但是关于他对弃儿的支持，我们要表达诚意。估计也会送上罗曼帝国的支持和表示。”

　　韩弃点头，这是应有之意。

　　奥古斯特当然不是看罗曼帝国才创办弃儿学校，主要是为学士城的以后发展开辟一条新路，寻找一个新方向和可能性的改变。

　　但是学士城终归是一方势力。

　　罗曼帝国更是三大帝国。

　　因为韩弃的关系可以某些程度的亲近联合起来，最起码当初罗曼帝国说给韩弃送来就送来，人家什么都没说就接收。你不管人家出于什么考虑，肯定要感激。

　　“而且还有很多事。”

　　查理斯探身坐起，示意韩弃：“包括你的龙城建立，我得留下看看有什么要我帮忙的。还有接收从罗曼帝国各地集中起来的弃儿，我收留那些，送到这里。包括我带来的一些弃儿的培训……”

　　拿起手中剑，查理斯开口：“还有我自己。你得继续教我新东西了。”

　　韩弃一愣，笑着开口：“怎么？教你那些都掌握得不错了？”

　　查理斯放下剑：“不错谈不上。但你不在我身边，我总不能像你徒弟似的时常接受你的指点。”

　　韩弃收起笑容，沉默半晌，开口示意：“坦白说。我会的武术中，剑法并不见长。主要是拳脚，武器最擅长的也是棍。”

　　查理斯点头：“这没关系。你会就行。你自己也说了，资质看个人的。不适合你或者不擅长的，说不定适合我呢。”

　　韩弃开口：“你能这么想就最好了。我仔细想想，这次尽量多教你一些……对了。”

　　韩弃不解看着他：“走之前我不是也留下文字的记录招式吗？也都学了？”

　　查理斯摇头：“没跟着你学快。很多我还没法理解。”

　　韩弃揉揉光头，小短身刚刚吃饭前是睡着的，因为吃饭弄醒了。

　　此时吃完又睡了。

　　韩弃却依然抱着，看着查理斯：“放心吧。我想过了。至少你走之前，我得把轻功教给你。”

　　查理斯一愣：“轻功？”

　　韩弃点头：“你见过的。提纵术，身法的一种。不过我的比较偏向平面速度，高度一般。”

　　说完起身，韩弃示意查理斯：“来，让我看看你如今功力如何。”

　　查理斯坐在地上，盘膝伸出双掌。

　　韩弃也坐下，和他对掌。

　　感受他的内力。

　　“咦？”

　　韩弃笑着收回手掌，站起开口：“不错啊。”

　　只是眉头轻皱，韩弃打量查理斯：“但是……怎么感觉有点不一样。”

　　的确。

　　查理斯比龙五的内力深厚一些。

　　可偏偏他的资质不错，可经脉和丹田都没龙五的先天条件好。

　　正因如此，他比龙五早练了几天，但韩弃感觉应该是扯平的。偏偏查理斯居然比龙五深厚，更别说查理斯训练军队肯定不如龙五天天练功心无旁骛时间充沛。

　　尤其，韩弃感觉查理斯的内力好像有点，不对劲。

　　“呵呵。”

　　查理斯笑着点头：“什么都瞒不了你。尤其这还是你最先会的。”

　　果然，还真是有什么特别，并且查理斯也不会瞒着韩弃。

　　“记得落日花吧？”

　　查理斯开口：“我莫名发现，你给我留下的落日花，居然还有提升内力的功效。以前你没出现，没人掌握内功这种能量运行方式，就只当这是一种珍贵的药材了。”

　　韩弃惊讶：“真的？还能提升内力？”

　　停顿一下，韩弃皱眉：“你别告诉我你就是这么提升的？我可告诉你，外力提升内力虽然可以短期内让你进度加快，但是自己的终归才是自己的，基础不打牢……”

　　“没办法啊。”

　　查理斯打断韩弃：“我没想过成为剑圣法神的存在，我的目标是建立弃儿军队，并且也正在进行。时间紧迫，我不能慢慢来的。”

　　韩弃愣在那，表情怪异：“等会我想起来了。你带来的那些就是弃儿军队吧？是不是你也……”

　　查理斯笑着：“说了瞒不过你的。我把落日花磨成粉，然后找人入药做成药汁给他们喝掉。虽然提升内力的药性小了很多，但终归是有作用的。”

　　“我说他们怎么那么虚。”

　　韩弃哭笑不得：“龙五学的时间比他们多不了多少，就算是我亲自教授进度和基础扎实，一个打那么多也有点夸张了。居然横扫。”

　　指着查理斯，韩弃开口：“看到结果了吧？借助外力最终还是自己承担负面效应。”

　　查理斯摆手：“你不用担心。落日花这种珍贵的药材，还是你用一只手换来的。哪能经常大批量的服用？”

　　说完从怀里拿出一个小盒子，查理斯递过去给韩弃：“就剩一片了。我特地给你带来的。”

　　韩弃摇头推回去：“既然这样留给你自己用吧。反正你说的对，也不是经常有的。少剂量用点也没什么。”

　　查理斯耸耸肩，也没再多说。

　　收回怀里，却是看着韩弃，表情怪异笑着。

　　韩弃打量自己，后退起身：“大晚上别这么看人，目光怪怪的。”

　　查理斯轻笑开口：“我看得出来，你和那位飞弦殿下关系可不止不错，而是非常好……”

　　韩弃点头：“还行吧。主要是一起经历过很多，她性格特别。没有贵族小姐的架子。很多事都帮我维护我，并且如今花冠帝国伊芙婕琳娜女皇来了之后又和学士城定下弃儿学校的事。自己人了。”

　　查理斯一顿，叹息点头：“果然啊，弃儿还得靠你。在学士城这么一个城市而已，你都已经进展这么快，效果这么好。我那边还是帝国支持，却依然……”

　　“好了，可以了。”

　　韩弃摆手打断：“想怎么样你就说。和我玩以退为进有点假。”

　　查理斯呵呵笑着，抬头看着韩弃，突然收起笑容：“其实我最好的那一批还没来呢。大概一百人。是正规弃儿军队。这次我也带来了，安妮瑟跟着的，明天估计能到。”

　　探身看着韩弃，查理斯开口：“以后让他们护着你。再被打耳光的事，不会也不能再发生了。”

　　韩弃失笑：“要用武力我用得着你？”

　　突然表情凝固，韩弃不确定看着笑着的查理斯：“你什么意思？借着维护我的名义，让弃儿军队提早亮相？”

　　“提早？”

　　查理斯没否认，只是好奇开口：“你觉得太早了？”

　　韩弃看着查理斯，就这么看着，半晌失笑开口：“到底是你真的膨胀了，还是你以前就这样？”

　　查理斯摊手看着韩弃：“不会魔法斗气被欺压踩低，会了内功就和斗气士魔法师一样了，凭什么还要如此？”

　　韩弃看看查理斯要说什么，最终叹息沉默。

　　而此时的氛围是两人见面后第一次的沉默。

　　但互相都不是无话可说，只是，都认为自己有道理。

　　尤其韩弃，他在考虑，要怎么说。


第六十四章 到齐了

　　“你才应该来学士城。”

　　韩弃沉默许久，终于还是开口，让自己组织的语言起了个头。

　　“你以为真的只是弃儿不会魔法斗气才有这样的地位？”

　　果然，查理斯听到韩弃的话，点头开口：“至少公开的原因就是这个。不然你以为弃儿已经这样比奴隶都不如的身份，怎么会一代一代的还生育，人口不断壮大？本质上是因为其他种族和阶层希望弃儿存在下去，他们是废物，但不是完全没有用。如今会了内功后……”

　　韩弃摆手打断：“这件事记得我离开罗曼帝国帝都之前我们谈过。况且他们容忍弃儿希望弃儿存在下去，不代表允许容忍弃儿崛起。”

　　查理斯笑着：“借用你一句话……所以就不发展就放弃改变状况了？你忍着被打耳光是为了什么？不就是因为弃儿被压制想改变很艰难？如果什么都那么容易顺利，弃儿也不会是万年都被压制的身份。”

　　韩弃摇头：“我没说不亮相，我是觉得现在还太早。时机还不成熟。况且这样做很可能不但起不到正面效果，反而会起反作用。那我的耳光真就白挨了。”

　　查理斯沉默下来，半晌笑着开口：“放心。也不是真的让他们动手反抗。只是我希望在学士城这样神赐大陆所有权贵子弟都在的地方，看到你身边不是你自己，而是有着正规的弃儿军队保护。给他们留下一个印象。其他的可以慢慢来，并且他们留在这，自然一切都听你的。”

　　韩弃想了想，失笑点头：“算了。天不早了，你先休息。反正也不是马上就走，有事慢慢再说。”

　　查理斯也没多讲，送韩弃出去了。

　　……

　　回头看了一眼关上的门，蜡烛没多久也熄灭。

　　韩弃一顿，回到自己房间去。

　　给熟睡的小短身掖掖被子，玩一天又吃了那么多，睡得娇憨香甜简直是一定的。

　　韩弃弯起嘴角，盘膝打坐闭眼。

　　只是却不能心无旁骛。

　　事实上思想的碰撞不是坏事。

　　只是查理斯还是有点倾向于武力来挣脱弃儿身上的枷锁。

　　韩弃不是他的对立面，而且两人有共同的目标这点是毋庸置疑的。

　　如果韩弃所处的世界是一本小说或者影视剧的话，估计会让那种喜欢看内斗戏的亲失望了。

　　不是这个社会多和谐，相反因为弃儿已经被打压到最底层，根本已经没有内斗的土壤。

　　至少在弃儿没有得到所有人认可平等的地位前，基本想都不用想。因为谁赢谁输都是弃儿，都一样是最底层。

　　而如果有一天弃儿真的可以和所有其他势力种族平等，那么估计也是大结局，要么就是他老死了，甚至归隐了，布拉布拉的。

　　既然如此，就不涉及到对抗的问题。

　　韩弃有自信可以掌控局面。

　　但是他希望和查理斯配合。

　　他不是自己的徒弟，就算所有事都听韩弃的，还有个执行的积极性问题和理解深度问题。

　　不过如今说这些都还早，并且韩弃自己也并没反对。

　　只是提醒他尽量低调。

　　不然事实上建立弃儿军队的事还是韩弃提议的，他不赞同怎么会提议？

　　况且军队的存在不打仗不对抗，存在有什么意义？

　　慢慢来。

　　查理斯的提议也不是没有道理。

　　小幅度的刷一下存在感，前世这种事见多了。

　　并且这是非常有必要的。

　　于是韩弃也没再多想，每天的例行打坐进行。

　　还有其他的事要考虑。

　　弃儿学生越来越多的同时，二十万弃儿将进驻到龙城的事，也要妥善安排。

　　如今他是知道了，或者早就知道。

　　一个势力，都不说国家只说势力的发展。

　　曾经前世的三国演义，四大名著之一，他不可能没看过。

　　即使没看也知道那个充满魅力和雄性气息的特殊历史时期。

　　打仗发展靠什么？

　　后勤，粮草，经济……

　　还有最重要的，人口。

　　因为所有物质的产生纯天然的太少，有也需要后天加工。

　　一切的一切，都要人来生产出来。

　　当然，这也是查理斯说养着他们，韩弃笑了笑没回答的原因。

　　太小儿科了。

　　一个龙城，地级的城市。

　　真要发展起来，二十万的就业太轻松了。

　　并且韩弃估计，不止二十万。

　　查理斯提供的这些已经说明了，是能做事的。

　　那么拖家带口呢？

　　不管是孩子还是弃儿妇女，孩子不做事没关系，去学习。

　　这更重要。

　　而妇女能做的事有时候比男人更多更全面。

　　尤其目前来说，很多产业都要手工完成的。

　　还没出现机械化。

　　那么一个劳动力就是一个。

　　没有一丁点可以闲置的。

　　……

　　第二天一早，韩弃继续和龙五一起练功。回来之后吃早饭，查理斯已经起来。

　　今天将带他具体去龙城附近仔细查看，他说提意见，其实随口说的。真的要按照别的城市神赐大陆的架构来，还用他吗？

　　他很想知道已经拥有那么多“独属于”弃儿东西的韩弃，要怎么建设这个几乎从无到有的，纯粹弃儿的东西。

　　而韩弃现场解说给他的构想，让查理斯渐渐严肃起来。

　　同样是弃儿，可是以查理斯的身份不会如同韩弃几个徒弟那样，激动的时候会一反常态激烈的表达。

　　相反，查理斯平时温文尔雅高贵气质出众，渐渐严肃反而是他在意什么事的表象。

　　毕竟他的身份和在弃儿中的位置，不会像普通弃儿那样看问题。

　　他是真正和韩弃一样考虑弃儿以后的发展而不是出来一个什么就感性的抱着希望，点点可贵的希望。

　　他过了那个阶段了。

　　弃儿文字语言将成为龙城主要教授传播语言。

　　虽然目前没法实现。

　　服饰发型将会有弃儿独有的存在区别任何种族势力帝国。

　　虽然只有图纸，还没付诸于实质。

　　反而区别斗气魔法的能量运行方式，倒是目前初步实现了。

　　另外还是新式诗歌，文化，娱乐……还有体育？

　　当然比较符合现阶段实质利益问题的，是产品。

　　钢琴，六弦琴这些还不是必需品。

　　果冻更是只是一种零食而已。

　　数据模拟投影器，别说还依然处在研发升级阶段。

　　即便以后出来，也未必可以短期内投入使用。

　　要有所保留。

　　当然，只是目前这些已经可以看到商业发展的前景。

　　并且查理斯倒也相信以后还会有很多事物出现，投入生产销售。

　　换取弃儿所需。

　　“对了。”

　　主要是在商业区转，因为查理斯特别关注的就是二十万弃儿进驻龙城后的生活，毕竟这不是小数目。

　　韩弃大致给查理斯讲述了不久的将来会和很多势力合作生产销售。并且如今已经开始在建设龙城的过程间隙去筹备。

　　比如果冻当然是和花冠帝国合作。

　　但果冻之外的，比如鱼胶的采集和加工。

　　只是说着说着，韩弃突然想起什么，转头询问查理斯：“你在罗曼帝国。并且一直训练弃儿军队，关于罗曼帝国和狂战帝国边境的对峙状况，应该有真实了解吧？”

　　查理斯一顿，看着韩弃：“你的推测呢？”

　　韩弃摇头：“之前弃儿学校开办的想法只是刚刚有的时候，在一次郊外野餐，我还有奥古斯特校长以及伊芙婕琳娜女皇一起做了分析。”

　　将分析大概给查理斯讲述出来。

　　查理斯沉默半晌，轻叹口气低头：“你的推测很有道理，但是你们没去边境，或许失态比你们想象的还严重。”

　　韩弃一愣，皱眉看着他：“怎么？狂战帝国蠢蠢欲动了？”

　　查理斯点头：“这也是我提早来的原因。就在我来之前，刚刚停止对抗。可是你走之后到如今，狂战帝国已经朝罗曼帝国的境内推进了十里了。这个消息一直没有跟罗曼帝国的民众甚至普通贵族说。”

　　韩弃咧嘴：“都十里了？”

　　查理斯没回应，韩弃抱着小短身，抿起嘴角沉思。

　　十里听起来不算多少。

　　但性质不同。

　　边境对峙摩擦，却依然还能保持领土完整。

　　对方推进到罗曼帝国境内十里，已经是赤裸裸的侵略战争了。

　　如同前世谁敢真的进入对方十二海里以内，那就不是所谓的巡航自由，而是真正的宣战。

　　“不过你说停下了？”

　　韩弃突然想起查理斯的话。

　　查理斯点头，扯起嘴角笑着：“还得感谢你。估计是听说了建立弃儿学校的事，传遍大陆。包括学士城城主大人，以及花冠帝国女皇陛下暗中支持，让狂战帝国产生了先观望的态度。”

　　停顿一下，查理斯看着韩弃：“这回你知道我为什么用落日花来提升他们了？时间已经多紧你不在罗曼帝国，根本不能深刻体会。”

　　韩弃沉思片刻，失笑看着查理斯：“不是，你们罗曼帝国的军力就这么废吗？同样都是大帝国，也都有魔法师和斗气士，就算有差距也不该……”

　　“师父。”

　　突然身后一声叫声打断韩弃。

　　韩弃一顿，转身看去。

　　大民气喘吁吁跑来，对着查理斯点头行礼，随即上前：“师父……贝蒂大人带着弃儿来了。还有罗曼帝国的一位女骑士。”

　　韩弃和查理斯对视一眼，没多说就往回走。

　　贝蒂带人来代表罗曼帝国圣庭分部，那位罗曼帝国女骑士……

　　显然就是查理斯说过的，也好久不见的……

　　安妮瑟。


第六十五章 四个字

　　“好像也没什么变化嘛。”

　　安妮瑟看着韩弃，依旧狭长娇媚的眼睛看着韩弃，有些慵懒的模样。

　　韩弃点点头，打量安妮瑟，单手行礼笑着：“骑士大人倒是越来越漂亮了。恭喜恭喜。”

　　安妮瑟一愣，似笑非笑看着韩弃：“对女人没兴趣的你也懂得夸人漂亮？”

　　“安妮。”

　　查理斯皱眉轻声呵斥了一句。

　　因为旁边的贝蒂已经表情怪异扫了好几眼了。

　　有外人在，终归注意一下。

　　果然，安妮瑟耸耸肩，笑着不语，回身示意弃儿下来。

　　而韩弃已经看向贝蒂，也是单手行礼：“贝蒂大人也是越来越……”

　　“我未满二十岁。”

　　贝蒂面无表情开口说了一句。

　　韩弃一顿，呵呵笑着没多说，却是抱着小短身，皱眉上前：“话说上一批送来之后，今天才来。不是说挑好就赶紧送来吗？”

　　贝蒂无奈看着那边开始组织人下魔空船的查理斯和安妮瑟，轻声开口：“忙。就我和殿下两人……”

　　韩弃看着贝蒂：“我听说，卡帕兰居然回去了。什么情况？”

　　贝蒂看看周围，拽着韩弃：“他真的打你了？”

　　韩弃沉默，算是默认。

　　贝蒂轻哼一声：“他特地给殿下解释打你只是为了洛伊斯家族，和圣庭无关。”

　　韩弃摆手：“我没说打我的事，我是说他突然去罗曼帝国圣庭什么情况？”

　　贝蒂偏头：“殿下没怎么理他，但是也不好赶他走……因为他一个人来的。”

　　韩弃一愣，低头沉思：“一个人……”

　　贝蒂叹息：“而且毕竟那里被他经营那么多年。平时不怎么配合我们的分部祭祀们，在他来了之后都出面了。哀求圣女殿下让他留在那。而卡帕兰也表态说不用安排职务，他就一个人，在圣庭被排挤受不了了，希望圣女殿下收留。”

　　韩弃咧嘴，转头叫过查理斯。

　　查理斯不解上前，本来就是留给他们单独说话时间。

　　看样子，这是说到自己了？

　　“不是。”

　　韩弃看着查理斯：“我走之前不是说了吗？圣女一个人，势力基本没有，你多帮着点，互相联系合作。”

　　查理斯一愣，失笑开口：“那圣女殿下也没找我，我轻易也见不到……”

　　“那你非得等人找你啊？”

　　韩弃看着查理斯：“圣女退一万步讲，还有神罩着。你们呢？弃儿呢？你不主动点？”

　　贝蒂点头行礼：“也是我们疏忽了查理斯王子殿下，是我们失礼。”

　　查理斯也点头：“就是。好说我也是个王子……”

　　“毛线王子啊你？！”

　　韩弃指着他：“一个低贱的弃儿还王子？和谁端架子呢你？！”

　　“呵。”

　　贝蒂偏头笑，查理斯也无奈指着韩弃，这话也就他能说。不止因为两人的关系还有共同的目标，也因为，韩弃自己也是弃儿。

　　可韩弃却没笑，拽着查理斯示意：“回去主动点。刚刚我听贝蒂说了卡帕兰的事，用脚后跟想他没憋好算计。卡帕兰以前就是那里的主教，如今也才离开没到半年。虽然回去很低调，但越低调越可疑。圣女殿下本来就不擅长这些事，贝蒂自己又年轻还是一个人。弃儿短时间内培养也用不上，你多派点人支持她。能赶回圣庭尽量赶回去，赶不回去也不能放着等他使坏。”

　　查理斯无奈点头：“好好。我回去就主动联系帮圣女殿下给他赶走可以了吧？”

　　贝蒂笑着没说话。

　　韩弃一顿，语重心长给他整整衣领：“我也不是批评你，况且你也是个王子殿下。我这都是为你好，语气重点你别往心里去……”

　　“你滚开！！”

　　“呵呵。”

　　查理斯多好的脾气都被韩弃弄得要打人了。

　　贝蒂捂嘴笑，韩弃也抱着小短身憨笑退开。

　　没多久各自带的人都从魔空船下来了。

　　贝蒂和以前一样，还是五十个。

　　不过感觉这五十个是用了心了。

　　都是精挑细选的。

　　只是看起来好像都不错，挺壮实干净并且都年纪不大。

　　终归贝蒂不懂怎么挑选适合内功的资质。

　　至于安妮瑟这边，除了查理斯先带来的五十人以外，安妮瑟这船带来了两百个。

　　稍微有点多。

　　不过韩弃本来就是罗曼帝国的，罗曼帝国多点学生无可厚非。

　　“怎么安置？”

　　都下来了，静静站在那等着。

　　查理斯过来询问韩弃：“送龙城去？”

　　韩弃点头：“当然。这么多弃儿，放这太显眼。况且直接去龙城，思想工作做起来会很轻松。”

　　安妮瑟笑着：“早说啊，直接送你那个城去就好了。还折腾一趟。”

　　韩弃摇头：“得先落脚在这。你们人齐了，一起去见见校长吧。”

　　查理斯拍拍头，示意安妮瑟：“早该见的。等你一起差点忘了。”

　　没说的，这次事比较大，贝蒂也跟着一起了。

　　……

　　来到奥古斯特的办公室，韩弃敲门进去，圣约翰导师也在，自然互相引荐。

　　说起来奥古斯特校长的性格是有点吃软不吃硬，挑大个的弄。

　　只有压学士城一头的圣庭，教皇和奥古斯特很不对付。

　　其实主要是奥古斯特。

　　教皇从来没刻意针对过他，至于和学士城的龃龉，换是做教皇都不会太温和。

　　毕竟这是路线和利益问题，同个人无关。

　　可就是这种有点胜利者俯视的姿态让奥古斯特很不爽。

　　相反如果是圣女这边，或者是罗曼帝国这边。

　　他都很温和的。

　　亲切叫他们都坐，互相聊了聊，贝蒂和查理斯各自带来圣女和奥尔德二世的问候。

　　尤其是查理斯这边，实打实的，这个弃儿学校的建立，以及花冠帝国暗中的支持，是给罗曼帝国在边境对峙狂战帝国减了很大压力的。当然圣女如今也需要外力支持，这方面在奥古斯特看来反而是好事。

　　某种程度上分裂圣庭的势力。

　　最大的三个帝国帝都的圣庭分部，如今只剩下两个是归圣庭。

　　某种程度上，也削弱了圣庭的某些声誉和实力。

　　当然，有鉴于此，韩弃也将卡帕兰回罗曼帝国圣庭分部的事说了。

　　“哦？”

　　奥古斯特眉头皱起，半晌点头：“的确是瓦里斯那家伙的风格。让你知道有阴谋，却光明正大送过去。怎么办让你去纠结。”

　　圣约翰一顿，笑着看着韩弃：“别说，和你有点像。”

　　查理斯几人下意识看着韩弃，韩弃哭笑不得，单手行礼：“高看我了。您给我挖坑我都疲于应付，何况和教皇比。”

　　奥古斯特却点头附和：“是有点。”

　　看着韩弃，奥古斯特开口：“所以如果是你，你怎么应对？”

　　韩弃指着贝蒂和查理斯：“我和他俩说了。不管他有什么阴谋诡计，给他赶走就好。”

　　圣约翰点头：“没错。干净利落。”

　　奥古斯特摇头：“恐怕没那么好赶走。他是一个人来的，而且也表明态度不参与其他事。加上圣庭罗曼帝国分部还没有完全被圣女殿下掌控的话，其他一些原来圣庭分部的，依旧会听从卡帕兰的安排。毕竟他代表的是正统的圣庭。而圣女身份虽然尊贵，在此之前却一直神秘，也不接触下层也不碰触权利的。”

　　韩弃一顿，叹口气点头：“这点我也考虑到了。所以让他们尽量联合，暗中盯住卡帕兰。总比放任要好。”

　　圣约翰疑惑看着韩弃：“暗中……明着盯着不就行了？”

　　韩弃无奈：“智狐啊。对狐狸这种生物不了解吗？放松觉得自己安全的时候才会露出狐狸尾巴，不然一直防备着，哪有机会搞清他要干什么？”

　　“呵呵。”

　　奥古斯特笑着指指圣约翰，圣约翰倒是没太在意，耸耸肩没多说。

　　唯独查理斯还有安妮瑟都惊讶看着韩弃，好像第一次认识一样。

　　“你……你还懂权术？”

　　倒是贝蒂没什么意外的，开口示意查理斯和安妮瑟：“他当然懂。不然当初怎么会帮着圣女殿下扭转局面……”

　　只是说到这，突然不说了。

　　别人也没再问具体教皇和圣女之间争斗龃龉的过程。

　　这肯定是隐私中的隐私，就连圣女都不会说。

　　随即之后韩弃反而没有留下，让他们各自去谈。

　　归根结底，贝蒂代表的是圣庭罗曼帝国分部，而查理斯不但代表弃儿，同时也代表罗曼帝国。

　　相关这两个势力和学士城的谈话，就没他什么事了。

　　这叫分寸，也叫距离的把握。

　　不过最根本的原因……也是忙。

　　……

　　“师父……怎么安排？”

　　出门回去，飞弦苏格蕾在住处等他。

　　没办法，如今学生都到齐了。包括贝蒂和查理斯带来的。再安置到飞弦苏格蕾那里，住不住得下另说。

　　但是也不是那么回事。

　　更何况，韩弃也有想法。

　　与其说这些弃儿都是学生，不如说他们是弃儿的未来。

　　是第一步的地基。

　　他们担负的可不只是学生的任务。

　　如同前世祖国的花朵宽敞明亮教室上学其他什么都不用管？

　　那不符合现实。

　　大民和龙傲天最近一直做这种接待工作。首先他俩年纪最大，其次两人也在待人处事方面有天赋，比其他几个擅长。

　　此时大民见师父回来，上前询问。

　　而其实他问的话，也是亮晶晶的飞弦苏格蕾想问的。

　　“好吃好喝养着等学校建成是不可能了。”

　　韩弃坐下抱着小短身，轻笑开口：“而且龙城就是弃儿城，以后不算流动和消费的人口，本地的几乎都会是弃儿。那么让他们共同建设，条件艰苦点，反而会让他们心更踏实。”

　　大民一顿，摇头开口：“这些学生好办。不到一千人。不过师父不是说会有二十万弃儿即将进驻龙城吗？如果是那样，龙城倒可以吸收二十万，甚至二百万也没问题。可是那得是建成之后，运营很久才可以。”

　　韩弃想了想，摆手示意：“先不说那么多。去招呼那些弃儿学生，收拾东西，开始搬家……对了傲天让你父亲都收购帐篷。”

　　两人答应着，起身各自出去做事。

　　韩弃看着一直默默不说话的飞弦苏格蕾，叹息坐在一边，写了四个字。然后出神看着，沉思不语。

　　飞弦苏格蕾好奇，上前轻声询问：“这四个字……是什么？”

　　韩弃没抬头，只是平静开口。

　　“衣，食，住，行。”


第六十六章 基础建设

　　人吃马嚼倒也不是养不起况且。

　　如今的形式要分清利弊。

　　宁可耗费一些也一定要从起始就让他们参与进来。

　　不然没有归属感。

　　放前世的话其实归属感纯粹就是多愁善感。

　　陌生的城市陌生的人颇有点小资情绪作祟。

　　可事实上你的衣食住行是不是在家乡你的工作顺不顺心生活美不美好和地域没多大关系。

　　试问大上嗨还有多少本地人？

　　而有钱有势又生活嗨皮的那波一定就是特定地域的人群吗？

　　可放在这，放在神赐大陆，放在弃儿身上，这非常重要。

　　他们太缺乏安全感归属感还有自信心了。

　　甚至缺乏到一种物极必反的麻木程度你说多讨厌？

　　更何况，也未必就是坏事。

　　韩弃是不信这个神赐大陆的弃儿还有好逸恶劳贪图安逸的。

　　吃饭睡觉解决就没问题，尤其在他们即将得知，这么大一块神赐大陆上，终于有一小点地方完全属于他们。

　　这里没有欺压，没有抵触，有的是幸福的生活特有的语言文化还有，和自己一样的，弃儿。

　　不给饭吃都挤破头。

　　这韩弃没夸张，哪怕他人都没见到呢。

　　因为这就是现实，弃儿的现实。

　　他，他们，大家所有人，都在努力，或者都将努力。

　　当，有那么一丝希望透过重重阴影穿过来的时候。

　　……

　　“衣食住行？”

　　再次来到龙城，这几天天天往返好几次，有时候每天都有几次的程度。

　　这还指的飞弦苏格蕾，而韩弃更多。

　　此时别过头发，跟着韩弃一起先行过来。

　　飞弦苏格蕾却一直沉思这四个字，最终还是开口询问了韩弃：“感觉不像你经常说的四字词……”

　　“是成语。”

　　韩弃皱眉：“韩国才叫四字词那么没文化。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，都不在意他偶尔还要冒出来听不懂的话。却是别过头发，摇头开口：“我倒是听了你刚刚给我解释的意思。基本概括了每一个人一生都离不开的必要需求。”

　　韩弃点头：“这只是基础。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“你放心。我想花冠帝国不会只送弃儿学习或交学费。还会给予物质支持。甚至奥古斯特校长……”

　　“什么啊？”

　　韩弃失笑打断她：“你以为我是说那二十万弃儿的衣食住行？”

　　飞弦苏格蕾不解：“那你的意思是……”

　　“整个城市。”

　　韩弃吸了口气，喃喃嘀咕：“果然自己的城市空气都自由。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角笑了一声，韩弃也呵呵笑着。

　　叹息蹲下，小短身放地上练习走。

　　还是乍巴乍巴的，但是已经可以走几步了。

　　对于一个不到半岁牙长齐经脉成人粗壮可以习性修习内功还有治愈功能还尖叫震碎魔法阵的她来说。

　　这么快学走路已经不稀奇了。

　　“整个城市的衣食住行。”

　　韩弃开口：“二十万人对于一个城市来说真不算什么。工作也好安排，不过要有秩序。”

　　指着周围，韩弃开口：“分了八个区。每个区都有主题特点。但是衣食住行是每个区都基本要具备的。我打算从这方面入手，初步安排好这二十万人。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“比如呢？”

　　韩弃指着一块地方：“比如你看。这里是商业区。但商业区不是买了东西就走。渴了要喝水，饿了要吃饭。来不及离开就要找地方住宿。住着睡不着就想随便出去走走，或者不想走远就在附近有什么消遣的地方。但如果想走远还要有便捷的交通。”

　　飞弦苏格蕾点头：“既然你打算将这里建造成第一个弃儿城市。我想这些的确是必备的，并且基础要打好。”

　　“所以啊。”

　　韩弃开口：“衣。衣先不说。这里本身就是商业区，购买衣服，鞋帽，等等之类的。肯定有。食，逛街累了，吃饭喝东西，要有餐馆。餐馆的饭菜哪来？要有市场。市场的食材拿来？要去地面采购，龙城附近没有太多地方种植供应整个城市的农田菜田，有也是小规模。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“这个环节每个步骤都是一个工作。”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着他：“我从没想过这么细致。”

　　韩弃笑着：“不止购买的消费者，商铺还有贩卖的也需要住宿，也需要吃喝。那么住……建造房子，装修房子，甚至贩卖房子，出租房子，这也都是工作。还有房子建好后，需要维护，需要管理。需要有人清扫。”

　　停顿一下，韩弃指着周围：“行。交通。”

　　踩踩土块凹凸不平的地面，韩弃摇头：“这路肯定不行。要平整坚硬的。要每条主路又宽又直。不能窄也不能弯弯曲曲。从头开始的机会可不多。况且马车车夫还有各种交通工具，慢慢都要齐备。”

　　飞弦苏格蕾失笑：“照你这么说……二十万人还未必够。”

　　韩弃摇头：“差远了。这个城市是三百万至七百万之间人口的城市。不是一个县一个镇。而是正经的城市。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“百万还比较正常，几百万……有点多了。”

　　韩弃疑惑：“多吗？何以见得？”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“住哪？”

　　没等韩弃说话，飞弦苏格蕾开口：“还有，我想问你。龙城原来也是作为教学用的城市，和学士城一样以校区为主。所以校区的基础设施保留的很好，你为什么不用？”

　　韩弃摇头开口：“废弃很久了。很多地方已经用不了，需要翻修。校区部分的确比较完好，只可惜位置太正。不适合以后城市整体发展，龙城可不会是学士城那种专门只是为了教学而建，校区只会是龙城的一部分……”

　　停顿一下，韩弃开口：“况且校舍也有点矮。”

　　飞弦苏格蕾一愣：“矮？”

　　看看不远处都能看到的废弃校区所在，一个小楼也隐约可见。

　　“四层，不矮了。”

　　飞弦苏格蕾开口。

　　韩弃一顿，看着飞弦苏格蕾：“你们神赐大陆既然可以建造楼房，为什么不将楼房建得更高？”

　　飞弦苏格蕾看看废弃校区的四层楼又看看韩弃，半晌开口：“太多理由了。以至于我想反问你建那么高干什么？”

　　韩弃下意识张口，只是转瞬间，笑了。

　　是啊。

　　以神赐大陆的生活环境来说，自给自足，魔法产品不能普及，那么就不需要节约太多土地。

　　况且一百亿人口只比前世多几十亿而已，都不到一倍。

　　但神赐大陆照比前世的面积可是大了好几倍，这还没算上海洋。

　　听说曾经还有一块和神赐大陆大小形状差不多的堕落大陆。

　　所以不管从哪方面来看，都不需要房子建得太高。

　　当然不是不能。

　　“好吧。”

　　韩弃没多说，却是好奇询问：“不过我想知道，神赐大陆的楼房怎么建造的？建材方面，构架方面，够不够坚固结实，具体的……”

　　“你想要建高楼？”

　　飞弦苏格蕾开口：“你有办法，并且也见过，而且你很清楚好处是什么，对吗？”

　　韩弃一顿，憨笑看着飞弦苏格蕾：“不告诉你。”

　　说完抱着小短身继续朝前走，飞弦苏格蕾亮晶晶，皱皱鼻子，跟着一起。

　　只不过随手已经将法杖抽出来。

　　“呼啦啦！！”

　　这纯粹是个拟声词。

　　因为不然不足以形容已经五百多个弃儿下魔空船朝这边集体走来的声势。

　　飞弦苏格蕾下意识回头，韩弃也驻足回首。

　　“整齐排好队。以各自来处为集体。”

　　“十个横排，依次往后站。”

　　大民和龙傲天拍手示意，同时韩弃还惊讶发现有几个人围着大民和龙傲天，随着两人的安排。开始去各自队伍执行。

　　应该是已经先选出每个弃儿集体的头目了。

　　韩弃弯起嘴角，欣慰笑着。

　　这就是一件小事，可是以前好像都是他来做的。

　　如今看着徒弟在做，而且是主动在做。

　　韩弃就莫名觉得开心，也满足。

　　人，都有主观能动性的。

　　“师父……飞弦殿下。”

　　“师父，飞弦殿下。”

　　看到韩弃和飞弦苏格蕾站在那，两人赶忙上前打招呼。

　　而后面大部分人也认识韩弃和飞弦苏格蕾，也都整齐上前。

　　“师父，飞弦殿……”

　　却被大民和龙傲天皱眉阻止。

　　“我们叫师父，你们还不能叫……要叫导师。”

　　所有人一愣，重新改口：“导师……飞弦导师。”

　　大民瞪眼：“要叫飞弦殿下！这个谁让你们改了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，没几个人敢看。

　　过于美艳不说那双亮晶晶，真不是谁都能承受的。

　　尤其弃儿。

　　韩弃咧嘴上前，扯过大民衣领：“城还没建好呢？分上等级了先？啊？”

　　大民赶忙行礼，龙傲天呵呵笑着，也上前。

　　韩弃皱眉就要开口，却是飞弦苏格蕾意外的上来，随手将韩弃揪着大民衣领的手拿开：“你们要去哪？”

　　大民行礼开口：“带他们去亲眼看看校区。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“太远了，在魔空船上看比较好。走着去要很久。”

　　龙傲天上前开口：“我和他们说了。都不听。非得亲自感受一下……就那两百多新来的罗曼帝国弃儿。”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头示意：“那就去吧。别耽误了。”

　　两人行礼，呼喝地带着一大堆弃儿呼啦啦离开。

　　越过韩弃和飞弦苏格蕾的时候还主动给两人行礼。

　　一直到过去之后。

　　沉默的韩弃才疑惑看向飞弦苏格蕾。

　　刚刚她的举动……似乎有别的用意。

　　很难得的，主动的用意。


第六十七章 找事还是配合？

　　“拥有等级观念不是坏事。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“我想我的身份和行为习惯会让这个想法更有说服力。”

　　这就是飞弦苏格蕾的理由。

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“什么意思？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，别过头发略带些不解：“以我对你的了解……你很清楚理由。只是你或许怕弃儿没法恢复自信，刻意回避。”

　　韩弃一顿，没有说话。

　　小短身手里摆弄韩弃领子，啊啊叫着。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，平静开口：“某种程度来说等级也意味着秩序。秩序意味着稳定。如果没有秩序就意味着混乱。各自都有自由的想法然后做着自己要做和想做以及认为对的事。会是什么后果很明显。”

　　韩弃沉默片刻，躬身行礼：“受教了，飞弦殿下……啊。”

　　韩弃揉着头咧嘴，对视飞弦苏格蕾的亮晶晶……还有他手里的法杖。

　　“什么时候拿出来的都没发现呢？”

　　韩弃失笑开口。

　　飞弦苏格蕾平静看着韩弃：“随时准备。”

　　“准备打我头是吗？”

　　韩弃指着自己的头：“知不知道这多宝贵？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，皱皱鼻子然后……

　　韩弃就做了一件极度摧毁等级制度的事。

　　那就是……

　　抬手推她肩膀。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾歪了一下，抬手就要举起法杖……

　　韩弃已经抱着小短身直接跑了。

　　飞弦苏格蕾站在那看着他的背影，半晌皱皱鼻子，继续跟着。

　　话是没错。

　　韩弃也不是所谓的圣人。

　　真正的和尚也有住持方丈。

　　同样拜佛，也分少林大寺清梵小庙。

　　真正的绝对平等是不存在的。

　　这点事他还不知道，入世求学也就别去了。

　　而且等级观念也是他入世求学第一个体会的事。

　　还不是刻意去学的，简直是迎面扑来，bia唧呼脸上的程度。

　　最重要的是，有的时候人们需要自由和尊重，有的时候，人们需要领导和服从。

　　这甚至是一种需要。

　　并不只体现身份高低能力差异。

　　况且能力和身份也体现在别人对你的态度。

　　一个乞丐和一个科学家，你对待他们两个的态度本能就不一样。

　　……

　　就比如下午的时候韩弃带着已经谈完而且不知道谈了什么也没必要知道谈了什么的几人去见识一下学士城的课程。

　　贝蒂除外，已经赶着回去罗曼帝国圣庭分部了。

　　这次的弃儿倒是不用筛选了。

　　不符合练习内功和武术或者资质一般的，就去学其他的。

　　科技艺术管理等等那更需要人。

　　查理斯和安妮瑟当然留下，韩弃带着他们俩去上大课。

　　权术课。

　　艾格妮丝也来了，或许是提前收到消息或许是没收到。

　　和之前一样韩弃想，如果罗蒂雅不去找她，她根本不会在意。

　　而此时的安妮瑟和查理斯坐在韩弃旁边，她看都不看问都不问，只是略带点得意的惯有的模样，定定看着韩弃。

　　韩弃惊讶的目光看向艾格妮丝就算了。

　　飞弦苏格蕾也微微张嘴，惊讶看着她。

　　那么艾格妮丝有什么让韩弃甚至飞弦苏格蕾惊讶的？

　　因为今天艾格妮丝穿着的服装，让所有周围的整个一年级的学生，都挪不开眼。

　　白色半截袖，白色宽筒直款长裤。

　　韩弃那张图纸设计的，被艾格妮丝看到的那张。

　　施耐德看到韩弃和飞弦苏格蕾的目光，摊手笑了笑。

　　顺便对着已经做到韩弃和飞弦苏格蕾身边的修斯打了招呼。

　　根本没有他改弦易辙的疏离和排斥。

　　好像什么都没发生事实上也的确是没在意的模样。

　　倒是修斯不解看着艾格妮丝，又看看韩弃和飞弦苏格蕾。

　　今天艾格妮丝的衣服确实很奇怪。

　　但是两人这个表情……

　　难道和他们有关系？

　　主要是……韩弃？

　　“那就是教皇孙女吧？”

　　安妮瑟对女人当然敏感，漂亮女人更敏感。而作为闺蜜曾经对抗过的漂亮女人，尤为敏感。

　　开口问了韩弃一句韩弃都还没回过神呢。

　　而周围同学议论纷纷，显然今天的风头被艾格妮丝完全占据了。

　　……

　　“那个好像是查理斯。”

　　坐下的施耐德对着艾格妮丝轻声开口示意。

　　艾格妮丝还沉浸在韩弃“惊愕”的目光氛围中，似乎忘记什么时候她已经不在意和飞弦苏格蕾对峙而获得多少周围这些学生的感受。

　　她自己也没意识到是因为她的注意力从和飞弦苏格蕾对峙中，转移到和那个弃儿的“对峙”上。

　　“嗯？”

　　艾格妮丝回过神，看着施耐德：“你说谁？”

　　施耐德轻声开口：“查理斯，罗曼帝国的弃儿王子。”

　　艾格妮丝一顿：“哦。”

　　就是回答。

　　施耐德失笑，倒是不意外，起身示意：“我过去打个招呼。你不去吗？”

　　艾格妮丝好像没听到一样。

　　施耐德没多说，刚要过去。

　　“等一下。”

　　艾格妮丝起身，表情怪异：“我和你一起。”

　　施耐德不解，这是反射弧有点过长吗？

　　不过也没多想，迈步朝着后面走去。

　　“查理斯·辛婉？”

　　“施耐德·狂战？”

　　不对比不知道，两人有点像。

　　同样身高，同样帅气，同样高贵气质……

　　还有假假的笑容都算上。

　　没错。

　　查理斯的笑容是有点假。

　　但韩弃又何尝不是呢？

　　两人互相都知道对方笑容的意外就足够。

　　外人……呵呵。

　　在两人互相站起皇室礼仪问候，寒暄着没营养的话的时候，目光随着艾格妮丝而来到后面的众多同学，终于看到韩弃身边不再是万年不变的飞弦苏格蕾以及最近改变立场的修斯，而是投向了一个高大帅气温文尔雅的……弃儿？

　　“查理斯？”

　　林森刚刚估计是没看到，此时骤然间他站起，欣喜上前，只从称呼和表情，能感受到关系不错的样子。

　　当然，这和对待韩弃的态度是两回事。

　　林森上前，顺带着，其他罗曼帝国的权贵子弟也都过来，和查理斯笑着打招呼。

　　显然，查理斯即便是个弃儿，可是其情商也可见一斑。

　　连正常人类权贵都真心对他好感。这不是随便谁都可以做得到的。至少韩弃就没有。

　　当然，也和查理斯的王子头衔有关。

　　只是施耐德看了艾格妮丝好几眼，因为艾格妮丝跟着他来打招呼，却一点没有和查理斯要说话的意思。

　　安妮瑟在一边眯着眼睛，面无表情她根本都不在意。或者说没看到。

　　只是面带微笑看着飞弦苏格蕾，说的话，却是对着韩弃。

　　“怎么样？和你图纸的差不多吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶和她对视，韩弃摇头赞叹，平静开口：“侵权啊。那天谈图纸的时候就谈版权专利来着。转眼你就剽窃还第一个穿上了？！”

　　艾格妮丝终于看向韩弃：“我穿你图纸上的衣服算剽窃？”

　　韩弃一顿，轻笑点头：“算给面子。”

　　艾格妮丝皱眉环视还议论纷纷看过来的学生，摇头开口：“看来效果也没想象中那么好啊。没有太惊艳的。”

　　韩弃重重点头，义愤填膺指着那些学生：“你看他们多下流。专挑你手臂看。”

　　艾格妮丝看着自己手臂……

　　半截袖嘛，白嫩白皙的藕臂。

　　艾格妮丝显然没有普通女生甚至没有飞弦苏格蕾那种女孩的保守。

　　大方打量自己，嗤笑看着韩弃：“这么说，效果不好是我露得少喽？”

　　韩弃呵呵笑着：“效果不同。你这个主要还是做得太大了。”

　　艾格妮丝茫然低头，随即皱眉：“不大。正合适。”

　　韩弃沉默片刻，轻轻拍着小短身：“对女人来说……正合适的衣服就是大。”

　　“呵呵。”

　　“什么啊？”

　　笑的肯定是男人了。

　　微微带点抱怨的肯定是女人。

　　施耐德和查理斯笑。

　　飞弦苏格蕾有点抱怨。

　　至于安妮瑟……似笑非笑。

　　“那这么说……”

　　艾格妮丝作为当事人，反而平静抱肩看着韩弃：“韩城主有更好的服饰了？”

　　韩弃表情严肃指着艾格妮丝：“我喜欢你的称呼。”

　　呵呵笑着看着艾格妮丝，韩弃点头：“拭目以待。”

　　艾格妮丝扫了飞弦苏格蕾一眼，转身往回走：“我等着欣赏你让三大美女穿上衣服的效果。”

　　韩弃惊愕咧嘴，这言外之意你见过人家没穿衣服是吗？！

　　还有什么叫我让三大美女穿上衣服？！

　　艾格妮丝这话说的一点都没压低声音，虽然没刻意高声喊，但只要特别注意的话都会听到的。

　　至于特别注意的问题，只要飞弦苏格蕾，施耐德，韩弃，修斯，艾格妮丝这五个人的任何一个在，会有不被关注的时候吗？

　　尤其，此时还是五个人一起的时候。

　　“哈哈！！”

　　“呓呓~~”

　　“难道那个弃儿已经把飞弦殿下……”

　　“不会的。艾格妮丝故意的。”

　　自从飞弦苏格蕾hen~了之后，同学对她稍稍放下一些距离感和仰望感。

　　也都敢起哄调侃了。

　　而此时韩弃除了意外那些学生没那暴走之外……

　　就看着亮晶晶看着他的飞弦苏格蕾……

　　“不是……是她说的啊！”

　　韩弃抱着小短身后退：“她说你不穿……不是……”

　　飞弦苏格蕾法杖又抽出来了。

　　韩弃没冤枉死。

　　这也能怪着他找谁说理去？

　　旁边施耐德查理斯甚至修斯都在那笑，安妮瑟眯着狭长的眼睛，看着这一幕。

　　倒是没持续多久，圣约翰导师来了。

　　也算给韩弃解了围。

　　韩弃呼出一口气，和飞弦苏格蕾保持一个座位的距离，却是架不住即使上课，飞弦苏格蕾还亮晶晶看着他的目光。

　　如坐针毡。


第六十八章 谁怕谁啊

　　这的确算是好事。

　　但韩弃也的确不算无辜。

　　飞弦苏格蕾瞪着韩弃而不是艾格妮丝是对的。

　　衣服哪来的？

　　不是韩弃设计的吗？

　　最重要的是如果韩弃接受艾格妮丝的挑战也好，挑衅也罢。

　　他是个男的。

　　总不好自己穿个什么新的东西然后和艾格妮丝去比较。

　　身份性别效果都不一样。

　　而算来算去身边最适合，身份外貌还有条件都可以迎接艾格妮丝挑战挑衅的，也只有飞弦苏格蕾一个。

　　并且实际上，韩弃是先设计了另外一款。

　　所谓的T恤衫，已经是第二款了。

　　当然，她想看到韩弃让飞弦苏格蕾穿上衣服的样子这话说得确实有点恶劣。我们飞弦大美缕穿不穿衣服那是你想看就能看的？

　　……

　　是我能给人穿上就穿上的？

　　“呵呵，呵呵。”

　　上课了，韩弃憨笑赔笑看着旁边不理他的飞弦苏格蕾。

　　没办法，错就要认，挨打就要立正。

　　更何况开篇第一句就说这是一件好事。

　　好在哪？

　　嘛抖（model）存在的意义是什么？

　　展现一件衣服传出来的极致效果从而引领时尚。

　　而很多嘛抖的知名度和影响力不逊色于明星，可是明星偶尔客串嘛抖的效果却比嘛抖好很多。

　　因为有本身的知名度和影响力存在。

　　神赐大陆，女性中最著名的是什么人？

　　很多很多。

　　可此时，此地，学士城。

　　三大美女舍我其谁啊？！

　　落选的三大美女也是不遑多让啊！

　　韩弃还想着怎么能挑起这个头呢，艾格妮丝这么配合韩弃都有点不好意思了。

　　那么下一步也是重点。

　　“班长，你对韩弃最好了是不是嘛。”

　　随着韩弃将弃儿的发展和推动缓步进行却很顺利，他另一个臭不要脸的劲也体现出来就是……

　　臭不要脸。

　　为达目的没有下限。

　　此时抱着小短身，韩弃憨笑，轻声嘀咕的话，下面的手还不老实。

　　当然不是那个不老实别想多了。

　　他只是轻轻拽着飞弦苏格蕾的衣角晃啊晃的，有史以来最憨厚最口耐的笑容对着飞弦苏格蕾：“班长，你对弃儿也最好了是不是嘛。为了我们弃儿的服装大业创收……呵呵。”

　　飞弦苏格蕾什么涵养和教养？

　　都被韩弃恶心的受不了了。

　　不顾此时上课就想拿法杖出来。

　　没错刚刚上了课就不理韩弃收回去了，此时居然忍不住又要拿出来。眉头皱起，还不时看向他揪着自己衣角晃啊晃的手。

　　……

　　“查理，看。”

　　坐在后面的安妮瑟偷偷碰碰听课的查理斯，指着韩弃那边。

　　查理斯下意识看过去，就看到韩弃憨笑赔笑揪着飞弦苏格蕾衣角说着什么。

　　飞弦苏格蕾皱眉拿出法杖，从空间洞口。

　　“看什么？”

　　然而查理斯沉默片刻，继续看向前面圣约翰讲课，却平静开口：“看什么？”

　　安妮瑟惊讶，看着查理斯：“你身为罗蒂雅的哥哥……看到他和别的美女这么亲昵，一点反应都没有？”

　　“呵。”

　　查理斯笑了一下，点头开口：“不是说他对女人没兴趣吗？”

　　安妮瑟语气一滞，撇嘴开口：“分人吧。以前以为罗蒂雅够漂亮了，身份也够，他却没什么表示。就觉得是对女人没兴趣。”

　　打量飞弦苏格蕾，一颦一笑，凝眉亮晶晶，安妮瑟神色复杂，半晌叹息：“身为女人……看着她我都有点动心。果然不愧是三大美女，神赐榜一如既往的评选界良心。”

　　“他们不可能的。”

　　查理斯突然开口。

　　安妮瑟一愣，斜眼看着他很是不信：“都这么亲昵了还不可能，非得滚到床上去才可能？”

　　查理斯沉默看着圣约翰讲课，许久之后，轻声开口：“他是弃儿……”

　　安妮瑟恍然，随即还要说什么。

　　“花冠帝国女性做皇帝……不需结婚生子的。”

　　安妮瑟愣了许久，这才松口气的模样。

　　查理斯哭笑不得，扫了她一眼，安妮瑟呵呵笑着，没再多说。

　　倒是随后岔开话题比如原来圣约翰导师居然做过罗曼帝国的一任首相？

　　如今莫名的又和罗曼帝国牵扯起来因为一个弃儿，这可真是……

　　查理斯点头没多说，表示之后找时间特地拜访一下。

　　……

　　“我保证！！”

　　韩弃表情严肃收起臭不要脸的劲，轻轻拍着小短身，认真看着飞弦苏格蕾：“衬衫和牛仔裤只要做出来你第一个穿！神赐大陆一百亿人口，你是第一个！这是班长你对我对弃儿一如既往这么支持鼓励帮助和同情的回报。我代表所有弃儿接受你的感谢并认真说句不用谢……”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾负担到临界点了已经，别过头发眉头皱得前所未有的紧亮晶晶看着他：“我还感谢你？我还要感谢你吗？”

　　韩弃摊手：“我说了不用谢了啊……不是不是！”

　　韩弃无奈拽住起身似乎就要走的飞弦苏格蕾，还想要说什么……

　　却动静有点闹得太大太持久了。

　　“韩弃。”

　　圣约翰导师。

　　随着他的召唤声，瞬间学生的目光再次聚集过来。

　　都习惯了。

　　有些还抱着戏谑的笑容。

　　其实，这也是好事。

　　从抵触排斥晋级到拿他找乐，也是一种熟悉和距离拉近的表现。

　　是个好的开始。

　　抵触全世界的人，总有一天会碰破头的。

　　曾经的德国如此。

　　如今的美国如此。

　　融合，发展，共赢。

　　不敢说一直都是正确的。

　　但会是一个持续很久的主题。

　　最实在的，韩弃还打算和他们做生意呢。

　　还打算卖东西给他们，并通过他们来行销大陆让弃儿产品成为顶级品牌的。

　　made in qier。

　　“你倒是权术课已经可以不用认真听讲了。挑战我的权威是吗？”

　　圣约翰一直都是文雅的模样，和查理斯不同。

　　因为查理斯至少练习内功和剑法后，有了英气。

　　而圣约翰导师从来不会魔法斗气。

　　此时看着韩弃调侃，皱眉笑着指着飞弦苏格蕾对着韩弃：“拉拉扯扯干什么呢？就算再熟悉这样也不好吧？”

　　“什么？！”

　　“拉拉扯扯？！”

　　“骚扰飞弦殿下？！”

　　“这个混蛋越来越过分了！”

　　“要不要点脸啊？！”

　　依然没意外的调侃叫嚣，韩弃都习惯了，叹息笑着。

　　倒是查理斯眉头皱起，打量周围，他是第一次见。

　　虽然他预感到韩弃，尤其听了罗蒂雅回去后讲述走在路上都有人向他丢石头。

　　可还是亲眼所见才有体会。

　　安妮瑟眯着眼睛似乎就要有点什么行动，被查理斯拽住。

　　又不是罗曼帝国，这里是学士城。

　　怎么轮也轮不到她一个四级斗气骑士来帮忙挺他。

　　“不是。”

　　终于叫嚣声停歇了，倒是韩弃也习惯之后能找准插话的时机。

　　“是艾格妮丝殿下。”

　　果然，转移注意力最好的办法是抛出一个大家都感兴趣好奇的话题，自然而然就不会再说话，等待他讲述。

　　施耐德和艾格妮丝刚刚就回头看着。

　　此时更是惊讶。

　　不过艾格妮丝随后恍然明白什么，似笑非笑看着有些皱眉嘟嘴的飞弦苏格蕾。

　　而随后似乎察觉似的，亮晶晶也看过来，和她对视。

　　“怎么又关艾格妮丝的事？”

　　圣约翰不解看向艾格妮丝，突然愣了一下，疑惑笑着：“艾格妮丝今天的服装好像不是校服吧？而且以前也没见过这种样式的。”

　　艾格妮丝点头行礼笑着不语。

　　韩弃此时指着艾格妮丝，对着圣约翰开口：“导师，是这样。我看艾格妮丝殿下今天的服装似乎和我设计的一款很相似……”

　　“放屁！”

　　“艾格妮丝殿下的服装会是你设计的？！”

　　“一个弃儿你也配设计服装？！”

　　又是叫嚣。

　　查理斯眉头皱紧，扫视几个虽然看着但比较沉默也没加入叫嚣的罗曼帝国林森这些权贵子弟。

　　不过其实查理斯第一次经历，他不知道相对来说已经比以前好多了。

　　以前简直是不分帝国不分种族不分势力，全都围攻他呵斥咒骂。

　　可如今，叫的最欢的基本就是狂战帝国的人了。

　　花冠帝国因为飞弦苏格蕾的原因，甚至因为伊芙婕琳娜亲自来过，态度已经比较温和。

　　甚至莉莉丝和露西这两个还偏向韩弃。

　　罗曼帝国在经过上次罗蒂雅来过之后，也改善很多。

　　就算罗蒂雅不来，通过韩弃在权术课的那次吓人的联盟计划，也让他们至少对外的时候，从来不会给韩弃拆台。最多不闻不问就是了。

　　“我也这么想。”

　　韩弃不在意笑着，等都叫嚣完了，单手行礼对着圣约翰导师：“艾格妮丝殿下对我说，其实这很好分辨……”

　　圣约翰疑惑看着韩弃，而艾格妮丝也轻笑不语。

　　“怎么分辨？”

　　圣约翰询问。

　　韩弃一顿，笑着开口：“只要我设计一款不一样的，但也不是传统神赐大陆的服装，找人穿出来压过她……那不就不言自明了？”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　本来还想叫嚣的学生们，此时骤然没了声音。

　　表情怪异互相看看，都不言语，只是将目光扫向托着下巴皱眉嘟嘴摆弄笔的飞弦苏格蕾。

　　貌似……无形中这个弃儿和大家的利益出发点诡异的重合了。

　　言外之意他找人传出来压过艾格妮丝……

　　这个被找的人会是谁，还用说吗？

　　既然如此，他们不说话不叫嚣不呵斥。

　　自然是因为，这也是他们的想法。

　　压不压过艾格妮丝不重要。

　　反正从始至终都是飞弦殿压过艾格殿一头，任何方面。

　　他们只是单纯的，想看飞弦殿穿和艾格殿不同服装后……

　　会有什么不同的效果。

　　嗯……

　　就酱~


第六十九章 提上日程

　　“还跟着做什么。”

　　其实飞弦苏格蕾也没有一定不答应的意思。

　　在韩弃当时设计出来的时候，她早就看过。基本韩弃没说她也没问，就确定要穿了。

　　倒不是别的，主要是韩弃当时说弃儿学校不穿校服，而且着装也和神赐大陆不同，她身为弃儿学校的助理讲师，去上课的时候自然不会还穿学士城的校服。

　　况且看起来也挺不错的。

　　没理由拒绝吧。

　　她是古板教条淑女又教养布拉布拉的，但拒绝新事物似乎不在此列。并且她如果是拒绝新事物的性格，也不会主动要求学习汉语汉字还有一起设计数据模拟投影器。

　　可是。

　　又要说到可是。

　　骤然被艾格妮丝弄了这么一出，心里不抵触是不可能的。

　　尤其韩弃拽着她衣角晃啊晃的。

　　可不可爱恶不恶心另说。

　　她很了解韩弃，他从来不会为了单纯的可爱或者恶心而去做某些举动。他任何事都有目的的。

　　他“恶心”自己拽着衣角晃啊晃的，什么目的？

　　不就是想她穿牛仔裤和衬衫然后同艾格妮丝比较吗？

　　不过终归耐不住他“恶心”人磨人的本事，飞弦苏格蕾虽然不理他，但也没拒绝，算是默认……

　　他居然还跟着自己一起回住处？！

　　“干吗还跟着？”

　　飞弦苏格蕾挡在马车门口，亮晶晶看着他，皱着眉头。

　　韩弃一愣，憨笑硬挤着进去了：“找法神。找法神大人商量开办服装店啊。呵呵，呵呵。”

　　飞弦苏格蕾被挤歪在一旁，车夫看着飞弦苏格蕾等待示意。

　　虽然他早就了解这个弃儿和殿下的关系。

　　唯一能坐在马车上的男人……

　　还是一个弃儿。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫了韩弃一眼，皱眉将门关上。

　　查理斯和安妮瑟，在上课的时候，韩弃已经将八步赶蟾的要点写下来。先让他看，系统的看一下。做个初步了解，看个大概之后，韩弃会具体一对一教授。

　　此时查理斯也马不停蹄回到韩弃住处去看。

　　他来这里虽然要呆到期末，可满打满算也就不到一个月了。

　　他时间很紧的。

　　其他的都还好说，送弃儿学生，将产业下的二十多万弃儿送过来。这些不一定用他，也不是特别急。

　　可是他内功和招式的提升，是这次来的主要目的。

　　他在罗曼帝国也要教授其他弃儿呢。

　　等于是来这里短暂进修的。

　　那么此时当然就是韩弃抱着小短身，上了马车，跟着飞弦苏格蕾一起回去。

　　……

　　马车颠簸。

　　面对面。

　　飞弦苏格蕾面无表情亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃依旧憨笑以对。

　　只是这样的沉默终归不是个事。

　　韩弃最终打破沉默没再憨笑，疑惑看着飞弦苏格蕾，语重心长：“班长你知道你最大的缺点是什么吗？”

　　飞弦苏格蕾标志性的翘起嘴角，没有回话，只是依旧亮晶晶。

　　韩弃不用她接话回应，习惯了。

　　“就是你不爱漂亮。”

　　韩弃叹息开口：“哪有女生不喜欢漂亮不爱美的？还三大美女呢，你是全天下各种族女人的楷模，是标尺。你要负起责任来，要给神赐大陆所有女性起到一个带头作用。要树立她们正确的人生观，价值观，还有世界观……”

　　“就是爱美，穿好看的衣服？”

　　飞弦苏格蕾轻笑一声，看着韩弃。

　　韩弃一顿，抱着小短身示意：“她都爱美。可臭美了一天天的。衣服穿一天从不再穿，重样了也不穿。”

　　说完头顶着小短身，韩弃叫着：“是不是是不是！”

　　“bu……不！！”

　　小短身皱眉厌烦地推他头，扭着身子到车板上，爬到一边玩。

　　韩弃随手拍她屁屁一下，看着飞弦苏格蕾：“而且不止女人，男人也需要你一如既往的展现绽放你所有的美。你以为三大美女只是荣誉吗？任何荣誉背后都有其独有的责任。你不能只收取不付出是不是？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，点头开口：“付出……感觉只是为你付出。和男人女人无关。”

　　韩弃偏头笑了：“话不能这么说……”

　　飞弦苏格蕾没再说话，干脆闭眼。

　　马车内沉默。

　　韩弃想了一会，叹息点头：“好吧。如果你一定不想……”

　　“还没做好呢。”

　　飞弦苏格蕾随意一句话，韩弃愣了一下，憨笑点头：“保证。很快！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，皱皱鼻子。

　　韩弃单手行礼呵呵笑着，没再多说，马车就渐渐的，驶向飞弦苏格蕾的住处。

　　……

　　“简单。”

　　到达之后，和蕾安娜说了开设服装店的事。

　　蕾安娜都没当回事。

　　开口示意韩弃：“先做出来。让殿下穿上看看效果。这期间着手准备开设服装店。”

　　韩弃笑着，反而没说话。

　　飞弦苏格蕾一顿，不解看着他：“还有问题吗？”

　　韩弃回过神，摇头开口：“没有……”

　　停顿一下，韩弃拍拍小短身：“只是就这么轻松的开始了，很没真实感……而且我也没想过真正第一步迈出去的，会是服装，而不是果冻或者钢琴六弦琴之类的。”

　　“不是早就开始了吗？”

　　蕾安娜抱肩看着飞弦苏格蕾，话却是和韩弃说的：“弃儿学校开办，才是真正第一步。其他的都是过程。”

　　韩弃一愣，想想也是。

　　单纯从金手指弄出这些东西来说，服装是第一步。

　　可是纵观整个弃儿的发展来说，弃儿学校才是第一。

　　而且一切的一切最终目的都是弃儿的迈步。

　　不分商业科技学校或者内功的传承。

　　这些本来就是一体的。

　　“不过……”

　　蕾安娜看着韩弃：“和果冻一样？合作？”

　　韩弃点头，突然指着飞弦苏格蕾：“对了。我这边一直没时间，可是哈丽特导师却先拿过去了，也不知道做没做出来。”

　　飞弦苏格蕾也恍然看着韩弃，蕾安娜皱眉开口：“哈丽特？那个花痴会制作服装？”

　　“蕾安娜婶婶。”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉，蕾安娜撇嘴没多说。

　　不管怎样，背后说人不好。

　　况且如今的哈丽特不管什么想法转变脑回路，可是至少在伊芙婕琳娜临走时，哈丽特态度很温和，甚至有点恭敬的模样。

　　结果……说曹操哈丽特到。

　　“殿下……外面有人找。”

　　佣人进来躬身示意。

　　飞弦苏格蕾起身：“是谁找我？”

　　佣人开口：“一位女性，三十出头的年纪，说是您的导师，叫哈丽特。”

　　韩弃笑了，和飞弦苏格蕾对视一眼，自然是请过来了。

　　倒是飞弦苏格蕾嘱咐蕾安娜不许表现出不友好的态度，蕾安娜干脆不出面了。

　　没办法，法神嘛。

　　……

　　“导师。”

　　“导师。”

　　韩弃和飞弦苏格蕾一起过去。

　　哈丽特看到韩弃，惊喜点头：“你也在，正好。”

　　果然，哈丽特能上门就是将衣服做好了拿过来找飞弦苏格蕾试试的。

　　“来。按照你的尺寸，大概吧。”

　　哈丽特示意飞弦苏格蕾：“去试试。”

　　飞弦苏格蕾拿出来一看，看起来倒是没什么特别。

　　白色衬衫，牛仔裤的样式。

　　为什么只是样式？

　　因为……

　　“等一下。”

　　韩弃皱眉叫住飞弦苏格蕾，拿起衬衫和牛仔裤过去，示意不解的哈丽特：“导师。这布料是什么布料？”

　　哈丽特下意识摩挲一下，看着韩弃：“麻布。”

　　韩弃摇头：“没有棉吗？棉料如果不能混和，纯棉也可以。”

　　哈丽特茫然：“什么是棉？”

　　估计又是不同位面的代沟。

　　不过对于服装棉料问题，沟通反而不难。

　　“我不知道怎么叫。但是……”

　　韩弃开口讲述了对面料的要求。

　　其实他又不是专业的对吧。

　　不过大致的要求还是可以说得出来。

　　牛仔裤是服装中的一个大类别。

　　各种面料都有，各种款式也都有。

　　也是最大众的一种服装。

　　韩弃保证没穿过牛仔裤的人绝对是极少数的。

　　一个正常男女一生之中肯定要有个一两条的。

　　不过暂时韩弃不需要和哈丽特讲那么细。

　　对于女士来说，尤其二十出头的大美缕。

　　束身，有弹性简直是一定的。

　　反而衬衫的话，也有点瑕疵。

　　倒是问题不大。

　　别说，还真的只是叫法不同。

　　这种面料还真有，不完全一样，但基本符合。

　　反正弹性不错，耐磨，范围很宽，不难找。

　　哈丽特正好也重新量了一下飞弦苏格蕾的尺寸，然后又听了韩弃要求关于衬衫尽可能白色，面料细一些，别太粗。

　　就重新回去做了。

　　只是韩弃抱着小短身逗着玩，飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，就这么看着也并不说话眼睛都不眨。

　　韩弃绷了一会，没绷住，叹息摇头看着飞弦苏格蕾。

　　“好吧，37，22，36……我会忘记的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃，空间洞口打开。

　　法杖拿了出来。

　　“除非你灭口。”

　　韩弃抱着小短身后退指着她：“不然还有另一个选择算是补偿你的。”

　　飞弦苏格蕾的法杖停下，但也没推回洞口。

　　似乎是在等待。

　　韩弃一顿，皱眉探身询问：“能不能把你内衣拿来我看看。”

　　“……”

　　“啪！”

　　“你怎么打人？！”


第七十章 为什么打人？

　　“回来了……额？”

　　查理斯在客厅看着韩弃留下的轻功。

　　反正此时白天都在忙，也没人。坐哪都一样。

　　结果正看得入神，偶尔还脚步变幻自己试一下。

　　就看到韩弃走了进来，抱着小短身。

　　刚打了个招呼，就见韩弃居然捂着脸，嘀嘀咕咕的样子。

　　很是不忿。

　　“怎么了？”

　　查理斯疑惑起身，表情凝固：“又被打耳光了？”

　　韩弃吸了口气，嗯了一声坐下，小短身挣脱，被放在地上，扶着凳子腿自己走着玩。

　　“谁。”

　　查理斯已经起身，剑随手拿起。

　　韩弃没说话。

　　查理斯眉头一皱：“又没还手？”

　　韩弃轻咳一声，偏头嗯了一声。

　　“谁？”

　　查理斯又问了一遍：“不会又伸脸过去了吧？”

　　韩弃没说话。

　　查理斯点头，也不再多问，迈步就要出去。

　　“这次没伸脸。”

　　韩弃叫住查理斯，查理斯回头，平静看着韩弃等待。

　　韩弃一顿，叹息开口：“这个我不会伸脸被打第二遍……但肯定更不能还手了。”

　　查理斯本来也不笨，此时看着韩弃的表情，愣了片刻，试探开口：“女的？”

　　韩弃默认。

　　查理斯失笑：“飞弦苏格蕾。”

　　韩弃干笑。

　　“乓啷”一声，剑放在一边。

　　查理斯也好整以暇坐回去，看着韩弃：“她和你的关系不一般这我都看出来了。听说卡帕兰打你的时候她也在场……结果还打你耳光。”

　　打量韩弃，查理斯似笑非笑：“老实说。做了什么事让人打耳光。”

　　“么么，么么！么么！！”

　　小短身随口叫着，韩弃刚要说话，听到小短身叫着玩，也不由过去更正。

　　“妈妈。”

　　“么么……么么。”

　　“妈……妈。”

　　“么……妈。”

　　韩弃抱起小短身：“好了随便吧。”

　　小短身被韩弃抱起来，漂亮眼睛看着他，随即一颠一颠对着韩弃叫着：“妈妈！妈妈！妈妈！”

　　韩弃无奈拍着她：“好好。妈妈，找妈妈。”

　　说完示意查理斯，韩弃往卧室走。

　　和韩弃还有什么避讳的？查理斯也跟着进去：“她喊什么呢？听不懂啊。”

　　查理斯好奇跟着进去询问，韩弃将那卷画轴拿过来，小短身费力打开，滚在上面玩。

　　“么……妈。妈……妈！妈妈妈妈……”

　　韩弃出神看着小短身，笑着摇头：“汉语汉字。”

　　查理斯一愣，恍然坐下：“对了。说起来，听说你给弃儿取名字也是按照汉语汉字的传统？姓在前名在后？”

　　韩弃疑惑：“我没和你说过？罗蒂雅没告诉你？”

　　查理斯笑着：“说了。可她又不懂。”

　　皱眉打量韩弃，查理斯表情怪异：“为什么你懂这么多神赐大陆没有的东西？内功，武术，语言文字，还有各种想法甚至……服装乐器？”

　　韩弃点头：“厉害吧？”

　　查理斯呵呵笑着：“你不说我也不问。”

　　直视韩弃，查理斯轻声开口：“我只知道你是弃儿……就好。”

　　韩弃笑了笑，看着查理斯：“怎么样？改个名字？”

　　查理斯叹息：“我很想……真的。”

　　韩弃摆手：“说笑的。”

　　查理斯有姓，或许是神赐大陆唯一一个有姓的弃儿。

　　韩弃都不算，这是自己取的，自带的。至少在神赐大陆来说。

　　这也是查理斯的特别之处，而是奥尔德二世特别的地方。

　　况且普通的父母就算了，既然是辛婉皇室，那不是轻易可以改的。

　　停顿片刻，查理斯笑着起身，看着小短身……

　　“咦？”

　　本来想看着小短身玩的，顺带看一眼她身下趴着的是什么。

　　好像是画。

　　结果……就看到了画中人。

　　“这是……”

　　查理斯坐在床上，凑近看去。

　　小短身不高兴，用力将他脸往外推。

　　查理斯不在意，被小短身小手推着离开床边，看向韩弃：“画中的人是真实存在的？”

　　韩弃沉默，半晌笑着：“曾经。”

　　“额……”

　　查理斯表情凝固，看看小短身，又看看韩弃，试探开口：“孩子的……母亲？”

　　韩弃轻笑抬头：“刚刚她叫着的‘妈妈’，就是通用语的母亲。”

　　查理斯坐到一边，看着韩弃：“已经……没了吗？”

　　韩弃没说话。

　　查理斯一顿，抱歉开口：“我不该多问的。”

　　韩弃笑了笑：“也没什么。”

　　查理斯沉默片刻，摇头看着韩弃：“不过你的确很少谈论你的事。看到的都是别人看到的。最早也只是追溯到罗蒂雅遇到你的那一刻。”

　　“那你呢？”

　　韩弃抬头：“你没来之前，那个精灵女孩就和我接触过。虽然从来没提过你，但飞弦跟我说过，她好像正好是你母亲的几辈亲属。反正精灵寿命长，隔多少代都不稀奇。”

　　查理斯没说话。

　　韩弃沉吟片刻，笑着开口：“我没那么多事。忙弃儿的事忙不过来。随口说说的。”

　　上前将乖乖趴在画上的小短身抱起，画重新铺好：“不过我很希望她的母亲还活着……”

　　出神看着画中的侧颜，韩弃扯起嘴角：“只要她还活着……”

　　查理斯身子一颤，抬头看着韩弃。

　　不一会突然笑了。

　　“男人最了解男人的。”

　　查理斯突然指着韩弃：“什么对女人没兴趣……只是因为你心里早被别人填满了，放不下任何谁了吧？”

　　“毛线和毛线啊！”

　　韩弃咧嘴看他：“自己心没操过来呢，有闲心琢磨别人？”

　　查理斯一脸果然如此的表情。

　　扫了一眼画像，疑惑开口：“而且这画的风格好像也不是传统的油画。简单的颜色和线条，居然可以勾勒出的意境更飘逸。”

　　韩弃点头：“天纵奇才，我也没有办法。”

　　查理斯不理他，估计也是没懂这四个字的意思。

　　“确实很美啊。”

　　查理斯轻声开口，失笑看着韩弃：“居然是矮人？纯正的矮人？”

　　韩弃笑着：“难以置信？要评选第四美女的。闹呢？”

　　查理斯笑着看着韩弃，只言片语就轻易勾勒出一个矮人美女的音容笑貌，他从来没见过韩弃主动谈论过一个女人。

　　慢慢收起笑容，查理斯轻声开口：“怎么死的？”

　　韩弃表情凝固，沉默一会，平静开口：“难产。”

　　查理斯恍然，这就没办法了。

　　天灾和人祸谁都无能为力。

　　韩弃一顿，随意上前逗弄小短身被她嗷呜一声咬着手指。

　　“对了。天上飘着的，黑色衣服的，好像可以发射什么东东的……你知道是什么势力什么人吗？”

　　查理斯茫然看着韩弃，好半晌失笑：“我看你嘴张着，声音也传进耳膜……可我就一句没听懂你说怎么回事？”

　　韩弃沉默，随即笑了笑：“你不用听懂了。说说你自己吧。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“见面或许不太容易，但如果只是问问消息，这么便利的条件，那个精灵女孩正好在学士城，而你也不经常出来。回去带点你母亲的音讯给奥尔德陛下也好。你说呢？”

　　查理斯沉默一会，点头开口：“找时间吧。我当然想知道母亲的消息。但你也知道精灵的种族性格还有对不同种族交往的事……”

　　“应该没问题的。”

　　韩弃开口：“我不都说了，她主动带着精灵弃儿要来弃儿学校。这种态度不用我多说了吧？”

　　查理斯没再说话，韩弃当然也不是多事的人。

　　“来吧。”

　　小短身好像趴在画上就要睡着的模样。

　　韩弃示意查理斯：“去院子里。具体教授一下轻功的事。这个虽然不是攻击和放手的招式，可是用处不用我说了吧？”

　　查理斯也点头跟着出去，只是来到院子，查理斯突然想起什么，好奇询问：“刚刚还没说呢。你做了什么事让飞弦殿下打你耳光？”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，点头开口：“首先啊。你要把马步扎好。所以我总强调马步的重要性……”

　　“谁和你说这个了？！”

　　查理斯失笑打断他，表情怪异上下打量韩弃：“故意回避，那看来这个挨打的原因是连你这么厚脸皮没下限的为人都难说出口了？”

　　韩弃惊讶，下意识摸摸自己的脸：“我厚脸皮？没下限？”

　　查理斯眯着眼睛，抱肩看着他：“理由呢？”

　　韩弃好奇看着他：“奇怪，我该你的？欠你的？凭什么你问我就要说？”

　　指着查理斯的脚，韩弃开口：“学不学？不学算了？我一堆事呢。”

　　查理斯笑着不语。

　　韩弃转身就走。

　　不过随即又回头，将小短身也抱着。

　　“我可以自己问飞弦殿下。”

　　查理斯平静看着就要走出门口的韩弃：“我是罗曼帝国弃儿王子，你是罗曼帝国大公，在这挨打，于情于理，我都应该问。”

　　韩弃一顿，站定背身，半晌无奈回头看着他：“无关紧要的事。知不知道又怎样呢？”

　　查理斯不说话，只是看着韩弃。

　　韩弃也依旧不语，低头沉默。

　　“我去问她。”

　　查理斯干脆迈步走。

　　韩弃咧嘴拽回他：“不是。大男人那么钻营隐私还什么王子？还什么伟大抱负？”

　　查理斯轻笑，就是看着他也不回应。

　　韩弃无奈。

　　查理斯摇头拍拍他肩膀：“就说吧。有什么的？连我都瞒着，那我想你也没什么事可以和别人说了。”

　　的确，查理斯是弃儿，又不是一般的弃儿。

　　他对韩弃和韩弃对他，和认识时间长短熟不熟没关系。

　　韩弃犹豫很久，小短身在怀里熟睡。

　　“我要她……”

　　查理斯皱眉凑近：“什么？”

　　“我要看她的……”

　　查理斯失笑：“大点声。”

　　韩弃一顿，偏头嘀咕。

　　这次查理斯听清了，只是没太敢相信而已。

　　“我说……我要看她的内衣。”


第七十一章 也好办

　　“活该！怎么没打死你？！！”

　　但这话，不是查理斯说的。

　　他的性格和气质，也说不出类似泄愤的话。

　　而且正相反，他还在那笑得喘不上气的样子。

　　那么说活该的是谁？

　　安妮瑟。

　　也是巧了，正好安妮瑟赶回来的时候，就是韩弃刚说完原因的时候。回来就看查理斯在那笑得不能自已。

　　韩弃还松口气最好笑死你就少个人知道了。

　　可查理斯就这么犀利，一边笑得喘不上气还能把事很有条理的说完，以至于轻功都没力气练了。

　　安妮瑟愣了好久，才死死瞪着韩弃说了这么一句。

　　可是这不该是正常的反应因为。

　　哪怕韩弃不是对安妮瑟说的，可这已经不是流氓的范畴。而是下流猥亵尤其还是对一个帝国皇储。

　　之所以如此反应只是骂他一句，只因为她也听查理斯讲述了真正的原因。

　　那你看韩弃还真能是管人家要内衣吗？

　　和是不是对女人感不感兴趣无关，再下流的色鬼也不会这么脑残直接。

　　那么真实原因是什么？

　　当然是因为韩弃有更好的女性贴身产品奉献出来。

　　真的是奉献。

　　因为如果女性的内衣和前世不同的话，韩弃推测即使这个神赐大陆有魔法斗气也未必会在细节上民生上花心思，这点已经经过很多具体例证而了解了。

　　他相信，并且事实上神赐大陆的内衣也的确不够舒适还很繁琐。

　　但习惯了她们已经。

　　就算也很不错，多个选择也好。

　　而如果比不上前世的，不就是一种奉献吗？

　　女人，就该对自己好一点。

　　所以韩弃和飞弦苏格蕾谈到牛仔裤和衬衫的时候，顺带着也考虑到细节就是。

　　紧身的外装必须要配上简单舒适的内衣才更自然。

　　不然内衣如果很繁琐鼓鼓囊囊的，再穿紧身成什么了？

　　韩弃顺口就管飞弦苏格蕾要内衣，是因为沉浸在自己节奏。只能说他失误，思维太快以为对方也跟上了他关于服饰的继续改良能理解他的意思结果……

　　一个耳光让他放慢了速度，才恍然大悟。

　　最亮的演出，是你的投入。

　　你不投入就跟不上思路可不就误会了吗？

　　怪韩弃肯定不对，但更怪不到飞弦苏格蕾。

　　这耳光挨得不冤。

　　当然，最后或许是打完才想起韩弃的耳光不能随便打的。

　　因为他曾经的经历。

　　飞弦苏格蕾自己也有点后悔，后悔不该打脸，也反思自己为什么渐渐喜欢动手了。

　　以前在花冠帝国的二十年成长岁月的教养，的淑女，的古板，的教条，好像面对这个弃儿的时候全都不复存在。

　　一直很结实的法杖只因为认识他之后，快砸折了啊魂淡！！

　　但最后，或许是平静下来，或许是恢复以往的涵养气质。

　　真的很平静亮晶晶的拿出一套女性内衣给他。

　　韩弃不知道是不是她自己的，他挨了打咧嘴解释完之后，无奈就想走，居然真的就给了。

　　并且看飞弦苏格蕾的脸色，没有任何女孩的羞涩啊暧昧啊不自然啊布拉布拉的。

　　韩弃暗叹好吧。

　　这个耳光，又打对了。

　　……

　　“你能有个完吗？”

　　韩弃看着查理斯，平静开口：“还没笑够啊？”

　　查理斯不说还好，一说又想笑。

　　但是忍了忍，到底过了大劲了，勉强可以忍住。

　　“呵呵。”

　　还带点残余的情绪，不过已经不那么重要了。

　　“所以……所以真的给你看了？呵呵。”

　　查理斯看着韩弃，笑着询问。

　　韩弃一顿，点头开口：“是啊。看得很彻底……我还带回来了。”

　　“喂！！”

　　安妮瑟一直没好气瞪着他，听他居然这么说，瞪眼呵斥。

　　韩弃疑惑看她：“我不都解释过了吗？再说你干吗那么气愤？”

　　安妮瑟语气一滞，嗤笑看着韩弃：“关系都好到这种程度了？我有什么气愤的？”

　　“是啊。”

　　韩弃不解：“男未娶女未嫁的，各自没男女朋友，别说没什么别的可能，就是有碍着骑士大人什么事了？”

　　停顿一下，韩弃看看查理斯，又看看安妮瑟，恍然开口：“之前我说和查理斯是开玩笑的，我们俩的确只是纯粹的朋友关系。”

　　“仓啷！！”

　　安妮瑟直接拔剑，而查理斯呵呵笑着，摇头不语。

　　“等你很久了骑士大人！”

　　韩弃抽出重银之精：“新账老账咱们一起算吧！当初在罗纳德小镇还威胁我要落日花！如今我都已经是罗纳德大公了！”

　　“怕你啊！！”

　　安妮瑟眯着眼睛，胸口斗气蓬发：“今天我要替罗蒂雅讨回公道！”

　　韩弃一顿，点头开口：“好吧打完我再问你和罗蒂雅有个毛线关系！！”

　　说完就要动手。

　　查理斯笑着上前：“好了好了。”

　　将两人分开，查理斯当然知道韩弃是开玩笑。之前四个人一起野餐的时候又不是没见识过韩弃和熟人爱搞怪。

　　但其实他心里清楚，这里面的事说复杂，其实也不复杂。

　　是罗蒂雅将韩弃从未知地域带入神赐大陆主流社会的。

　　但同时又是韩弃将罗蒂雅救出来的，同时，还失去了一只手。

　　这份情感纠葛很复杂，罗蒂雅因为自己这个弃儿王子的原因，对待弃儿又并不排斥。

　　以至于后来虽然相处时间短暂，倒是不太清楚罗蒂雅对韩弃到底是个什么想法。

　　但不管什么想法，身份是个最大的障碍。

　　弃儿怎么生的？

　　只听说不同种族结合生下弃儿，或者看着某个弃儿漂亮，男人玩弄了又有了弃儿，又或者弃儿之间结合。

　　从来没听说其他种族的女人会和弃儿男人又任何发展的。

　　任何社会甚至位面都一样。

　　有女人做皇帝不代表社会就是母系社会。

　　任何时候都是男性为主体的。

　　男人玩玩弃儿女人没什么。

　　女人敢和弃儿男人有点事，死了还要被鞭尸这都不是开玩笑。

　　“以后这件事，不要再纠结了。”

　　当查理斯面容平静带点认真讲述什么的时候，安妮瑟就不会再多说了。

　　撇嘴嘀咕句什么，收起长剑瞪了韩弃一眼，韩弃呵呵笑着单手行礼，安妮瑟也不理他，直接回自己暂时的住处。

　　看着韩弃的样子，查理斯也是摇头笑着：“说正事吧。”

　　收起笑容，查理斯沉吟片刻，看着韩弃：“所以你真的要在服饰上下功夫？”

　　韩弃坐回去，摇头笑着：“我在任何事上都要下功夫。只不过碰巧有个好机会，那就先服饰。总得有个开头，不然一直闷头发展建设，怎么融入进去？”

　　查理斯沉吟一会，看着韩弃：“给罗蒂雅做一套。”

　　韩弃点头：“当然。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“花冠帝国已经开始筹备，罗曼帝国自然你去运作。”

　　查理斯眉头轻皱：“不过有个问题……”

　　看着韩弃，查理斯开口：“教皇孙女穿着就是你的设计吧？而且没经过你同意。既然这样，仿制太容易了。”

　　韩弃点头：“我也想过这个，不过仿制没关系。”

　　韩弃看着查理斯：“你该清楚赚钱不是主要目的。我最希望的是弃儿融入和被接受进入主流社会和阶层。而不是被所有种族隔离并且真的当成废物猪狗不如。如果真的仿制并且慢慢扩散到大陆，我不单指服装而是任何弃儿的东西，互相交织，一点点的就能改变所有其他种族对弃儿的印象，接受弃儿的软实力，也有助于加速塑形弃儿自己的文化。”

　　查理斯一愣：“那怎么？就不理会了？”

　　韩弃也一顿，摇头开口：“那倒也不能完全不理会。”

　　想了片刻，韩弃笑着：“如果不是弃儿，掌握一件新事物。严防死守做独门生意。尽管总有公布于众的一天，但能保密一天就多赚一天前。可刚刚我也说了，弃儿的目的不止于此。既然赚钱，也要让弃儿的东西让更多人接受，潜移默化的。所以分寸把握好。”

　　查理斯看着韩弃，半晌轻笑：“我一直算聪明。而且不懂魔法斗气，对艺术造诣也不错。我以为我是个智慧用脑子的角色，如今看来，倒是你统筹一切，我反而变成只负责武力这一块了。”

　　韩弃一愣，好奇看着查理斯：“所以你在……抱怨？”

　　没等查理斯说话，韩弃拍手：“那换啊！我专门在这训练弃儿内功，其他都交给你好吗？”

　　“不用！！”

　　查理斯赶忙摆手笑着：“我没别的意思。”

　　韩弃皱眉打量他，摇头赞叹：“最无奈的就是还没功成名就呢就开始抢班夺权。果然皇室出来的，想法就是……”

　　“喂你说我就说我好了。说什么皇室？”

　　查理斯哭笑不得，韩弃嘿嘿笑着。

　　早说过的弃儿已经这么低的身份了，说了可能不信，没有坏人，没有恶人，没有什么让人讨厌排斥的勾心斗角。

　　不是弃儿单纯，而是整个弃儿的环境根本不给你滋生这一切负面问题的土壤。

　　韩弃敢肯定以后绝对会和正常人类一样也有那么多阴暗冰冷负面的东西。

　　但那估计得真正弃儿可以和其他种族甚至国家平等的时候。

　　韩弃能不能看到那一天都未必。

　　并且这也不是坏事。

　　孤阴不生，孤阳不长。

　　缺失任何一面都是不完整的。

　　所以完整之前……不会有负面。

　　这是好事，但也意味着，离成功，还差得远。


第七十二章 逐一攻克

　　“拉斯特。和你商量个事。”

　　韩弃叫过正在施工地点忙碌的拉斯特，开口示意。

　　其实所谓仿制的问题解决也不难。

　　尤其对弃儿所需要的来说，除了钱还有更重要的，就是通过弃儿的产品来慢慢转变他们对弃儿本身的印象。

　　事实上，指望他们单纯通过弃儿而扭转印象这不太可能了。

　　用内功更不行。

　　按理说当弃儿会了魔法斗气一样的内功这种能量运行方式，更应该彻底摆脱废物的印象。

　　实际正相反。

　　不但不会，反而会被抵触。会引起更大的弹压和冲突。

　　软实力的作用就突显了。

　　不再老调长谈，基本都会懂。

　　那么说回服饰，既不做独门生意，又不能随便谁都自己家有裁缝看到就自己做，也不买也不管谁最先弄出来的。

　　两方面。

　　一硬一软。

　　硬的就是之前提过的，关于商品契约的那个。

　　进行硬性规定。

　　当然，具体操作看那位法神大人还有查理斯的了。

　　但只是硬性当然也不好，并且如果人家做出来不贩卖，你也管不着人家。漏洞依然很大。

　　而且这谁都会，也不用韩弃所谓的办法。

　　关键就在于这个软的。

　　不过暂时还没到那一步，迈个关子。可是具体的，就要真正进行了。最起码如果真的以后开始销售，可是不说神赐大陆其他地方，学士城这一块市场不小。这可都是权贵子弟聚集，所有神赐大陆的权贵子弟。

　　第一个服装店，肯定要在龙城设立。

　　说那么热闹为的不就是打响龙城弃儿城市弃儿文化的招牌吗？

　　可是你服装店就算建起来，周围全是残石瓦块，还在施工建设。一看周围破破烂烂，高端都高不起来。

　　这也是韩弃找来拉斯特的原因。

　　“还商量什么？有事您说。”

　　自从耳光事件，拉斯特对弃儿的发展更上心了。

　　他是商人，也不是弃儿，所以他很直观。

　　不管怎样，韩弃居然真的带着弃儿越发展越好，如今自己那个儿子都假假的成个负责人了。

　　他不尽心怎么可能？

　　并且整个龙城，他是唯一一个不是弃儿却被委以重任也是给予重利的商户。

　　什么都不用说，绑在一起了。

　　“这里。”

　　韩弃指着面前，开口示意拉斯特：“之前我们设定好的，是什么地方？”

　　拉斯特看看周围，开口道：“商业区。”

　　韩弃点头，拍拍他肩膀：“现在给你个任务。不要所有区域共同开展施工。我希望你将所有力量全部调来商业区，要确保尽快将这一个区建成。其他的可以慢慢再来。”

　　拉斯特不解看着韩弃：“之前抛弃了按照顺序建立的想法，而是全面建设。就是因为短时间内一个城市不可能那么快……”

　　“我知道。”

　　韩弃打断他：“我都知道。”

　　看看周围，韩弃拽着他到一边安静的地方：“可我们等不起。”

　　拉斯特愣了一下。

　　韩弃指指他，指指自己：“我是说我们，不是单纯指弃儿。你不想早点盈利？投入一个城市的建设要多久？”

　　拉斯特诚恳点头：“这我当然想早点盈利，不过……”

　　“我知道你的顾虑。”

　　韩弃开口：“当初是我设计城市规划的。各个区独立又紧密互相联系在一起。如果单独建立一个商业区，很多配套的区域没法补充。”

　　拉斯特看着韩弃，没再说话。

　　他既然都知道，那显然已经做了足够的考虑。

　　“怎么干，你说吧。”

　　拉斯特表情严肃开口：“我保证尽最大可能完成。”

　　韩弃笑了：“先谢谢你。”

　　看看周围，韩弃开口：“不瞒你。我如今已经有一到两个项目即将提上日程。这种事不能等，你也明白如果真的有了客户，并且有可能很感兴趣你的商品却缺货。”

　　韩弃摊手没说下去，拉斯特作为商人更能理解。

　　拉斯特表情有点发狠，挽起袖子看着旁边：“您说，具体的要什么商铺？”

　　韩弃没客气，直接开口：“至少一个服装店，还有一个食品店。”

　　停顿一下，韩弃开口：“食品店另说。服装店要尽快。因为衣服成品很快，可是开店的环境没有。你让那些权贵子弟过来买衣服，看到的却是周围都在建设，脏乱差还闹。服装又不是必需品，环境对于品牌树立非常重要。哪怕这是第一家弃儿服装店，也会受影响。”

　　拉斯特点头，仔细想想，拍手示意：“这好办。”

　　示意韩弃，拉斯特开口：“周围用魔法阵……”

　　“别。”

　　韩弃皱眉摆手：“弃儿城市。不要魔法和斗气之类的东西。”

　　“那……”

　　拉斯特挠挠头。

　　韩弃沉默片刻，上前示意：“吃喝玩乐。买了服装呢，不是买笔买纸买完就走。建几个饮料店，休闲区。先建着。有时候搞建设这种事不是你全都弄好再开放。就比如……”

　　韩弃突然笑了：“就比如你我最先认识的那个起落点，还记得吗？”

　　拉斯特有些尴尬，在韩弃旧事重提的时候。

　　韩弃摆手：“那个起落点一开始就是个起落点。因为后来起落的客流和货流都多了，周边配套的设施，饮食，街市，旅店，都相应的越来越多。”

　　拉斯特恍然，随即拍手：“我懂了。那……”

　　韩弃开口：“之前我答应你的，也依然作数。不过显然你也不可能完全吃得下。所以你挑好，或者八个区你都挑一些。其他的交给之前来看过的弃儿开办商铺。当然，过阵子还会有二十万的弃儿进驻到城市，大民到时候会安排他们具体做什么。你也心里有个数。”

　　拉斯特重重点头：“放心，我懂的。”

　　韩弃没多说，转身要走。

　　只是随后停下，韩弃看着拉斯特：“你得给我个时间。”

　　拉斯特考虑一下，看着韩弃：“明天我让大民告诉你。今天我找人具体看看，研究研究。”

　　韩弃开口提醒：“要快。不管你怎么研究，不能太慢了。”

　　拉斯特点头：“我保证，商业区不能短时间开发出来，但至少一个服装店以及周围的环境，绝对不会让过来的权贵子弟有任何不满。”

　　韩弃笑着摆手，转身离开。

　　和聪明人说话比较轻松的。

　　交代几句就明白主旨。

　　不过如果和……也算聪明人，但是比较较真的那种，就有点复杂了。

　　比如……

　　……

　　“那你看我不就是想为全大陆女人带来点福音吗？”

　　比如，面对飞弦殿的时候。

　　当然旁边还有蕾安娜和哈丽特。

　　她们两个能在一块纯粹是因为韩弃所谓管飞弦苏格蕾要内衣的事。

　　蕾安娜面无表情。

　　法杖拿出。

　　那么她可是法神，她拿出法杖绝对不会只敲韩弃的头那么简单。

　　但哈丽特却更加在意的，是韩弃提出的关于女性内衣改进的事。

　　“这个……”

　　哈丽特的脑回路和世界观偶尔穿越空间不在神赐大陆，或者和神赐大陆主流思想有些不符。

　　她并没有所谓害羞所谓不自然所谓气愤之类的情绪。

　　当然，也和韩弃要内衣的人不是她有很大关系。

　　却被三堂会审，六国大封相？

　　韩弃吸了口气，抱着小短身看着几人，当然主要是看着别过头发的亮晶晶。

　　“我已经解释过了的对吧？我是想让神赐大陆的女人……”

　　“你又怎么知道神赐大陆的女人穿上你设计的内衣会更舒适？”

　　飞弦苏格蕾没说话，却是蕾安娜面无表情看着韩弃询问：“你又怎么知道神赐大陆的女人穿上原来的内衣会不舒适？”

　　韩弃一顿，摊手失笑：“有更多的选择不好吗？为什么喜欢安于现状呢？”

　　蕾安娜轻哼一声，就要说什么。

　　“是挺不错的。”

　　反而哈丽特点头看着韩弃已经画好的图纸看了半天，笑着给出定论：“至少比原有的内衣似乎更细致更用心。关键更简单，用料很少。贴身，不占空间也不影响身材，甚至……还会塑形？！”

　　哈丽特很惊讶。

　　韩弃笑着：“是吧？”

　　哈丽特看着韩弃，不解开口：“你怎么会想到这样的内衣设定？尤其是给女人？你见过之前女人的内衣？”

　　韩弃摸摸脸颊，平静开口：“是……昨天见的。”

　　瞬间亮晶晶看过来，而蕾安娜的法杖顶端宝石慢慢变得闪亮。

　　“别欺负人啊！”

　　韩弃后退手放在腰间：“逼人太甚可别怪我不讲情面。”

　　蕾安娜看着韩弃：“是吗？你不讲情面又怎样？”

　　韩弃一顿，叹息笑着：“忘了您是法神。”

　　说完看着也把法杖抽出来的飞弦苏格蕾，韩弃眯着眼睛：“别太过分。不然班长我也不客气。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，平静开口：“我姑姑是法神。”

　　韩弃语气一滞，指着哈丽特：“不要什么都乱问！给你你就做。导师有什么了不起？还不是用我设计的突破自我？！”

　　哈丽特看向韩弃，点头开口：“我哥哥是剑圣。”

　　“……”

　　韩弃咧嘴，蕾安娜表情怪异，飞弦苏格蕾嘴角翘起。

　　突然揪着怀里咬着拳头的小短身，韩弃重银之精指着她：“我警告你别不懂好赖！长大了你也要穿！到时候哪个好哪个坏高下立判！敢有意见揍你信不信？！”

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃，随即叫了几声，张嘴要啃重银之精。

　　韩弃这才呼出一口气，抱回小短身拍了拍。

　　“幸好你没什么亲戚是法神剑圣。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑出来，别过头发皱皱鼻子。

　　而蕾安娜也忍俊不禁，至于哈丽特，依然盯着设计图。

　　其实很简单。

　　上下两件。

　　上面是一个类似两个圆形罩子的东西。

　　下面……是一个三角形的，小裤裤。


第七十三章 是时候了

　　要说徒弟大小排名，龙傲天大二三四民加龙五。

　　是这个顺序。

　　如果说显露自己的专长和兴趣的话。

　　倒是反过来了。

　　先是龙五对武术和内功的天赋已经是公认的。

　　其次是四民对厨艺还有后勤这块，女性本来就有优势。

　　二民三民关系比较近，也不分先后。

　　三民对科技工程学钻研和感兴趣，二民主攻艺术类。

　　大民和龙傲天一直忙活，反而没怎么显现。

　　其实韩弃知道只是时机不到。

　　就比如此时，总不能一天一天详细描述肯定要有过度。

　　不然就拿弃儿几百年寿命来说。

　　二十岁讲到二百岁，他的传奇没讲完（我先老死了，O（∩_∩）O）

　　接下来的时间，其实牛仔裤还有白衬衫，包括内衣内裤也都做了出来样品。

　　只是没投放市场，也没公开宣传，更不会事先让韩弃看。

　　说起来一直没讲神赐大陆的内衣裤到底什么样。

　　其实韩弃当时为什么说了要内衣而不是说内裤。

　　倒不是避讳觉得管女生要内裤就更臭不要脸。

　　而是事实上韩弃知道，神赐大陆不管男女，不分内衣裤的。

　　类似于肚兜那种东西。

　　上下一体防护。

　　当然，是类似，不是完全一样。

　　包括韩弃自己……

　　都没穿。

　　嫌麻烦。

　　反正……弃僧嘛。

　　四大皆空嘛。

　　嗯……

　　嗯。

　　而且事实上来说也是，就算前世的东西已经经过检验，但任何新事物负责人点总不能不经过任何测试发明出来就投放出去。

　　几个相关人士，蕾安娜，飞弦苏格蕾，还有哈丽特都是女人。

　　正好是二十岁，三十岁，四十岁。

　　女性最主要的年龄段。

　　这个不是开玩笑，敏感部位的内衣裤，对于任何智慧生命来说，敏感部位之所以叫做敏感部位就是因为……

　　那个部位够敏感。（废话？！）

　　尤其女性，尤其就算韩弃照搬前世的内衣裤，还涉及到布料问题。那不是你乱设计剽窃就行的。

　　不同的形状，不同的布料，会带来什么样的真实穿戴感受。

　　一点细节不对都会造成不好的使用效果。

　　要进行改善，改善的同时也要测试。

　　这方面不说了。

　　时间慢慢过去，就接近期末了。

　　这段时间除了每天一起商量弃儿的未来，罗曼帝国和龙城之间的弃儿怎么互补合作以外，查理斯就一直跟随韩弃学习轻功八步赶蟾。

　　他会了，但需要练习。

　　每个人都懂的道理就是，会了简单，要熟练很难。

　　内功一天就会，会了等于有用吗？

　　还得靠积累。

　　和学习开车一样。

　　当然，除了练习轻功，韩弃着重将一套剑法和一套拳法还有一套掌法一套棍法，教授给查理斯。

　　还有他身边有个比较聪明的十六七岁的弃儿。

　　如今是他手下一个比较信得过的小队长。

　　查理斯只喜欢用剑，符合他的气质。

　　抗拒拳脚和棍法掌法，觉得粗鲁。

　　韩弃给他一顿臭骂。

　　王子怎么了王子？不是弃儿啊？

　　你不愿意用至少要会，你还得教其他弃儿。你是来进修的，不是来shopping的。

　　好的就拿走不好的就不看。

　　能行？

　　况且韩弃也和他讲，你的身份用剑装装乌云城主西门吹灯之类的随你，反正轻易也不用你和人对打。

　　可正因如此一旦你和别人对打的时候，说明形式很危急了。

　　还会飘逸的让你用剑法对战吗？

　　未必了。

　　到时候徒手也能制敌自保，才是最根本的。

　　查理斯听进去也好没在意也好，韩弃才不管。

　　你必须会，走之前不让我满意你就别走。

　　什么弃儿军队训练，自己都不合格你训练谁？

　　事实证明查理斯在对弃儿发展这一块根本没有任何说的，说学就学。那韩弃也就倾囊相授，不多说了。

　　至于安妮瑟，开始陆续接收二十万弃儿。

　　因为已经来了。

　　刚刚说到大民和龙傲天的显露才能机会，几个徒弟的顺序相反的。如今轮到他们俩了，还是一样。

　　先是大民展现了组织和管理的才能。

　　别看年纪小，韩弃一直知道他聪明，而且会办事。

　　暂时没看到什么缺点，但优点一大堆。

　　可惜以前术业有专攻的几个徒弟中，他没太多施展空间。

　　如今先批虽然只到来两万，但十三岁的他反而处乱不惊。

　　平静的安置好，第一个开始按照擅长的职业分配。

　　这样就两万人分出了几部分。

　　擅长农业的，擅长工程建设的，擅长商铺管理的，擅长做佣人也就是服务类的。

　　等等等等。

　　这还没完。

　　按照特长分完之后，按照性别又分开了。

　　这个简单。

　　然后，按照年龄，又再次区分。

　　能做事的，年幼的，年长的。

　　当然，太老的和太小的没带来。那是添乱。

　　所以别看两万人不少，这么一分，每一堆人做什么的，什么年龄性别擅长什么，一目了然。

　　然后找到龙傲天，开始具体安排。

　　能马上做事的别闲着。

　　不能马上做事的没关系，负责施工队的后勤。

　　并且大民已经初步从这些弃儿里挑选帮手，有的训练，有的考察，但先期肯定是看着比较机灵聪明一点的，稳妥的。

　　韩弃偶尔过去看了一眼，很欣慰。

　　自己的徒弟都有小团队了，他感觉最近虽然依旧忙，但是却比之前轻松了很多。

　　当然就剩龙傲天了，他是拉斯特的儿子。

　　不是说谁的儿子就一定擅长什么。

　　但是耳濡目染，加上龙傲天本身也稳重聪明。

　　韩弃详细这几个徒弟都找到了自己的方向和位置，龙傲天也不会例外。

　　只是暂时商铺问题还没弄好，不过估计也快了。

　　将一个城市的建设团队全部投入到一个区，还是一个区的一小块。

　　不到一个月的时间，时间也算够了。

　　就在后来某天龙傲天晚上回来的时候和韩弃欣喜报告进度，似乎那个服装店以及附近区域基本弄好。

　　随时可以开店。

　　韩弃知道，时机差不多要到了。

　　……

　　“咦班长，好久不见，最近可好啊？”

　　可不是好久没见吗？韩弃依旧忙，可飞弦苏格蕾自从那次见识过韩弃设计的内衣裤之后，韩弃感觉又有点像之前那次期中考试武技课，让他独战三班也就是原来十班同学故意没来似的，耍小性子。

　　其他事甩手不管，包括汉语汉字课也都是亚力克导师教授。

　　偶尔韩弃，偶尔其他几个徒弟谁有时间，二民教授更多。他主攻艺术类这些。

　　就是不见飞弦苏格蕾。

　　加上大课也不多，小课基本不上了最近。

　　这还真是好久没见。

　　“……”

　　飞弦苏格蕾没什么变化，但或许是因为一段时间真的没见的原因，好像的确是有点哪不一样了。

　　对了变得好像更苗条了。

　　虽然原本身材就已经完美。

　　本来也没想回应的飞弦苏格蕾，见韩弃上下打量她的目光很讨厌，瞬间也亮晶晶皱眉，看着韩弃。

　　慢慢从空间洞口抽出法杖……

　　“不是你打习惯了你？！”

　　韩弃咧嘴后退，此时是难得的一个小课，今天二民去教授汉语汉字，他是除了亚力克和飞弦苏格蕾，进度最快的。

　　那么亚力克自然过来，给两人上课。

　　小课就两人。

　　亚力克还没来。

　　韩弃失笑看着她：“你怎么变得越来越暴力？见面先动手？法杖是这么用的吗？魔武双修啊？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，没有理他。

　　韩弃一顿，知道症结所在，都快一个月了，这还没过去呢。

　　最长的一次貌似。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩弃抱着小短身凑过去，轻咳一声，将咬着韩弃耳朵的小短身拿开放到桌子前：“最近几个徒弟都很用心，发展的节奏也都找到了各自的方向，我稍微清闲点。犒劳下自己，还做了新衣服你看怎么样？”

　　每次要和人家刚儿的时候人家都有强硬的武力支持和背景，最后不得不用小短身搭台子下来，也怪难为我们臭东西的。

　　所以这次韩弃用自己搭台子。

　　飞弦苏格蕾一顿，打量韩弃，发现没什么不一样。

　　最多，崭新的白色长袍绣了个……图案？

　　“卍。”

　　韩弃见飞弦苏格蕾目光落在字上，开口示意：“这个字念‘wan’，四声。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不置可否。

　　小短身活泼好动尤其眼睛，黑色的纯净的。反而主动配合手摸着“卍”字图案。

　　“绣个字……什么意义？”

　　飞弦苏格蕾开口。

　　韩弃赞叹看着飞弦苏格蕾：“哇终于说话了？以为闭口禅呢真是。”

　　飞弦苏格蕾面无表情看着韩弃。

　　韩弃语气一滞，干笑上前：“消灾解难。”

　　说完抱过小短身，韩弃随意开口：“班长呢？在家没穿着试试……我不是说内衣！”

　　没说完就法杖直接砸过来。

　　韩弃无奈后退强调，飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，平静开口：“你借用自己衣服……套我话吗？”

　　韩弃表情严肃：“我只是急于目睹飞弦殿下穿上牛仔裤和白衬衫的风采……我觉得是时候了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃憨笑以对，还带点期待。

　　只是飞弦苏格蕾没回应，转过头已经不理他了，而且，亚力克也来了。

　　韩弃无奈，坐下上课。

　　可其实韩弃不知道……

　　她，穿了来的。


第七十四章 找人

　　“查理……你确定自己见她？”

　　二年级，西校区，靠近西大门。

　　这里的特点就是清净，风景好。

　　几个校区各有特点早说过的。

　　反正每上完整整一年都会重新更换，直到四个校区都经历过，也就毕业了。

　　此时查理斯披着长袍，除了头和脸，其他都掩盖在长袍下。

　　事实上，头发和眼睛的颜色才是弃儿最大的标志。

　　偶尔有经过的人都回头不解看着。

　　因为这里不是住处区，而是校区门口。

　　不应该有弃儿接近才对。

　　当然，倒也没谁主动找麻烦。

　　看起来也不像普通弃儿，旁边还跟着一个斗气女骑士。

　　就是安妮瑟。

　　查理斯没理会其他的目光，安妮瑟倒是眯着狭长的眼睛一一看回去。

　　其实她一个四级斗气士也不算低了，可在学士城是不够看的。

　　别说四级斗气士，就是她贵族身份也没大用。

　　学士城是哪里？

　　这里和继承者们唯一的区别就是没有地方给你装X。

　　除此之外这里不但是全神赐大陆最有钱的子弟入学的地方，同时也是神赐大陆所有最有权势的贵族子弟聚集之所在。

　　有权和有钱可不是一回事。

　　所以虽然安妮瑟的目光让他们多少回避，也只是人家好奇不惹事而已……

　　结果。

　　肯定有不怕事的。

　　更有明显对弃儿有很深敌意的。

　　比如，有个叫萨兰卡的同学。

　　“弃儿？！”

　　和几个同学下课约好一起回去，结果扫了旁边一眼，就看到了站在那出神看着门口等待的人。

　　自动忽略了旁边的安妮瑟，眼神闪过一丝厌恶，迈步就朝查理斯过去。

　　旁边几个同学一愣，随即释然笑着，也跟上去。

　　他们当然清楚自从前阵子在某个一年级校区街市的遭遇，从此他就对弃儿嫉恨上了。

　　“喂！那个弃儿！”

　　萨兰卡斜眼看着已经回过神的查理斯：“这里是你能呆的地方吗？”

　　查理斯惊讶，看看自己：“说我？”

　　“废话！”

　　萨兰卡瞪着他：“除了你谁是弃儿？！”

　　查理斯愣了一会，失笑拍拍头。最近啊，是有点膨胀恍惚。

　　虽然之前他就是王子加上学识气度都不错，在罗曼帝国没谁当他是弃儿看，至少表面上。

　　尤其学会内功和剑招之后。

　　此时一时没反应过来，到了学士城也只更多和韩弃还有其他弃儿一起，他都忽略了见过的不是弃儿的导师学识也都没把他当弃儿看，已经不是因为他是弃儿王子，而是因为韩弃的影响。

　　但他不知道，此次第一次被当做一个弃儿呵斥针对，也是因为他。

　　“我没进去啊，只是在这等人。”

　　查理斯挥手示意已经要拔剑的安妮瑟。

　　安妮瑟是女人，还是美女。但对外的时候不会展现她口才，因为她始终是个骑士。是一个小团队的军官。

　　用武力说话是骑士的光荣和第一手段。

　　但她尊重查理斯，虽然默默已经将这个学生的面容记下。

　　“等人？！”

　　萨兰卡看着查理斯：“凭你也配？一个弃儿！？”

　　跟着萨兰卡的一个同学笑着上前：“听说一年级校区那边的小悬空城如今开始筹备弃儿学校，而且大批弃儿被送过来等着入学入驻小悬空城，是不是其中的弃儿偷偷溜过来的？”

　　萨兰卡听到弃儿学校，瞬间又闪现一个讨厌的笑容光头的嘴脸。

　　“滚！别让我说二遍！”

　　萨兰卡指着查理斯，看了一眼安妮瑟，和她手里的剑，惊讶笑着：“最近这是怎么了？学士城要变天啊？！弃儿学校不说，是个弃儿都有人类美女陪着？人类的女人什么时候这么贱了？上赶着给弃儿过瘾？”

　　“哈哈！！”

　　“萨兰卡你嘴太损了！！”

　　“这是真正的美女你是嫉妒吧？！”

　　周围围观的人渐渐多了，本来就是挑的下课时间。

　　一阵哄笑，萨兰卡抱肩摇头。

　　而安妮瑟已经抽出长剑，这她都能忍，开什么玩笑？

　　被一只手再次拦住。

　　查理斯已经没有了笑意，但是面容平静。

　　长袍摘下，递给安妮瑟。

　　露出了里面的劲装。

　　虽然不是铠甲而是布料，但是看着就飒爽。

　　韩弃特地按照前世武僧的练功服改良一下，最便于各种大动作。

　　而腰间，一把近四尺长两指宽的连鞘剑。

　　“咦？”

　　“要动手了？”

　　“弃儿？！”

　　“废话弃儿如今也有一种独特能量运行方式了？”

　　“没听说啊。”

　　“那是你笨！”

　　周围再次议论，但没人在意。只是好奇而已。

　　萨兰卡也只是惊讶，打量查理斯：“你也会……那个弃儿的什么能量？”

　　查理斯手握着剑，点头开口：“看来你是亲身经历过了？觉得如何？”

　　萨兰卡眼神闪过一丝不自然还有愤恨，刚要说话，却是安妮瑟比他先说了。

　　但却不是，和他说。

　　“喂！”

　　安妮瑟突然指着人群后面的两个学生：“阿德莱德！桑德拉！你们就站在那看着是吗？！”

　　瞬间所有人看去，顺着安妮瑟指着的方向。

　　结果……什么都没看到。

　　只有安妮瑟惊愕，随即咬牙就要过去，因为她亲眼看到两个学生，悄悄缩头，然后默默溜走。

　　这两个，是罗曼帝国的学生。

　　“算了。”

　　查理斯倒是很平静，摆手示意安妮瑟。

　　如果他不是弃儿王子，只是王子。

　　那么巴结他的人有的是，更不用说至少对外的时候怎么可能不抱团？

　　可偏偏他是弃儿王子。

　　能有林森过来不错的寒暄聊着，已经足够了。

　　指着表情怪异的萨兰卡，查理斯平静开口：“你骂我没关系。我是弃儿。可你侮辱她……不能不有所交代了。”

　　萨兰卡打量查理斯，脸色撂下：“以为你是普通弃儿……不过现在看来，你也是罗曼帝国的，而且是那个弃儿王子？”

　　“什么？”

　　“罗曼帝国弃儿王子来了？”

　　“叫什么查理斯吗？”

　　查理斯平静点头：“查理斯·辛婉。”

　　萨兰卡看着他，突然嗤笑：“我是狂战帝国的。别说你是王子，就算你是奥尔德二世……”

　　“仓啷！”

　　宝剑出鞘，直指萨兰卡。

　　速度极快以至于他没反应过来。

　　只是到底也是四级斗气士的萨兰卡，将将侧身闪开，衣服却被划出一道口子。

　　一言不合就动手……

　　其实也没什么合不合的了。

　　先是出言侮辱安妮瑟，现在干脆侮辱罗曼帝国。

　　不打人就说不过去了。

　　“你还真敢动手？！”

　　萨兰卡后退抽出长剑，斗气已经从胸口蔓延。盯着查理斯开口。

　　查理斯一愣，叹息看着萨兰卡：“所以你是认为我是弃儿，侮辱我旁边的女骑士，甚至侮辱罗曼帝国的皇帝，我都该忍着是吗？”

　　凝视周围，查理斯平静开口：“罗曼帝国的学生呢？打我骂我我是弃儿，如今他侮辱罗曼帝国皇帝陛下，你们也看着？”

　　果然，有几个学生脸色难看走出来。

　　指着萨兰卡，其中一个高大的开口：“萨兰卡。你针对查理斯是你个人的事，他是弃儿的身份他自己都没否认。但奥尔德陛下，是我们罗曼帝国的皇帝。你什么身份敢对他不敬？”

　　萨兰卡一顿，嗤笑看着高大的罗曼帝国子弟：“那是你们的皇帝，又不是我的。”

　　高大的罗曼帝国子弟愣了一下，笑着点头：“好。霍卡夫一世应该去吃屎，你同意吗？”

　　“洛奇！！”

　　没等萨兰卡说话，一个怒气冲冲的学生从围观中走出来，长剑抽出：“你敢再说一遍！！”

　　叫洛奇的高大罗曼帝国子弟摊手：“又不是我们罗曼帝国的皇帝，你们能说我们奥尔德陛下，我们不能说霍卡夫？”

　　“找死！！”

　　直接冲上去。

　　而这边，也不管那么多了。

　　萨兰卡重新朝着查理斯这边来。

　　安妮瑟也没闲着，加入战团因为。

　　罗曼帝国此时的学生也都加入，狂战帝国更是。

　　围观已经不太容易了。

　　人比较多。

　　容易误伤。

　　所以都赶忙退开一定距离，但是，却都没有离开。

　　还是远远看着热闹。

　　……

　　“嗯？”

　　雪莉维兰瑟随着几个女同学一起走出来，见门口的混乱，突然愣在那。

　　她只不过是留下被武技课导师分析马上就要进行的一二年级之间的期末武技课跨学年挑战事宜。

　　没想到出来就晚了这么一会，居然发生莫名的混乱。

　　随口询问一个看热闹的，雪莉维兰瑟在二年级也绝对是风云人物。

　　不管外貌气质身份还是战力。

　　“怎么回事？”

　　那个学生不耐烦想不理，看到是雪莉维兰瑟，赶忙开口讲述情况。

　　而此时雪莉维兰瑟一愣，才看到了和萨兰卡战成一团的查理斯。

　　出神看了一会，雪莉维兰瑟面容平静的……

　　迈步离开了。

　　“啊。”

　　其实查理斯看到了雪莉维兰瑟。

　　他就是来找她的。

　　只是见她居然就这么转身就走，就这么一愣神的功夫……

　　胸口被萨兰卡斗气擦到。

　　歪倒在一边。

　　雪莉维兰瑟没看见却听见了，依然没有停止脚步甚至在意的意思都没有。

　　萨兰卡眯着眼睛，举起长剑就要砍下去。

　　挺好。

　　莫名打架，误伤甚至误杀在所难免。

　　如果可以趁机将一个王子除掉哪怕他是，弃儿。

　　也值了。

　　查理斯恍若味觉头上落下的剑，只是抿起嘴角，看着雪莉维兰瑟毫不停留的背影。

　　“查理！！”

　　安妮瑟当然看到，想救已经来不及了。

　　大叫一声就要将长剑丢过来至少吸引一下注意力……

　　“当啷！”

　　雪莉维兰瑟脸色一变侧身让开停下。

　　一道银色光芒擦着她的头发过去，速度之快令人发指地砸向萨兰卡落下的长剑。

　　随即银色光芒旋转倒飞，落在一个人的手上。

　　紧身吟游诗人长袍。

　　光头。

　　单手行礼。

　　怀抱一个可爱的弃儿孩子。

　　却谁都没看，而是看向居然和整次乱战毫不相关的雪莉维兰瑟。

　　“抱歉……没碰到你吧？”


第七十五章 亮登场闪没露面

　　所有人都寂静无声因为这个出场虽然不是最帅的时候可是，也足够帅了。

　　但帅这种话题无从谈起因为……

　　又是一个弃儿？！

　　而且就算没见过，可是通过言传，毕竟不同校区却同在学士城。

　　只言片语也都了解一个传奇的弃儿形象。

　　光头，抱着孩子，单手行礼……还有银色长棍。

　　每一条都足够有辨识度但别臭不要脸。

　　因为人家不是看他也不是关注他。

　　寂静无声的原因更不是什么帅不帅的出场。

　　而是听说这个混蛋弃儿身边从来不离左右的……

　　神赐大陆新任三大美女。

　　亮晶晶的目光，葫芦瓶的身材，绝美的脸庞。

　　飞弦苏格蕾。

　　隔着马车，这是他们的想象。

　　没错，她跟着的。

　　但没下马车。

　　没人能看到，可是认识这独一无二的花冠帝国皇室才能乘坐的马车。

　　如今的皇室除了伊芙婕琳娜，其他的苏格蕾直系的也不能单纯称为皇室。

　　可是还有一个人可以。

　　就是皇储。

　　哪怕她也是苏格蕾家族成员，却不是伊芙婕琳娜的子女。

　　那么除了她，不会再有别人了。

　　只是所有人希望一睹三大美女容颜但不迫切。

　　不是他们不想看到也不憧憬。

　　而是……

　　听说她会代表一年级和二年级决战。

　　和这个弃儿一起。

　　到时候，就都能看到了。

　　只是她为什么没下车，没人知道。

　　或许只是女神不轻易见人吧？

　　但是其实只是不想让失态变复杂，同时她反而要将雪莉维兰瑟叫上马车。

　　毕竟此时不止韩弃，还有一个和雪莉维兰瑟关系复杂的查理斯。

　　……

　　“雪莉姐姐。”

　　果然。

　　飞弦苏格蕾至少在外的时候，依旧如是。

　　此时没多想别的，隔着车窗对着雪莉维兰瑟开口示意。而雪莉维兰瑟却皱眉看着韩弃，对飞弦苏格蕾的声音似乎没听见。

　　她是要走的。

　　而她站着的方向根本也不是查理斯的方向。

　　他如果用棍子要飞过去挡住萨兰卡的长剑，不用擦着她的头发，甚至如果是条直线的话，根本碰不到他。

　　他是故意的。

　　故意要让自己停下。

　　事实上，韩弃也的确是。

　　“何必呢？”

　　雪莉维兰瑟慢慢拿出法杖。

　　韩弃走到雪莉维兰瑟面前，看了她法杖一眼，轻叹口气：“如果你依然是老眼光看待弃儿不理查理斯，又何必送来50个弃儿到弃儿学校？”

　　周围沉默瞬间被引爆。

　　“什么？！雪莉送弃儿去弃儿学校？！”

　　“这么说……精灵族是支持的了？”

　　“这……这个态度耐人寻味啊。”

　　雪莉维兰瑟没理会周围学生的议论，而是平静看着韩弃：“我送弃儿来不是因为他和他母亲的关系。”

　　韩弃咧嘴：“总不是因为我吧？你还骂我废物来着忘了？”

　　雪莉维兰瑟点头：“可你的确是。”

　　韩弃嘴角抽动，叹息摆手：“好吧。”

　　越过雪莉，韩弃朝着已经被安妮瑟扶起的查理斯走过去。

　　突然一根尖锐的树枝从地下冒出。

　　韩弃闪得快，却也皱眉看着树枝冒出的方向。

　　目测那真的是一根树枝，从地里钻出来。

　　看向平静的雪莉维兰瑟，韩弃知道，是她的魔法。

　　“雪莉姐姐。”

　　又是一声话语，这次听不到就不应该了。

　　雪莉维兰瑟转身朝马车走去，上了马车关门。

　　而其他围观的探身要看着车门缝隙里面要一睹三大美女容颜却没看到，遗憾叹息。

　　反而是韩弃，沉吟片刻，见到树枝慢慢缩回地面连裂痕都看不见平整的徒弟。

　　不动声色出神一会，转头打量查理斯，摇头开口：“说了其他也都好好学，别只拿着剑耍帅。我都差点被魔法伤到，如今多丢脸你看。”

　　“喂！”

　　安妮瑟瞪着韩弃，查理斯只是低头苦笑。

　　韩弃转头看着萨兰卡，低头哀怨地看着……断掉的长剑。

　　没错，这个又断了。

　　同一个人，同一样武器，砸断的。

　　“又是你啊。”

　　韩弃也蹲下，看着长剑。小短身之前交给飞弦苏格蕾了。

　　此时摸着下巴，煞有介事跟着萨兰卡一起看着断剑，叹息从怀里掏出十银币：“为了同一样事物两次赔钱也是一种缘分，拿着吧。”

　　韩弃将银币交给萨兰卡手里，拍拍他的肩膀站起……

　　所有人惊愕发现，萨兰卡死死瞪了韩弃一眼，居然，将银币收起，拿起断剑就走。

　　只是走出人群突然站住，萨兰卡拿起断剑，转身指着韩弃，平静开口：“一二年级决战那天……做好死的准备。”

　　韩弃点头：“先去准备好长剑吧，断两次了，残次品吧？”

　　“太嚣张了！！”

　　“是他吗萨兰卡！！”

　　“等什么一年级来二年级挑衅了！！”

　　“上去揍他还说什么？！”

　　都没用萨兰卡回话，周围围观的已经群情激奋了。

　　没办法，一开始抱着看热闹的心态因为这里是二年级主场。

　　况且对方是弃儿，人看狗或者人看人打狗的心态。

　　可此时狗咬人了，还把人吓跑了。

　　作为人的觉悟是不能让狗嚣张。

　　那还不一起上？！

　　“呵呵。”

　　莫名的笑声响起。

　　周围人回头看去，瞬间安静下来。

　　一个抱肩的……瘦弱少年。

　　二年级至少二十二三岁了。

　　因为学士城对年龄有限制的。

　　可是看起来也就一米七左右。

　　不过身材很匀称，看着正太了一点，但却不显得矮，好像就应该长这样似的。

　　既然说正太，长得肯定没得挑。

　　眉清目秀。

　　只是眼角有道伤疤，体现了一些野性气息。

　　短发，校服。

　　靠在门口边，饶有兴致看着韩弃。

　　和刚刚萨兰卡出去不同，他是挤着人群出去的。

　　而这个少年，是人群自动分开，他反而站着不动……

　　或许不是。

　　瞬间出现在韩弃面前。

　　都没看清怎么移动过来的。

　　“速度型哈。”

　　韩弃愣了一下，随即喃喃自语。

　　虽然韩弃并没有任何被惊扰甚至眼睛都没眨，却饶有兴致打量眼前的男孩。

　　他大概猜到这位应该是战力榜排名靠前的，就是之前街市的时候，飞弦苏格蕾讲过二年级要和一年级决战期末考试的班级，不是只有雪莉维兰瑟一位高手。

　　显然这位就是另外的了。

　　韩弃看着他，他也看着韩弃。

　　不过说的话，却是对着萨兰卡。

　　萨兰卡甚至不敢抬头，只是局促地握着断剑站在那。

　　“人家说的对啊。”

　　少年轻笑开口：“你打不过人家，让人做好死的准备。”

　　少年摸着下巴皱眉，沉思片刻，点头开口：“要么你仗着人多欺负人少。要么就是还有三天时间你突破剑圣，再就是你用点阴谋诡计找什么人暗杀他。”

　　摊手看着脸颊通红的萨兰卡，少年不解开口：“不然你凭什么本事让人家死呢？”

　　萨兰卡能说什么？

　　而周围人居然也没人嘲笑他，都静默不语。

　　少年见他如此，摇头看着一边的马车：“第一次断剑也是他砸的？听说你当时在场？”

　　“哼。”

　　里面传来一声轻哼，谁的声音不言而喻了。

　　所有学生表情怪异，少年也不以为杵，耸耸肩回头，打量韩弃，点头致意：“弃儿身份没什么。这里是学士城不是外面的世界。考试一二年级对战，强者该被尊重。”

　　看着韩弃，少年开口：“雪莉是二年级战力排行榜第一，我是第二……列夫·尼克。”

　　韩弃单手行礼：“韩弃。这位是……”

　　“他是谁无所谓。”

　　列夫尼克打断韩弃要介绍查理斯的话：“他不是这次一二年级对战的人员，我只需要知道你是谁就可以了。”

　　韩弃一顿，笑了笑没说话。

　　列夫尼克也笑了，直视韩弃。

　　“一二年级决战那天……做好死的准备。”

　　瞬间，所有二年级学生都惊讶瞪大眼睛，随即高声尖叫欢呼了。

　　他说的话和萨兰卡一模一样，可是获得的反应却截然不同。

　　安妮瑟皱眉看着周围的欢呼声和叫嚣声。

　　查理斯却直视着列夫尼克。

　　至于韩弃。

　　愣了一会。

　　嘴角发颤。

　　将小短身紧紧抱在怀里。

　　然后……

　　“我……好……怕……啊。哇~~”

　　如同鸣叫的鸡被掐住脖子。

　　所有叫嚣的二年级同学戛然而止不敢置信看着眼前的弃儿。

　　不是，关键害怕的，麻木的，怯懦的，种种弃儿面对别说权贵，就是平民都有的情绪这都不算什么。

　　可是眼前一个大男人，虽然是弃儿却两次砸断萨兰卡长剑一次还亲眼看到就在刚刚。

　　这个闪光光的光头……

　　突然哭了？！

　　抽泣的如同一个孩子还袖子抹眼睛拽着查理斯。

　　“带……带我回家！我好怕啊~哇~~”

　　查理斯都惊愕要挣脱，却是安妮瑟死死咬着嘴唇还是没忍住，噗的一声笑了。

　　然后说着带我回家的哭鼻子弃儿韩弃，此时反而是拽着瞪大眼睛难以置信的查理斯，往前走离开。

　　一边走还一边哭。

　　然后上了马车……扬长而去。

　　只留下面面相觑的所有二年级学生……

　　包括抿起嘴角皱眉失笑的，列夫尼克。


第七十六章 又打赌

　　“哈哈！！哈哈哈！！”

　　安妮瑟笑得很没女性的柔美，极具奔放尽管捂着嘴。

　　而除了她肆无忌惮的笑声，其他人都不说话。

　　飞弦苏格蕾自然是在车内，此时别过头发亮晶晶看着韩弃，她最佩服的就是明明知道他是搞怪是在演，居然真的能流下眼泪。

　　此时眼圈发红却若无其事逗着小短身玩。

　　“呵呵，呵呵呵呵。”

　　渐渐的，自己笑也没意思，查理斯按理说也该笑的，配合的。只是上车就沉默下来。

　　尤其，对面坐着的，就是他此次要找，却根本没理他的，雪莉维兰瑟。

　　“有意思吗？”

　　雪莉维兰瑟，也的确看都没看查理斯，而是看着韩弃。

　　“嗯？”

　　韩弃抬头：“问我？”

　　雪莉维兰瑟没说话，但看着他的目光显然就是回答。

　　“不然我怎么办？”

　　韩弃随意笑着：“我直接走，自己丢面子无所谓，当时不是我自己，还有我们弃儿的王子殿下。”

　　雪莉维兰瑟点头：“所以你这样就很有面子了是吗？”

　　韩弃不解：“如果我很丢脸……你不是应该喜闻乐见吗？”

　　停顿一下，韩弃笑着：“好了不说这些。”

　　伸手示意查理斯，韩弃看着雪莉维兰瑟：“正式介绍一下。查理斯·辛婉，罗曼帝国二王子。”

　　示意雪莉维兰瑟，韩弃看着查理斯：“这位，精灵长老的直系后代，雪莉维兰瑟。”

　　查理斯抬头，雪莉维兰瑟却好像没听到一样，看着窗外。

　　查理斯一顿，继续低头。

　　而安妮瑟已经不笑了，眯着眼睛看着雪莉维兰瑟，就要开口。

　　“雪莉姐姐。”

　　飞弦苏格蕾轻轻碰碰雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟一顿，开口示意：“停车。”

　　飞弦苏格蕾犹豫一下，看向韩弃。

　　韩弃一愣，不解回视：“干吗？我又不是车夫。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶歪头不语。

　　韩弃一顿，笑着看着雪莉维兰瑟：“骄傲目空一切这种性格，不是精灵独有的。就算独有，可后来也传播到神赐大陆甚至不同位面了。”

　　雪莉维兰瑟皱眉看着他，似乎不懂他要说什么。

　　指着查理斯，韩弃看着雪莉维兰瑟：“我也是个弃儿，都没他有尊严。在罗曼帝国这也是皇室成员，不是谁都看得上的。对你低头你以为是为了你吗？人家只是为了他母亲的消息，找你问一下。归根结底你只是个中间平台，你可以有精灵的骄傲但你要搞清问题本质所在。”

　　雪莉维兰瑟点头：“我可以选择不接受，不告知。”

　　韩弃摸摸下巴，笑着开口：“停车！！”

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃。

　　雪莉维兰瑟看着他，摇头开口：“这不是你的马车。我想下就下，我要留就留。”

　　说完看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾微微皱眉有些懊恼的模样。

　　韩弃反而单手行礼，轻笑看着雪莉维兰瑟：“我说让你下了吗？”

　　里面喊两次停车了。

　　马夫不了解情况也不能再装作听不到。

　　至少停下等待里面示意。

　　车停下，韩弃下车。

　　查理斯默默跟着，安妮瑟扫了雪莉维兰瑟一眼，哼了一声下去。

　　三人慢慢走，马车渐渐启动。

　　飞弦苏格蕾看着窗外亮晶晶目光询问韩弃。

　　韩弃摆摆手笑着示意，飞弦苏格蕾一顿，回到车厢内。

　　皱眉看着雪莉维兰瑟。

　　……

　　“不用多说。”

　　雪莉维兰瑟不解看着飞弦苏格蕾：“我以为渐渐的接触你了解精灵立场的。现在居然在偏帮他们的态度算是什么？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着雪莉维兰瑟：“可是你不是主动回精灵森林还带回精灵弃儿来的吗？精灵种族性格特别，但这种明确的表态，总不会让人理解错吧？”

　　雪莉维兰瑟疑惑：“你也认为我是为了查理斯？”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“难道不是？”

　　突然想起什么，飞弦苏格蕾皱眉：“事实上那天韩弃弹钢琴给那些弃儿，你突然因为一个名字而离开。事实上他先走的即便，可你依然没有告诉我为什么你对一个名字那么在意，并且……”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，看向雪莉维兰瑟：“难道你真的是因为韩弃能说出这个名字，才回去精灵森林，获得允许而同意派精灵弃儿入驻弃儿学校？”

　　雪莉维兰瑟沉默，半晌看着飞弦苏格蕾：“这是精灵族的秘辛。暂时还不能让精灵族以外的人知道。”

　　飞弦苏格蕾的涵养当然不会打听隐私。

　　此时看着雪莉维兰瑟，飞弦苏格蕾开口：“可是韩弃说的对。不管查理斯殿下和他精灵母亲如何，那是他们之间的事。你的确只是一个沟通的平台，他们母子互相想知道对方的状况，甚至神赐大陆都知道奥尔德陛下对查理斯殿下的母亲很在意。这不比那些偷盗精灵族贩卖的情况好多了？你反而态度冷淡。为什么？”

　　雪莉维兰瑟平静开口：“我以为你不会问的。因为我早说过，精灵族对弃儿比任何种族都排斥。虽然韩弃的一些思想和发明的确让我有所改观，不过只限于他。”

　　飞弦苏格蕾点头，她能理解。

　　事实上也的确如此。

　　花冠帝国和精灵族交好这么多年，她却不会觉得自己有能力有资格改变人家的种族态度。

　　这种态度反而没有对错。

　　人有远近亲疏。

　　飞弦苏格蕾一个人，或者周围十几个人算起来，对韩弃改观，甚至支持他扭转弃儿现状并开办学校。

　　可神赐大陆一百亿人，相对于十几个人来说，这十几个人的态度可以忽略不计了。

　　毕竟如今神赐大陆的主流思想还是对弃儿厌恶排斥压榨欺侮的。

　　这是神的旨意。

　　谁敢说错？

　　“难道……”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，看着雪莉维兰瑟：“就没有任何办法了吗？”

　　雪莉维兰瑟不说话。

　　飞弦苏格蕾探身：“雪莉姐姐。他们没要求见面，没要求相聚。只是互相想了解对方消息。弃儿终归也是有父母生的，儿子要了解母亲的状况，母亲想知道儿子的……一定要阻拦吗？”

　　雪莉维兰瑟没回应，只是半晌突然转头，表情怪异看着飞弦苏格蕾：“就要一二年级对战了。听说你们班级就你们两个人？”

　　飞弦苏格蕾一愣，别过头发点头：“是。”

　　雪莉维兰瑟摇头开口：“我倒是没觉得我们班级的三十个人，对阵你们两个算以多欺少。因为之前你们内部对战，对方一班也是三十多人。其中还有两个黑白斗气的，一个和你一样的魔法师，还有神器。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“多少还是让了些我们，当时他们三个没有出手。是在我们解决了其他一班同学后，他们才开始的。”

　　“我们可不会让着你。”

　　雪莉维兰瑟开口：“话说回来。不提刚刚那个弃儿居然轻易躲开我的魔法。对你来说，伊芙婕琳娜女皇陛下和精灵女王陛下也曾经切磋过。那么你和我……”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着雪莉维兰瑟：“所以雪莉姐姐以后也会是……”

　　“不会是女王。”

　　雪莉维兰瑟摇头：“但我想因为我在学士城的经历，回去会担当重任。至少外交这一块……”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“怎么？觉得我的身份和皇储殿下不符吗？”

　　“怎么会？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“雪莉姐姐知道我不是这个意思。”

　　雪莉维兰瑟少有的笑了，但只对女性，只对关系，或者她们认为关系不错的亲近之人。

　　“我们不会让着你们。列夫尼克你不了解，他看起来好像人畜无害，骨子里只崇尚武力。也不知道之前经历过什么。”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“所以他既然表态了，你们就真的要小心……他还是有些战力的。”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头道谢。却是亮晶晶看着她：“雪莉姐姐不怕透露你同伴的信息……是自信你自己的实力吧？”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾，平静开口：“你经历过生死吗？”

　　这话题都快转飞了。

　　仗着飞弦苏格蕾从小的性格就是沉稳冷静理性。

　　停顿一下，飞弦苏格蕾摇头看着雪莉维兰瑟：“雪莉姐姐言明不留情……是想我经历一次？”

　　雪莉维兰瑟点头：“精灵性格不太有情绪波动，就是不太开玩笑的。”

　　这就是承认了。

　　没等飞弦苏格蕾说话。

　　雪莉维兰瑟开口：“至于查理斯的事……”

　　飞弦苏格蕾瞬间抬头，等待她的答复。

　　却见雪莉维兰瑟神色异样：“你……”

　　“怎么了？查理斯殿下的事和我也有关？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解询问。

　　雪莉维兰瑟打量飞弦苏格蕾，平静开口：“你好像对韩弃的任何事都越来越感同身受了。他的事就是你的事？那么关心？”

　　飞弦苏格蕾皱眉开口就要说什么。

　　雪莉维兰瑟看着窗外，轻声开口：“就这次考试。”

　　看向愣在那的飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“输赢来决定。怎么样？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着雪莉维兰瑟，点头应承下来：“我们会尽力的。”

　　雪莉维兰瑟喃喃自语：“我们……”

　　飞弦苏格蕾皱眉笑着：“雪莉姐姐。”

　　雪莉维兰瑟没多说，马车就这么行驶。

　　不过却不是回飞弦苏格蕾住处，而是去雪莉维兰瑟那里。

　　她经常去飞弦苏格蕾住处，现在她来，自然也要带去做客。

　　这肯定无可厚非的。

　　至于后面已经下车的查理斯安妮瑟尤其韩弃。

　　并不知道，一次武技课考试……

　　居然又打赌了。


第七十七章 迟到

　　“哎你们说今天那个弃儿会展现什么？”

　　“应该不会又是新乐器吧？”

　　“听说有个什么六弦琴的？”

　　“什么六弦琴？乐器吗？”

　　“是乐器。不过没露出来。”

　　“那你怎么知道？”

　　“查理斯说的。他用那个六弦琴给他弃儿学生唱新式诗歌来着。”

　　“额……”

　　“怎么没来？”

　　“是啊飞弦殿下都来了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　议论声没停过，自从踏入教室以来。

　　她居然有点不习惯自己坐在后面，被众多学生看着。

　　哪怕如今修斯和她坐在一块，也让她有种暴露出来的不适感。

　　此时此刻才感受到原来一直是他承担了更多的关注度，居然反而总说自己什么三大美女又皇储殿下女神被仰望的。

　　但她看着很多看来的疑惑目光也会觉得奇怪，今天是艺术课的期末考试。也是文科类考试的开始。

　　距离武技课跨学年决战已经是倒计时了。

　　而坐在前面的艾格妮丝，还是一套体恤衫。

　　韩弃是不在，在的话估计会吐槽，她居然还会给衣服换颜色。

　　当然，新鲜劲过去，虽然她依旧美丽，但关注度已经大大降低。但她倒是不在意，自从发生那么多事之后。

　　此时疑惑回头看看飞弦苏格蕾那边，艾格妮丝一顿，起身也过去了。倒是旁边的施耐德一愣，也起身跟着一起。

　　“他不来考试？忙着弃儿学校的事？”

　　艾格妮丝看着飞弦苏格蕾，开口询问。

　　飞弦苏格蕾一顿，别过头发看着她：“不知道。”

　　施耐德笑着坐在修斯旁边，开口示意：“太明显了。一开始和我们坐一块共同进出，如今公开和别人又一起行事，人类都没你那么直接，遮掩都没有。”

　　修斯抱着肩膀，平静看着施耐德：“没人奇怪铁战氏族和狂战帝国和平相处，就更不会奇怪我和别人一起。”

　　施耐德呵呵笑着，耸耸肩没多说。

　　反而看向周围，不解询问飞弦苏格蕾：“等着看他的杰作呢。还是乐器吗？或者是首新式诗歌？”

　　飞弦苏格蕾摇摇头要说话。

　　却是艾格妮丝打量飞弦苏格蕾，轻笑上前捻着她的衣领，被飞弦苏格蕾皱眉不动声色撤开。

　　艾格妮丝笑着，不以为意开口：“一直等着你穿着衣服出来的，是没设计好还是如何？要不也穿件我这款试试。”

　　飞弦苏格蕾一顿，没有回应。

　　艾格妮丝也早就习惯了，却是此时门打开，亚力克导师带着几位助教已经进来。

　　瞬间几人惊讶，艾格妮丝和施耐德皱眉回到座位。

　　还真的是迟到了？或者不来考了？

　　这居然导师都来了，他还没来。

　　已经不是来晚的程度。

　　到底……什么情况？

　　……

　　一语成谶？

　　或许吧。

　　韩弃此时真的在云端俯视苍茫大地，可是透着厚厚的云层，却根本看不到什么。

　　只是周围倒是不吵，也没什么声音。

　　他矗立在云端，看着远方还没升起的太阳。

　　很祥和的感觉……

　　或许这话说的太早。

　　瞬间就感觉周围突然吵闹起来。

　　“师父。”

　　“啊……啊。”

　　“师父！”

　　“……”

　　“师父！！！”

　　“嗯？！”

　　韩弃突然睁眼看着面前表情怪异的龙五，还有小短身漂亮眼睛攥着拳头叫着看着他的模样。

　　“呼。”

　　韩弃呼出一口气，莫名的额头见汗，可身心反而舒爽了很多，又似乎沉淀了很多。

　　袖子将汗擦掉，韩弃看着龙五打量周围：“这里是……”

　　龙五眉头轻皱，关心上前：“师父……您没事吧？”

　　韩弃此时已经慢慢恢复辨识感，这里就是住处的后院，也就是龙五平时练功的地方。

　　“啊……对。”

　　韩弃点头站起，龙五过去搀扶一把。

　　韩弃舒展一下筋骨，不自觉露出笑容，随手将轻叫着的小短身抱过来。

　　“师父，你很开心？”

　　龙五好奇询问。

　　韩弃不解：“开心？从何说起啊？”

　　龙五一顿，想了一会，摇头开口：“刚刚您笑了。而且那笑容，好像从来没见过。”

　　韩弃下意识摸摸嘴角，惊讶看着他：“有没有这么夸张啊？笑就算了还从来没见过？”

　　龙五不好意思挠头，不善言谈的他，今天也是难得说这么多。

　　却突然拍手，看着韩弃：“师父！来不及了！您还不去吗？”

　　韩弃疑惑：“去哪？”

　　龙五疑惑皱眉：“考试啊。今天您有考试的。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“差点忘了……什么时间了？”

　　龙五回头看看，开口道：“刚刚听到钟声……”

　　“哈？！”

　　韩弃咧嘴，没等龙五回答，直接迈步跑过去。

　　一溜烟就没影了。

　　龙五在身后崇敬看着已经看不见的师父背影，教授查理斯王子轻功的时候，师父也让自己在旁边跟着学了。

　　学起来快，但练起来不知道何时何日能初步有些水准。

　　尤其此时看起来是师父运足轻功的真实效果，表情严肃，龙五回头继续练习，他要抓紧时间。

　　要快点成长。

　　……

　　韩弃哪里会想龙五的心思，此时加快脚步八步赶蟾运个十足就朝着考试场地飞奔。

　　那天和查理斯下车之后也不至于走着回去，马车还不有的是吗？

　　来的时候查理斯和安妮瑟也不是走着去的，有公共马车。

　　路上韩弃也安慰查理斯，雪莉维兰瑟最多就是普通精灵对弃儿的态度，不值得在意。

　　精灵因为有生命树的存在，连神都觉得平起平坐没太高看，只是因为救过他们所以尊重而已。更别说弃儿。

　　当然查理斯到底没有问到关于母亲的事也是真的，比较沉默。

　　韩弃表示再想办法，查理斯只是笑笑，当做安慰。

　　没想到第二天碰到飞弦苏格蕾的时候，所谓的再想办法就不是安慰了。

　　对方居然莫名提出什么赌约，赢了一切好说。

　　这可真是，韩弃莫名无奈想笑。

　　貌似之前和修斯施耐德还有艾格妮丝就在战前打赌，为了臭短身。如今再次武技课期末考试决战打赌，依然是为了一个弃儿。

　　没什么区别。

　　一个是为了她去世的母亲，确保她不让人伤害。

　　一个是为了他在世的母亲，得知她如今的消息。

　　好。

　　干脆爽快。

　　韩弃本来也没间断的武术新目标练习，如今自然也更加认真。

　　虽然短时间或许未必用得上。

　　但他依旧认真对待。

　　一直练习直到今天还考试，早上也早起过来，和龙五一起。

　　结果居然不小心入定了。

　　这很难得。

　　虽然被龙五吵醒，但那份感觉，还有那份感觉带来的身心舒爽，让他有所得。

　　却也正因如此，差点……

　　不，已经耽误考试了。

　　……

　　“咚咚。报告！！”

　　又不是上小学中学了是吧？

　　还咚咚敲门然后报告。

　　大学嘛。

　　但韩弃就敲门了，还大声叫嚷。

　　惹得所有人怒目而视但见到是他，反而没人说什么。还好奇看着韩弃身后带着的东西。

　　“考试都迟到，看来全身心投到弃儿学校的工作了。”

　　亚力克笑着看着韩弃，也在打量他身后的东西。

　　他和这些学生好奇的情绪不同。

　　因为他知道身后的是什么。

　　还是韩弃先告诉他，他研究一下，找人做的。

　　鼓。

　　就是这个东西的名字。

　　但此时看到的，反而还不一样。

　　大小不同的鼓固定在一个架子上不说。

　　好像，还有其他不同的物件。

　　圆形的，薄薄的，好像铜质金属。

　　“这个东西取过来比较费力。”

　　韩弃单手行礼，抱歉开口：“当然我也的确迟到了。”

　　三民帮忙送来的，还有二民一起。

　　不过这种地方，那么多权贵学生，他们不方便进。送到门口就各自离开了。

　　亚力克导师挥挥手示意几个助教帮忙搬进来，一会估计韩弃就是拿这个当做乐器考试的项目了。

　　韩弃呼出一口气，回到后面飞弦苏格蕾的旁边看着两人。

　　“咦这次选择画画啊？”

　　韩弃看了一眼飞弦苏格蕾已经取好画纸画板画笔，不过还没动手。估计在构思。

　　上次是乐器，这次选择了画画。

　　看了韩弃一眼，飞弦苏格蕾皱皱鼻子，回头继续。

　　韩弃咧嘴，卖萌给个理由先好吗？

　　如今越来越随意了，根本是毫无逻辑性可言。

　　摇摇头小短身放在一边。

　　反正开放阶梯教室，很大，也没人坐后面。

　　通常都很宽敞。

　　如果不是修斯过来，估计每次都韩弃和飞弦苏格蕾俩，最多加个小短身。

　　“你呢？”

　　上次修斯做什么忘了，不过这次问完也就明白，显然拿着纸笔，这次修斯写文章。

　　反而修斯疑惑指着前面放好的东西，就是韩弃带来的：“那是什么？乐器吗？看起来不像啊。”

　　韩弃笑了笑，点头开口：“一会你就知道了。”


第七十八章 架子鼓

　　那么事实上施耐德和艾格妮丝居然也没和期中考试一样。

　　选择一样的考试项目。

　　施耐德之前是写文章，这次选择乐器。

　　艾格妮丝之前选择乐器，也不知道是不是巧了，这次和飞弦苏格蕾一样，也选择绘画。

　　上次和这次，两人再次对上。

　　反倒是韩弃，上次是乐器，这次也是。

　　当然，学校是不要求你一定换样的。

　　一个原则就是你擅长什么就拿出来什么。

　　任何时代甚至位面，所谓的全面发展只是一个美好的向往。

　　什么都好就意味着什么都一般。

　　但是如果才华横溢的话，换着样来，好的说法就是全面锻炼。

　　换种说法就是，展现自己的优秀。

　　得必须是风云人物才行。

　　不然跌面儿。

　　所以韩弃当然不算在内，他又没有不重样。

　　不过上次有飞弦苏格蕾还有艾格妮丝陪跑，这次就是施耐德了。

　　只是他来的晚，所以没有去排队。基本就是最后了。

　　如果是往常，估计没人会理他。

　　可是基于上次，以及从韩弃入学以来的各种“高调”事件，你不得不承认所有同学依然叫着“那个弃儿”称呼他却少有叫他名字的。可是他的关注度，比飞弦苏格蕾艾格妮丝修斯施耐德四个加起来都要高，都要多。

　　恰同学少年。

　　这个年纪，都懂的。

　　画画，写文章。前面的考音乐的学生也都相继展现。

　　画画和文章会稍后批阅，音乐嘛现场就可以考教完成的。

　　都逐一进行不过韩弃好奇。

　　施耐德显然没迟到，居然倒数第二个表演。

　　倒数第一当然就是韩弃。

　　而且这次考音乐的反而没上次多，就十几个人。

　　或许也是知道韩弃轻易发明乐器并且如今还有乐器弄出来，要获得第一显然没戏。尽管就算考别的也未必有希望，终归还能留点悬念。

　　那么十几个人，到施耐德和韩弃的时候，时间也没过去多久。

　　韩弃已经看到施耐德上前，挑选一个类似长笛的乐器，准备演奏。

　　事实证明真说男性魅力吸引度，还得说施耐德和修斯。

　　身份这个东西虚无缥缈但有时候是比肉身影响力大的况且。

　　两人的外貌形象虽然风格迥异但绝对都是人中龙凤。

　　“喂喂！”

　　“施耐德要演奏乐器了！！”

　　“快快！”

　　“哇施耐德还是那么帅！！”

　　“希望这次能盖过那个弃儿获第一！！”

　　“无所谓他比那个弃儿帅就行！！”

　　“呸那个弃儿和他有可比性吗？！”

　　纷纷摘下耳塞似的东西，准备欣赏施耐德的演奏。

　　还议论纷纷一副花痴模样主要女生多。

　　而且你就算夸他迷他……不用贬低别人衬托吧？

　　韩弃抽动嘴角看着前排的一个雀斑女，还离得那么近，还那么大声，还偶尔瞄我一眼什么意思啊你？！

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，韩弃转头就看到亮晶晶。

　　显然她也听到了。

　　然后还笑。

　　韩弃无奈扫她一眼，换来皱鼻子就算了。

　　也跟着欣赏施耐德的长笛功力。

　　其实社会关系是复杂的。

　　构成社会的主题是智慧生命，是人。

　　所以终归是人和人的关系是复杂的。

　　至今为止顶级的权贵子弟，着重点是顶级。

　　韩弃没见到那么狗血的仗势欺人，嚣张跋扈，脑残愚蠢的。

　　甚至各自有各自立体的性格甚至人格魅力。

　　飞弦苏格蕾不说了，自己人。

　　修斯半个自己人。

　　包括敌对曾经或者以后想他死的，艾格妮丝。

　　以及也许之后很久很久都将敌对的，施耐德。

　　都算起来，每一个都不是单纯的那种高高在上的权贵。

　　艾格妮丝就算曾经骄傲，刻薄，但绝对没其他权贵子弟那么俗气。

　　偶尔的霸道还有任性也能透露出一些真性情。

　　施耐德更不说了。

　　其实从始至终他没有明确针对过弃儿，针对过韩弃。

　　每次都笑眯眯的虽然很有城府的样子。

　　但绝对是个很优秀的人。

　　内在的素养和休养，外在的举止和言谈。

　　圆滑却有自己的高傲。

　　随和却有自己的坚持。

　　就比如此时也的确值得那些花痴崇拜尖叫。

　　一首横笛吹奏出来的乐曲，空灵缥缈，余音环绕。

　　韩弃抽动嘴角……

　　暗自摸摸鼻子。

　　类似的举止和小动作别人不会在意，可身旁的飞弦苏格蕾，亮晶晶葫芦瓶，总是将他研究那么透又的确研究的很透，此时别过头发，探身开口：“你好像有点担心接下来你的表演……会被他的表现所影响。”

　　韩弃眯着眼睛看着亮晶晶，亮晶晶也不眨地看着他。

　　“啊。”

　　被他推了一下。

　　揉着手臂目送韩弃已经起身走下去了。

　　在给施耐德演奏结束的掌声中。

　　“期待你的表演。”

　　施耐德一如既往微笑点头致谢大家的掌声，却在遇到韩弃的时候，笑着开口示意。

　　韩弃知道他是真心的。

　　之前自己钢琴的表现确实深入人心。

　　如果是个歌手，一首歌好听会让人称赞。

　　如果一个歌手，一首歌好听，而且这首歌还是他自己创作的，就会更加被推崇。

　　但飞弦苏格蕾刚刚的询问，一半一半。

　　他不是担心施耐德的表现对他接下来的表演有影响。

　　这简直是一定的。

　　他是担心施耐德的表现对他的表演有影响……从而否定他的演出。

　　最主要是，别否定他的乐器啊。

　　这很重要的。

　　“来吧。”

　　亚力克目前十个音乐项目学生考核完，给了施耐德最高分是没什么意外的。

　　相比之下都有不小的差距。

　　加上施耐德的身份还有其他，别的同学也没觉得有什么不公。

　　反而愈发期待地看着韩弃。

　　主要想看他有没有新东西出来。

　　哪怕还是考核的乐器方面。

　　并且一直都盯着那一架子……什么东东。

　　“大家都很期待。”

　　亚力克笑着看着韩弃坐过去，扫了一眼避免打扰而戴上的耳塞，此时所有学生都拿在手里，刚刚欣赏施耐德就摘下，此时也没戴上的意思。

　　“嗯……”

　　韩弃坐在新式乐器前，看着众人，轻咳一声：“这种乐器，叫架子鼓。不过这种乐器……”

　　“快开始吧！！”

　　“别啰嗦了话唠！！”

　　“弃儿也有话唠吗？！”

　　“是啊都不敢说话的！！”

　　“你是要把弃儿不说的话靠你一个人说回来是吗？”

　　“就是快点吧！！”

　　韩弃咧嘴看着催促的人，话都不让他说完。

　　自己真是话唠吗？

　　切。

　　“咚！！！”

　　韩弃用行动回复，用力敲了一下鼓，给他们吓一跳。

　　但随后韩弃也不管那么多，脚踩手打，鼓点和镲。

　　所有人虽然不再催促不再说话，张大嘴却看呆听呆了。

　　“咚踏！咚咚踏！咚踏！咚咚踏！！！”

　　“咚咚咚咚咚咚咚！！咚踏咚踏！咚踏咚踏！！咚咚咚咚！！”

　　韩弃很有节奏感的打着架子鼓，换了不同的节奏。

　　他只是演示，还是那句话入世求学不是什么都学到精。

　　但像他这种有目的性出去求学的，什么都要尝试一下。至少知道一点原来真实能弄几下的程度。

　　吉他，钢琴，包括现在的架子鼓。

　　不过不得不承认，架子鼓的确他不经常弄的。

　　只是当时在大学有音乐社团，里面有架子鼓。找了一位校乐队成员学了一下。

　　“咚……踏。咚咚踏。咚……踏，咚咚踏……”

　　渐渐的，议论纷纷。

　　飞弦苏格蕾都微微咧嘴，亮晶晶的目光满是同情和尴尬。

　　为韩弃而尴尬。

　　这种场面谁能自己想象一下。

　　当所有学生都期待你的类似钢琴和自弹自唱的表演的时候。

　　期待值超级高，又有施耐德刚刚的表现后。

　　此时韩弃就这么咚踏咚咚踏的干敲。

　　虽然还是有一些不自觉的学生，下意识跟随韩弃敲打的鼓点节奏晃动身子。

　　可大部分，已经达到忍耐临界点。

　　“好了好了！！”

　　亚力克当然不会让这种临界点真的爆发。

　　当先摆手叫停了韩弃，韩弃叹息无奈也放弃。

　　那他又不傻，他怎么会感受不到这种气氛？

　　可是，或许自己也是欠考虑。

　　本来架子鼓就不能单独演奏。

　　或者可以，但他没到那种水平。

　　更何况也不可能唱歌对吧。

　　加上还有施耐德的珠玉在前。

　　还有对他的新式乐器新式诗歌的期待。

　　以至于一切全都反着来的，让他此时的表演还没结束就被叫停。

　　他能理解。

　　“什么啊这？！”

　　“韩弃你是故意的吧？！”

　　“找死敢恶心我们？！”

　　“是觉得自己了不起了是吧？！”

　　“其实……我觉得挺有意思的。”

　　虽然是少数，但也有人表达了不同的意见。

　　韩弃摸摸鼻子，真是失败啊，还是毫无悬念的失败。

　　他倒是不在意成绩，关键是，架子鼓的概念他比较想推动出去。

　　因为这不是钢琴和吉他所能比拟的。

　　如果音乐中融入了架子鼓，那才叫一场革命。

　　而不是所谓的锦上添花。

　　暗叹一声，看来只能潜移默化了。

　　自己也是异想天开。

　　既然本身就不是单独演奏的乐器，而是要配合乐曲的。

　　此时表演不成功也无所谓。

　　韩弃转身对着亚力克行礼，就要迈步回去。

　　“回来。”

　　却被亚力克叫住。

　　韩弃不解回头，亚力克似笑非笑看着他：“这还真是有了弃儿学校就不在意成绩了是吧？”

　　韩弃茫然挠头：“我以前在意过吗？”

　　“喂太嚣张了！！”

　　“导师你不取消他成绩？！”

　　“没错别去弃儿学校给他上课了！！”

　　一句话又引起公愤。

　　但不怪韩弃。

　　显然他们还是没有平息，之前架子鼓“恶心”他们的怒火。


第七十九章 寄情山水寄情人

　　“看来不给点压力说不过去了。”

　　亚力克导师倒是没在意底下学生的叫嚣，只是笑着看着韩弃。

　　韩弃咧嘴看着亚力克，一股浓浓的被坑预感果然。

　　“谁都不在乎成绩可不行。”

　　亚力克导师指着韩弃：“我现在宣布你的艺术课考试零分，并且拒绝去弃儿学校教授课程。”

　　“帅！亚力克导师！！”

　　“干得好导师！！”

　　“就应该这样！！”

　　“弃儿太嚣张了！！！”

　　“帅！！！”

　　韩弃无奈环视周围的学生，飞弦苏格蕾支着下巴亮晶晶笑着。

　　修斯也是弯起嘴角。

　　没人信亚力克真的会不去教授课程到弃儿学校。

　　显然这是给韩弃的难题。

　　也的确，飞弦苏格蕾都没什么，可韩弃因为弃儿学校的事，确实是真忙而且全身心投入。但这可不是你可以忽略你在学士城身为学生身份的理由。

　　况且如何调配时间是你自己的问题。

　　什么态度面对什么事是你的问题。

　　你既然如此选择，你既然面对这一切，就要承担相应的结果。

　　韩弃摊手看着亚力克，亚力克笑着手下压示意叫嚣的学生们。

　　艾格妮丝和施耐德也都是饶有兴致看着，他们自然也不会认为亚力克导师是不想教授弃儿学生。

　　“划道吧导师。”

　　韩弃看着亚力克：“怎么才能弥补我的过失呢？”

　　亚力克呵呵笑着：“倒也不是过失。”

　　指着架子鼓，亚力克开口：“显然你的音乐项目考试是失败了。那么现在我给你一个机会。在文学和绘画上重新通过考试。不然的话……呵呵。”

　　所有叫嚣的学生都不说话了。

　　要是以往早就各种戏谑调笑嘲讽布拉布拉的。

　　可是渐渐接触了解的这个弃儿，音乐如果可以创造新乐器新式诗歌，保不齐文章和绘画也未必如同普通弃儿一样是个文盲的程度。

　　说不定，也有点新鲜玩意？

　　果然，飞弦苏格蕾轻叫一声，似乎想到什么。

　　修斯疑惑看过去，开口询问。飞弦苏格蕾没回应，只是摇摇头，表情怪异亮晶晶看着韩弃。

　　艾格妮丝和施耐德也是一愣，虽然真的没人知道他在文学和绘画是不是和音乐方面一样的造诣。

　　但是没那么狗血每次都通过嘲讽来衬托最后被打脸。

　　谁也不傻。

　　一次次的经历已经让他们认清对这个弃儿可别早下判断。

　　事实上，天生不会魔法斗气的弃儿，他居然可以有另一种不弱于魔法斗气的内功这种能量运行方式。

　　相比之下，就摆在智慧生命都能学的知识。

　　谁敢保证他不行呢？

　　韩弃却是看着亚力克，恍然明白了什么从他的笑容中。

　　在这等着他呢。

　　也怪自己给机会，急切想推动新音乐革命和弃儿文化的爆发。

　　将架子鼓这种非独立演奏乐器给拿出来放在艺术考试上。

　　这想法没错，没有比艺术考试更容易被大家了解接受的平台了。

　　不过事已至此，什么不是宣传呢？

　　“好。”

　　韩弃也干脆，挽起袖子上前：“谢谢导师给机会。”

　　亚力克笑着伸手示意，韩弃已经开始挑选画纸画笔以及画板。

　　既然不再是音乐表演的话，大家都是写文章绘画。

　　反而气氛渐渐淡了下来。

　　不过只是气氛淡了，可是好奇心却再次被吊起到更高毕竟。

　　刚刚韩弃就算是音乐表演，可是事先已经看到架子鼓了。

　　况且之前通过钢琴和自弹自唱在期中考试的时候，也都有心理准备。

　　此时不但不知道他画什么，更不知道他是不是擅长绘画。

　　即便有已经完成自己考试部分的学生，也在那里等待没走。

　　要留着看结果。

　　只可惜，韩弃没有原地画。而是打开窗户跳出去。

　　倒是没走远，依然是视线范围内。

　　而且他仰头看着天空，久久没用动笔。

　　但是从他挑选的纸张，画笔，还有颜料来看，就好像和平时大家绘画的油画不同。

　　只从这一点，让所有人充满期待。

　　直到。

　　所有人几乎都交卷了，渐渐围在窗口前。

　　最先的当然是飞弦苏格蕾和修斯，随后是施耐德和艾格妮丝。

　　当然，围在窗口，而不是出去。因为都没打扰他。

　　“啊。”

　　“是要开始了吗？”

　　周围人突然轻叫一声。

　　因为韩弃，深吸一口气，弯起嘴角，终于动笔了。

　　只不过是侧面的，没人能看清他画什么。

　　只知道他选择的纸张偏软吸水。而他选的画笔笔毛形状比较尖锐。

　　只知道……他似乎没有换颜色。

　　只调了黑色。

　　这个等待的时间并没有让所有人觉得枯燥。

　　一人，一画板，配合远处的天空。

　　安静祥和温暖的阳光都融洽，让这份画面好像本身就是幅画。

　　可惜，他不是美人。

　　而是弃儿。

　　或许在许多学生心中这样的感慨都不约而同。

　　飞弦苏格蕾支着下巴，亮晶晶看着。

　　她反而是稍微了解一些的，当然，还有亚力克导师。

　　曾经，她见过。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身被飞弦苏格蕾另一只手抱着，漂亮眼睛看着韩弃，两个小胖腿站在窗台前，对着韩弃张开手臂叫着。

　　“唰！”

　　瞬间给人吓了一跳尤其飞弦苏格蕾吓了一跳的是，韩弃似乎随手头都没回，伸向小短身直接将她吸过去抱在怀里。

　　不过愣了一下，就习惯了。

　　韩弃所谓的内功独门吸人绝招。

　　是魔法斗气这两个纵横大陆的能量运行方式都没法做到的。

　　“怎么感觉有点小帅呢？”

　　莉莉丝居然也学着飞弦苏格蕾，手托着下巴痴痴看着，喃喃自语。

　　“啪。”

　　“啊。”

　　就被打了。照着头给了一下。

　　莉莉丝皱眉揉着头，却见露西面无表情瞪着她。

　　莉莉丝一愣，下意识看向飞弦殿下的侧颜，吐吐舌头没多说，却依然目光异样看着韩弃。

　　“呼。”

　　倒是也不慢。

　　终于，韩弃笑着左右打量，停笔看着画板，呼出一口气，转头看向窗口，对着站在最前面的亚力克导师笑着挥挥手。

　　亚力克反倒没叫他回来，而是跳窗户出去。

　　因为正好下课铃声响了，韩弃看看钟声方向，没等亚力克导师来到，就行礼对着亚力克导师，抱着小短身，转头离开。

　　亚力克没在意，他当然没有为难韩弃的意思，所谓的不过关就不教弃儿，也是玩笑。

　　知道他忙，既然考完，当然都走。

　　只是留下的也可以走，他们自愿而已。

　　“咦？”

　　“这……”

　　“这什么画风？”

　　韩弃都走了，亚力克导师也跳窗出来，自然这些学生也都等着看的，此时当然也都呼啦啦跟着。

　　飞弦苏格蕾也跟着过来，慢慢朝前走。

　　结果没走过去，也没什么意外的，听到几个已经看到画板的学生赞叹惊呼。

　　果然……

　　韩弃曾经在瀑布那里画的风格。

　　画板上。

　　除了白纸的白色，墨色的黑色，再没别的颜色。

　　画很简单，就是在……

　　这个地方她认识。

　　亚力克，艾格妮丝，修斯，施耐德也都去过。

　　正是韩弃住处的后院，龙五练功的地方。

　　有些石头，有些不高的小山丘。

　　还有些树林。

　　但那些都是背景，亚力克导师是行家。

　　看到几笔就勾勒出那些风景的同时，不会因为简单而描述不清。

　　相反，几笔勾勒的，更有一股难言的意境在里面。

　　而不是油画那种尽可能还原最真实的风格。

　　很淡，很简单，但格局却很重。

　　但这不是关键。

　　关键是占了大篇幅的……人。

　　一个侧身，包括脸是侧颜。

　　光头，闭眼，单手竖胸前。

　　白色紧身长袍。

　　点睛之笔，是嘴角微微弯起，那抹温和的笑容。

　　似乎瞬间让整个纸张和墨色的画板，变得温暖散发出柔和气氛。

　　“这……”

　　莉莉丝下意识伸出手指轻轻摩挲那抹微笑的弧度。

　　明明就是很细很小的一条笔线，居然可以达到这种程度？

　　怎么做到的？

　　“啪！”

　　手被拍开。

　　莉莉丝刚要瞪眼，却看到亚力克眼睛瞪得比她还大。

　　莉莉丝吐吐舌头，后退一边。

　　“咦？”

　　“这是文字吗？”

　　“是……所谓弃儿文字？”

　　几人突然轻叫，飞弦苏格蕾来到近前倒是很多人下意识让开。

　　都知道她和韩弃一起学习弃儿文字语言来着。

　　果然，飞弦苏格蕾别过头发，仔细看着。

　　亚力克也眉头轻皱，一点点辨认这字。

　　汉字肯定没错，只是，亚力克和飞弦苏格蕾要认出来比较困难。

　　更难的是，不知道这是什么意思。

　　也只是两句话，每句七个字。

　　“导师……”

　　“我认识，但不懂。”

　　飞弦苏格蕾开口要问，没等问完，亚力克没回头依旧看着两行字，却是给飞弦苏格蕾的回答。

　　飞弦苏格蕾仔细看着，有些字认识。有些不认识。

　　但她大概清楚，亚力克导师的造诣，虽然和自己一起学习，但他更擅长对文字做研究。

　　所以他认识的肯定比她多。

　　“导师……这两句话是什么？”

　　飞弦苏格蕾开口，旁边的施耐德，艾格妮丝，甚至修斯也看着他们俩。甚至其他学生。

　　显然，大家都很想知道。

　　亚力克沉吟片刻，叹息开口：“我不知道意思。我只是认识。”

　　艾格妮丝突然开口：“导师告诉我们是什么就好，大不了我们之后问他就是了。”

　　众人一愣，随即附和，等待亚力克。

　　亚力克出神看着这幅画，还有两行字。

　　半晌轻声开口，念出了这两行字。

　　哪怕，其实读音，和含义，说了他们也不懂。

　　“世间安得双全法……不负如来不负卿。”


第八十章 把心结……抽开！

　　寄情山水寄情人。

　　山水中人两不轻。

　　这时候用上绝代淫僧的名句的确有些装X的嫌疑事实上也有点。

　　但是无伤大雅因为，没人看得懂。

　　装给自己看也犯法吗？

　　是吧。

　　但这个不负卿的卿不是佳人。

　　而如来也不是佛法境界。

　　适逢其会话赶话。

　　学士城的学业和龙城弃儿的发展，两不误，也是亚力克给他的善意提醒。

　　或许有人会问当龙城出现之后学士城的生活，还重要吗？

　　对韩弃来说。

　　其实，很重要。

　　甚至同龙城一样重要或许，早期甚至中期都比龙城还重要。

　　重要在哪？

　　在于弃儿不管怎么发展，都是要融入，要被接受。

　　被隔绝在外近万年，除非突然来个彗星把神赐大陆砸个大坑然后瞬间让除了弃儿以外的所有种族全灭。

　　和恐龙似的。

　　只剩下弃儿。

　　那么也许不用被融入被接受。

　　反正韩弃没想过前世天朝崛起后假设老美和毛熊没有核弹只有天朝有，天朝会不会如同汉斯猫一样进行种族灭绝和扩张。

　　他相信不会。

　　华夏文明历史上都不会做出这么野蛮的事。

　　不是说不流血不战争。

　　这是一种独属于天朝上国骨子里的一种融合性。

　　曾经有过网络一些大神做过比较共知的假设就是。

　　真的有几次特别危险的灭族经历而被统治，事实上最后被同化的仍然是战胜的异族。

　　战力高军力强又如何，统治者反而被受统治者同化。

　　你说神不神奇？

　　反正大神说的，说错也别找我O（∩_∩）O。

　　而不说同化的问题，只说弃儿发展。

　　他不是纯粹的人。

　　但他很简单。

　　不涉及臭短身的安危，他不会想着替弃儿报仇，报多年来被压制欺侮的仇。

　　历史是过去，你不能忘记耻辱但是报仇绝对不是根本目的。

　　发展，让自己过上幸福的生活，扭转现状。

　　因为这不是你一个人的事，现实不是小说，述说你一个人的传奇，冒险，打怪，升级，刷装备，站在世界顶端。

　　想睡谁睡谁，想揍谁揍谁。

　　事实上然并卵的同时，你没给除了自己以及自己身边一小撮人以外的任何谁，带来本质性的扭转。

　　哪怕，让他多吃几口肉每天。

　　哪怕，让他如同一个普通人一样，有尊严的活着。

　　接受，融入，平等，发展。

　　当有一天这些都做到了……

　　当然是谈到学士城学业重要性的问题。

　　扯得有点远。

　　重要就在一个接受，融入的过程。

　　平等和发展在其后。

　　学士城就是神赐大陆的一个缩影。

　　别以为这里只有权贵子弟，其他阶层不存在，所以缩影不够全面。

　　神赐大陆就是这样一个现状。

　　权贵阶层有着绝对的权利和关隘支配下面几个阶层。

　　事实就是这么直接简单，他们的接受和融入足够。

　　他们不接受不让你融入，你获得下层的青睐也没用。

　　因为这真不是每个人本质都平等的。

　　魔法斗气的存在，让人和人的距离拉得天差地别。

　　说过的。

　　前世军人也是普通人，受过一些特殊训练，但一个枪子也得崩死。

　　可有了魔法斗气。

　　普通人一刀被砍死。

　　你砍魔法师和斗气士一百刀人家都未必死。

　　这就是和前世不同的差距。

　　也是弃儿被称为绝对废物的原因，在没有内功之前。

　　……

　　“可是这两句话……到底什么意思？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，在韩弃的住处房间里，等待他开口解答。

　　就真有，也肯定有人会来问。但最先的也肯定不会是那些不太熟的学生。

　　他们当时围着那幅画，让亚力克导师将两句汉字的句子念出来。

　　今天考试就结束了。

　　飞弦苏格蕾自然还是会过来，她显然比亚力克来询问韩弃都要干脆直接。

　　也符合她性格。

　　在进门就看到韩弃盘膝打坐，古井无波的此时。

　　“嗯……”

　　韩弃慢慢睁开眼，温和的笑容和平时似乎有些不同。

　　显得有点高深和……那什么。

　　并且还答非所问。

　　“我总感觉这似乎是个心结。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃目光清澈，有别于她亮晶晶的清澈。

　　“你一直对打我耳光耿耿于怀……哪怕好像经过一段时间的不见面看似过去了。”

　　韩弃轻笑：“是吧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，偏头没说话。

　　许久之后，飞弦苏格蕾看着韩弃：“本来已经过去的……是你觉得这是心结吗？”

　　韩弃摇头：“如果在你心里真的过去了，你不会认为这是我的心结。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，半晌咬着嘴唇：“你确实该打……”

　　韩弃憨笑点头：“所以我没心结啊。”

　　表情怪异看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“我以为我们不用说就能心照的。卡帕兰打我耳光和你打不是一回事。可你居然纠结了这么久？好神奇啊殿下。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，摇头皱眉：“总觉得从你口中说出‘殿下’两个字听着很刺耳。”

　　韩弃摸摸下巴，抱起小短身拍了几下：“好吧皇储。”

　　飞弦苏格蕾面无表情看着韩弃，韩弃呵呵笑着。

　　许久之后，韩弃看着她出神，扯起嘴角，轻叹口气：“谢谢你比我还在意卡帕兰打我耳光的事……我觉得是时候真正放下不要总去提了。”

　　飞弦苏格蕾低头，半晌轻声开口：“能真正放下吗？”

　　亮晶晶看着他：“你。”

　　韩弃摇头：“不能……但可以不再提。记在心里，当做一种驱使前进的动力。”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“你……你似乎有了什么决断，还有解开心结的办法？”

　　“有啊。”

　　韩弃挽起衣袖，上前扯过飞弦苏格蕾衣领：“让我狠狠抽回一个耳光心结就解开了……喂！！”

　　瞬间飞弦苏格蕾法杖从空间洞口拿出来直接敲在韩弃头上然后后退到门边。

　　韩弃惊愕指着她，又指着她法杖。

　　以往都是空间洞口打开慢慢拿出来的。

　　所以平时都是装的是吧？

　　可以拿出来很快甚至到眨眼的程度？！

　　“毛线心结啊？！”

　　韩弃眯着眼睛指着飞弦苏格蕾：“轮到你承受就不干了！只会愧疚是吗？！”

　　飞弦苏格蕾偏头忍着笑，咬着嘴唇亮晶晶别过头发看着他，皱皱鼻子。

　　“你……”

　　韩弃闭眼，手捂着心口。

　　小短身在他怀里啊啊叫着，对着飞弦苏格蕾也叫。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，脸颊有点红。

　　韩弃深吸一口气，依旧闭着眼指着门口：“三大美女今天不我想看见你……”

　　飞弦苏格蕾微微嘟嘴，重新坐回去别过头发。

　　“干吗啊。”

　　“干吗这样啊。”

　　韩弃咧嘴看着她，飞弦苏格蕾也歪头亮晶晶和他对视。

　　“哈我真是……”

　　韩弃叹息，抱着小短身也坐回床边。

　　斜眼看着她，韩弃开口：“所以你打我脸这件事彻底结束了。”

　　飞弦苏格蕾嗯了一声，韩弃抽动嘴角，摇头闭眼，继续打坐不理他。

　　“那说回刚刚。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口：“你留在画上的那两句……什么意思？”

　　声音传来，韩弃装听不到。

　　飞弦苏格蕾的性格偶尔会和韩弃动手敲头之类的，大体，或者总体来说都是针对韩弃搞怪都比所给的回应。

　　她本身性格估计一辈子也做不到胡搅蛮缠撒泼打滚的程度。

　　看韩弃不回应，她沉默片刻，只是有些苦恼，但当然不会逼迫。

　　室内就这么沉静下来。

　　没什么声音。

　　其实韩弃打坐，又怎么可能身边有人就真的放空？

　　更何况没有飞弦苏格蕾还有臭东西在那。

　　乱跑乱动的。

　　每天晚上打坐修炼，也得等臭短身睡了以后，他还是坐床边挡着不让她打把势掉下去。

　　微微张开一丝眼缝要观察环境结果可能是感应？

　　又或者一直就盯着他？

　　拖着下巴亮晶晶就这么和他对视。

　　韩弃瞬间本能赶紧闭上眼缝，人家也不笑不说话。

　　几次反复睁开又闭上，基本都是看到托腮亮晶晶。

　　“服了！”

　　韩弃长叹一声，失笑揉着脸，到底是没再打坐。

　　“到底什么意思啊？”

　　反而人家根本没觉得有什么，见他睁眼揉脸，皱眉轻声追问。

　　韩弃呼出一口气，沉吟片刻，摇头轻笑起身。

　　打开窗子，虽然有魔法结界在整个学士城。

　　但天，到底还是冷了。

　　不过有点像春天，干爽的风吹进。

　　“没什么……汉语汉字的诗歌。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，微微张嘴慢慢直起身子看着韩弃背影：“诗歌？汉语汉字还有诗歌？”

　　“切。”

　　韩弃转头，一股少有出现在他身上睥睨的神态正好站着居高临下看着坐在那的亮晶晶。

　　“汉语汉字的璀璨文明内涵足以把你的亮晶晶闪成小星星。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，半晌平静开口：“能把你的闪光光照成小太阳吗？”

　　韩弃惊愕后退，看着歪头看着他的飞弦苏格蕾：“你……闪光光？！说我？！”

　　一边问，一边下意识揉着光头。

　　韩弃颤抖着手，上前好像举起就要……

　　“你别打我了~”

　　飞弦苏格蕾皱眉轻叫站起，当先法杖反而打他。

　　自己站在角落瞪他。

　　“啊。啊啊！”

　　小短身站在床边，看看两人，啊啊叫着。

　　瞬间两人都看向她，倒是打破了这比较发腻的气氛。

　　腻得韩弃之咧嘴，又开始揉心口了。

　　这可真是……


第八十一章 决战前夕

　　说来说去也没说诗词啊，这两句什么意思。

　　但也无伤大雅因为。

　　说了她也不懂。

　　诗词这种东西和汉语汉字不同。

　　前世只要不是文盲，而且基本也没有文盲了。你大街上随便抓一个，都能教你汉语汉字的读写。

　　但你要说诗词？

　　或许几乎每个人都能背几句，可是要详细讲述诗词的解析，那基本不太容易。

　　没办法，韩弃说对了一点。

　　华夏璀璨的文明确实能把人眼睛晃瞎。

　　但时代发展的今天，古诗词文言文甚至繁体字，是一种财富，和追忆。

　　包括韩弃自己，能懂点。

　　如果穿越的是个历史或许能拿出去装装X，但想混个才子的名声都不容易。

　　此时此刻，让零基础的人去接触这个，太早不说，以后韩弃能不能教好，也未知。

　　于是他只是大概给飞弦苏格蕾讲解下这两句的意思。

　　至于诗词的魅力只能个人体会。

　　讲是讲不出来的。

　　当然，或许飞弦苏格蕾只是好奇，所以明白了意思也没再多说。

　　她更多的，是关于韩弃那幅画。

　　或者说，是韩弃这种画的风格。

　　可以达到艺术的程度就没简单的东西。

　　别看这种画风看似简单。

　　化繁为简更难。

　　“想学？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，轻笑询问。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶点头：“嗯。”

　　韩弃拍手上前：“这样，我打算在一二年级武技决战那天，让你穿着白衬衫和牛仔裤……喂！”

　　又被打了。

　　飞弦苏格蕾面无表情看着他，手里握着法杖。

　　韩弃无奈揉着头，憨笑扯着她衣角：“班长最好了。班长最漂亮，穿上……喂。”

　　韩弃叹息后退躲开又一下法杖砸过来，看着飞弦苏格蕾：“你答应过的。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“我答应过吗？”

　　韩弃一顿，确实没明确答应过。

　　“好吧。”

　　韩弃仰天长叹，落寞沉寂。

　　半晌看着飞弦苏格蕾，韩弃叹息摇头：“我以为凭我们的交往可以讲点感情的，想不到……还是一笔买卖。”

　　飞弦苏格蕾失笑：“买卖？”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾点头：“那韩弃城主讲一讲，利用我帮你做宣传，你能给我什么？”

　　韩弃沉吟片刻，看着飞弦苏格蕾：“你想要什么。比如水墨画……”

　　“这个就不用说了。”

　　飞弦苏格蕾轻声打断韩弃：“汉语汉字也好，水墨画其他一切都好。这是合作。学士城和花冠帝国支持创办弃儿学校，你的东西是你自己的，可你教授什么也是应该的。”

　　韩弃挠挠头，看着飞弦苏格蕾，试探开口：“果冻？”

　　“喂。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，好像在瞪人？

　　“好吧好吧。”

　　韩弃失笑坐下：“那你到底要什么？只要你说。”

　　飞弦苏格蕾仔细想想，摇头看着韩弃：“我……好像还真没有什么需要的。”

　　说完点头行礼，转身飞弦苏格蕾就要离开。

　　“班长。”

　　韩弃拽着她袖子，吸了口气笑着点头：“别。我确定是我求你，我真的求你，你说出来。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶。

　　韩弃一顿，表情严肃：“或者不用你说。我自己想办法……对了你生日是什么时候？”

　　飞弦苏格蕾表情怪异看着韩弃：“你问这个干什么？”

　　韩弃拍手：“我送你生日礼物。绝对特别的。怎么样？”

　　飞弦苏格蕾不解：“如果真的有特别的什么，一定要在生日上送出去吗？”

　　韩弃理所当然看着她：“不是生日礼物送出去，那不真成买卖了？我很在意这份友情的你别侮辱它好吗？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾标志性翘起嘴角的嘲讽，亮晶晶闪了韩弃一眼就走了。

　　“喂我当你答应了哈！！”

　　韩弃对着飞弦苏格蕾的葫芦瓶背影叫着：“算是答应了吧殿下？！”

　　没回应。

　　消失不见。

　　水墨画的事也没再多问。

　　韩弃一顿，没再多说转身回到屋内。

　　沉默一会，韩弃叹息坐下，轻笑闭眼继续打坐。

　　小短身嘛，已经睡了。

　　居然在此时的中午时间。饭都没吃。

　　……

　　之后的几天，陆续其他文化课的考试都进行完。

　　所谓文化课不分文理科，只是相对武技课来说。

　　前世的体育课基本没谁重视的，除了体育生以外。

　　但这一世的武技课不说和文化课同样重要，甚至比文化课还重要。

　　不过今时今日韩弃多少理解了奥古斯特校长对弃儿学校的支持。

　　果然当位置不同，看待事物角度不同，看到的东西也深浅不同。

　　其实学士城渐渐的，学校的功用已经越来越低了。

　　武技这一块，权贵子弟各个家族包括皇室，都有自己家传的高级斗气或魔法。

　　比如飞弦苏格蕾的空间魔法，学士城也教不了。

　　比如修斯的血色斗气，是种族天赋。

　　比如施耐德其实还没施展，或者只施展了一点的斗气招式，貌似也不是学士城教授的。

　　那么除此之外，文化课，飞弦苏格蕾，艾格妮丝，修斯和施耐德，都有了极度高的造诣和基础。在艺术方面。

　　至于权术，看天赋的。

　　看经验的。

　　教授的也是理论知识。

　　也就是总而言之，真要学东西，不说小贵族，至少顶级权贵子弟，可以自己家里学的，甚至学的更好。

　　而如今学士城最大的作用，最吸引权贵子弟的。

　　已经成为可以把这里当做一个镀金的，并且可以交流各个势力的平台了。

　　都是权贵。

　　你在学士城学过四年，和没去过学士城的。

　　那就是两回事。

　　可如果只是这样，对学士城没什么影响照比之前。

　　不过奥古斯特校长的能力，声望，还有抱负。

　　想要的学士城绝对不止于此。

　　当然，二民这几天一直打了鸡血一样缠着自己。

　　关于水墨画的事，韩弃已经正式将之取名为国画。

　　还有关于架子鼓的打法，他想要的不就这个么？

　　其实，韩弃也知道，多半也是为了亚力克导师问的。

　　如果说之前还是亚力克导师通过传纸条得知韩弃会新的语言和文字想要学。

　　如今自从二民派去给他当助手之后，什么事只要问二民就行。

　　反正二民每天和韩弃朝夕相处，不但是最亲近的徒弟，灵魂契约都签了。

　　韩弃对二民当然不藏私，说实话真的教授的话，他对谁都不藏。

　　不过基本功，国画的学习当然也重视。

　　只不过不同的是舍弃了明暗，光源和体面。基本以各种不同的线条进行“画骨”构图。

　　先打发二民去画线条，这是最基本的，长短，粗细，各种不同形状的线条。画熟了，有点灵气和心得了，还有更大量的基本功临摹是更加必不可少的。

　　这些都练得差不多的时候，才刚刚涉及创作国画的程度。

　　闹呢？

　　至于架子鼓。

　　二民有些不太好意思问，或许是从亚力克导师那里得知了当天师父在艺术考试表演架子鼓的时候，似乎不太成功。

　　不过韩弃本身倒是没觉得什么，给二民讲述了架子鼓在音乐当中的作用。

　　他本身就不是如同钢琴和吉他这种可以单独演奏的乐器。

　　但是架子鼓的重要性，要比钢琴和吉他也许更重要。

　　加入到音乐中的鼓点，各种节奏快慢的变化。

　　会创造一种新式音乐。

　　爵士乐。

　　爵士乐不是一种功勋。

　　而是一个叫爵士波·布朗的黑人即兴发挥而得名。

　　架子鼓最开始就是专门为爵士乐而伴奏。

　　但后来各种音乐风格数不胜数。

　　天朝统称为通俗，日韩欧美也有各自的称呼。

　　但总体而言，将极大的改变如今只有吟游诗人类似美声这一种唱腔的音乐。

　　甚至神赐大陆基本上是纯音乐居多，或者是有吟唱诗歌，可是是以诗歌为主，而不是描述整个歌曲的词曲编曲结合。

　　韩弃当时即兴给他演奏了一小段带着鼓点的歌曲。

　　关键也是巧了。韩弃总共唱了三首歌，都是不用鼓点伴奏的。

　　不过这也没关系，前世的时候没有鼓点的歌还真不太多。

　　多少都会有一些。甚至某些舞曲没鼓点你敢信？

　　终于让二民明白了其中的关键跑去研究去了。

　　韩弃还要自己练习，毕竟马上就要期末考试了。

　　还涉及到关于查理斯母亲的赌约。

　　说起查理斯……

　　韩弃都不愿搭理他。

　　脑抽似的即将快离开学士城回去，毕竟呆的时间也不短了。居然天天带着那号称比先头带来的五十个弃儿强的另一波弃儿，来回在学士城四个校区穿梭。

　　这回倒好，碰到不顺眼的。不管谁看谁不顺眼，茬架开片。

　　跟个社会小流氓似的。

　　还美其名曰受韩弃启发开窍了。不再当自己是弃儿王子，而是就是一个弃儿。

　　当然韩弃也知道他的意思，不理他也不表示反对。

　　韩弃自己不在意，势单力孤。

　　可是他创建弃儿军队，要扬名的同时也不想韩弃总被欺负抵触排斥。

　　随他吧，反正快走了。

　　后天就走。

　　并且韩弃让他把他的头马嫡系这些小流氓一起带走。

　　因为明天，就是一二年级，对战考试的开始。


第八十二章 就是你了亮晶晶hen~

　　“oh~my，my……”

　　韩弃瞪大眼睛，微微张嘴，赞叹地绕着飞弦苏格蕾转……

　　在二年级的武技课练习场后台等待出场的时候。

　　有点像拳击赛，周围阶梯坐满近六百人。

　　也就是一二学年的所有学生算是观众。

　　只不过场地比拳击台要大很多，如同竞技场的感觉。

　　而外面欢呼声一浪接一浪因为，是二年级的主场并且。

　　二年级一班的三十人已经在雪莉维兰瑟和列夫尼克的带领下，一起出场了。

　　这欢呼自然是主场给他们的。

　　相比于此时的等待出场只有韩弃和飞弦苏格蕾，并且只是韩弃一个人的呼声，要高很多。

　　但相信，韩弃相信，当飞弦苏格蕾出场的时候……henhen~

　　而此时飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶闪他一眼，当先走出去。

　　韩弃的小短身早就交给列席高台观看决战考试的安东尼奥导师抱着。当然，作为校长的奥古斯特，就算此时没有伊芙婕琳娜女皇出席，也一定要在场。

　　“干吗？”

　　外面呼声已经停止，所有人都在等待一年十班的出场。

　　刚刚欢呼最高的是二年级阶梯的学生。

　　但此时二年级也在等待。

　　毕竟只有一年级有幸看到，亲眼看到并朝夕相处的，信任神赐大陆三大美女的真容。

　　神赐大陆的娱乐环境和层次简直就是狗屎。

　　没有电影没有话剧没有小说没有动画甚至没有明星。

　　如果有推崇的类似明星的角色，基本就是现实中拥有极高地位极佳口碑极佳外貌极高荣誉的。

　　飞弦苏格蕾不但全占并且，她是真实的，神赐大陆百亿人仅有的三个之一的，三大美女。

　　不用说也能感受对她的期待程度。

　　翘首以盼简直都是必须的。

　　却在即将走出去的时候，回头发现韩弃居然没跟上不说。

　　还低头弯腰。

　　“你先出去我系鞋带。”

　　飞弦苏格蕾不解朝前走，他的鞋有鞋带吗？

　　等一下！

　　没有！！

　　只是已经晚了。

　　飞弦苏格蕾走出去的时候瞬间反应过来回头，果然看到韩弃憨笑已经直起身。

　　抱肩看着她。

　　但说了已经晚了就是因为。

　　她已经走出去，而所有六百多人，已经看到她。

　　倒吸口气的惊呼，目光全都聚集在飞弦苏格蕾身上。

　　艾格妮丝……死死咬着嘴唇。

　　“这……”

　　“三大美女……”

　　“这服装简直……”

　　“这……”

　　随着这样的寂静无声，飞弦苏格蕾闪了韩弃一眼，转身吸了口气，朝着就在场内的二年一班也都张大嘴目光随着她移动而移动的学生们，走去。

　　站在旁边的位置。

　　这样的寂静无声没持续多久，紧接着，就是比刚刚的呼声更加震天响彻的喊叫。

　　“啊！！！”

　　“飞弦殿下我爱你！！”

　　“啊三大美女！！”

　　“啊鼻血！救命我流鼻血了！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　飞弦苏格蕾脸颊有些发热，明明不远的距离却好像总也走不完似的。

　　偏偏，还要一步一步稳稳的走去。

　　是什么原因？

　　仅仅是因为她三大美女的身份才会让她承受如此的欢呼声？

　　仅仅因为她是三大美女花冠皇储绝美脸蛋葫芦瓶亮晶晶就这么欢呼？

　　就让艾格妮丝死死咬着嘴唇？

　　显然只凭这些也能达到这种效果，但绝对不会这么歇斯底里。

　　原因在哪呢到底？

　　在于她此时的装束。

　　她的白衬衫，和她的牛仔裤。

　　……

　　来让我们仔细描述一下飞弦殿此时这身装束穿出来的效果以及让所有在场的学生们震天响彻的欢呼声原因。

　　在前世。

　　白衬衫牛仔裤简直是普通不能再普通的衣服。

　　即便韩弃穿过来的那个时间段来说物价飞涨货币贬值。

　　两三百块rmb足够买这么一件白衬衫和一条牛仔裤还绰绰有余。

　　怎么就在她身上穿着引起狼嚎呢？

　　维密超模一米八的有的是。

　　这个比较来说一米七五的飞弦苏格蕾其实并不算高的夸张但是。

　　注意这个但是。

　　维密超模是不能太丰满的。

　　一个个都瘦得不像样。

　　可飞弦苏格蕾却不是。

　　什么是葫芦瓶身材，或许有人不能清楚感受。

　　前凸后翘的形容太俗气，可是是事实偏偏。

　　身材还是黄金比例。

　　上身短下身长就显出大长腿。

　　而肩偏宽的同时，上围饱满浑圆（会不会被和谐？）

　　再说着装。

　　校服都是没腰的，并且是连体的，到脚踝的程度。

　　你能看到什么？

　　可此时的牛仔裤，紧绷的弹性，提臀的同时，还挺翘。

　　并且完美贴合了她的美腿。

　　小腿笔直，大腿结实还带点张力。

　　侧看就好像一道完美的曲线。

　　上身的白衬衫小了一号韩弃故意的。

　　并且第一颗到第三课扣子是解开的。

　　露出里面若隐若现的白皙。

　　偏偏飞弦苏格蕾还偶尔右手别过头发左手下意识挡着胸前。

　　亮晶晶地看着周围。

　　亮晶晶的眼睛，反衬了她的身材所以说。

　　美女穿什么都和没穿……不是，是穿什么都好看的同时。

　　白衬衫牛仔裤这种标配可不是任何谁都撑得起来的。

　　不信自己试试，再观察一下周围这么穿的人。

　　最后的最后加上神赐大陆来说这种服装的新奇，引燃了整体飞弦苏格蕾这一身这本身带给所有在场人的第一印象视觉冲击。

　　狼嚎简直是必须要给予的赞扬感叹声。

　　持续许久。

　　连高台的导师们都指指点点，面带微笑。

　　尤其，是跟着奥古斯特一起来观看一二年级比赛的哈丽特。

　　“飞弦殿下最棒！！！”

　　“飞弦殿下快到怀里来！！”

　　“飞弦殿我要给你生猴子……啊~！”

　　“去你喵的我先让你生！！”

　　“揍他！揍他！！”

　　“啊！！！”

　　“飞弦殿我愿变成你的内衣……啊！！”

　　“喵的打到他没内衣！！！”

　　这种欢呼声嚎叫声似乎没个尽头，飞弦苏格蕾站那好久也接受好久的六百道目光的注视如同射线一样被穿透。

　　即便习惯了被关注，此时还是有种很不自在的感觉……

　　都是因为那个闪光光的坏蛋！

　　“还不过来？！”

　　飞弦苏格蕾用口型亮晶晶瞪着还在出口等待处捂嘴笑的韩弃。

　　“咳咳。”

　　韩弃忍住笑，不能给飞弦殿激怒了不然后果难预料。

　　况且，这是韩弃故意的，还要考虑之后亮晶晶班长的回应。人家说到底是帮忙的，现在效果不错。

　　但武技课决战跨年级考试才是正题。

　　飞弦苏格蕾瞬间呼出一口气。

　　因为欢呼声戛然而止，在一个光头的身影随后走出来之后。

　　投射在飞弦苏格蕾身上的目光瞬间转移到他身上。

　　“什么啊？”

　　“弃……弃儿？！”

　　“喂别说你没听说过！！”

　　“就是什么小悬空城开办弃儿学校的弃儿？”

　　“不就是他，不然还是谁？”

　　“弃儿不是不会魔法斗气吗？”

　　“当然不会。但是会内功。”

　　“什么是内功？”

　　“你们二年级的什么都不知道。内功是只有弃儿才能运用的新能量运行方式。”

　　“还有这事？”

　　随着这样的议论，欢呼是没有了。都是议论纷纷的。

　　哪怕还有不理会韩弃而继续欢呼飞弦苏格蕾的，也被议论声压下去。

　　“呵呵。”

　　韩弃站到飞弦苏格蕾身边，摊手笑着：“我是你的冷却剂，你是我的吸引力。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他，脸颊还有点微热被刚刚气氛烘托的。

　　却是皱皱鼻子。

　　至于对面看傻了的二年一班学生，更不适应因此从始至终，至少他们念了一年级又念了二年级的此时，任何大型活动也没有谁这么受欢迎被欢呼的时候。

　　当然，他们觉得倒是理所当然因为。

　　他们本身也已经看呆了。

　　能被神赐榜评定为三大美女的果然不会让人失望。

　　甚至大大超出希望。

　　男人狼嚎欢呼大部分是兽性放纵。

　　可是女生却纷纷打听互相询问这飞弦殿下倒是穿的是什么服装？神赐大陆好像从来没有类似的着装风格啊，从来都没有。怎么回事？

　　韩弃呵呵笑着看着周围，听不到议论可是看得到。

　　他才不会在意那些男人怎么看。

　　反正他们都是下半身思考。

　　联系到服装问题还要等恢复理智才行。

　　可女生不一样。

　　会第一时间想到服装的问题。

　　这当然就是韩弃说服飞弦苏格蕾的打算。

　　万众瞩目的情况下，闪亮登场。

　　宣传效果达到目前来说的最好。

　　因为只是让一年级震撼已经不能满足韩弃的宣传野望了。

　　而韩弃最后将目光，放在了最近处的，艾格妮丝身上。

　　弯起嘴角，呵呵笑着。

　　还穿着T恤，虽然颜色不同了。

　　但到底不是原创，除了更改一下颜色就不思进取了。

　　还等待着韩弃的反击。

　　如今华丽丽的来了，相信她此时嘴唇快咬破的模样已经证实，她心情很不好。

　　不过，心情越不好才越好。

　　不然岂不是轻易要放弃了？

　　服装中，牛仔裤和白衬衫算什么？

　　一两件服装怎么能支撑整个弃儿的着装文化？

　　慢慢来，也要确保每一次都能引起反响。

　　这只是开始。

　　只是，开始。

　　呵呵。

　　韩弃憨笑看向飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾亮晶晶。

　　hen~


第八十三章 礼物

　　“这个混蛋。”

　　安妮瑟眯着狭长的眼睛，反正周围的狼嚎也可以压住她的声音，想说什么就说什么好了。

　　只有身边的查理斯才听得见。

　　“又怎么了？”

　　查理斯失笑转头，将目光同韩弃和飞弦苏格蕾身上挪开。看着安妮瑟。

　　“没什么。”

　　安妮瑟咬着嘴唇，随口说着。只是半晌或许是没忍住，皱眉瞪着查理斯：“他到底还是第一个让那个什么三大美女穿上了。”

　　查理斯不解：“那他答应给别人先穿吗？”

　　“不是答应让罗蒂雅第一个？”

　　安妮瑟瞪着查理斯。

　　查理斯一顿，平静笑着：“我不记得了……”

　　“喂！”

　　安妮瑟推他一下：“你们弃儿果然没有好东西！！”

　　查理斯面容平静看着她，安妮瑟一愣，吐吐舌头偏头没说话。

　　查理斯扫了她一眼，摇头开口：“明天就要离开了。再见面估计要多久也不知道。各自有制定了长远的计划，我轻易不会再离开罗曼帝国……他轻易不会离开龙城。”

　　安妮瑟似乎感受到查理斯语气的认真，讷讷嘀咕：“我随口一说……”

　　“他不欠别人什么。”

　　查理斯恍若未觉，轻声开口：“他不欠任何谁的。”

　　安妮瑟语气一滞，沉默下来。

　　查理斯轻笑，出神看着已经进入各自准备一会决战的两边分开，和飞弦苏格蕾说着什么的韩弃。

　　“从他第一次出现在魔兽山脉，到如今站在这里的他。所有经历几乎都是‘多管闲事’才惹了现在一堆麻烦事。”

　　看着安妮瑟，查理斯开口：“如果当时他不管你和罗蒂雅自己走掉呢？”

　　安妮瑟低头。

　　查理斯继续：“如果他不管圣女殿下直接被我接走呢？”

　　安妮瑟咬着嘴唇。

　　查理斯轻笑：“就算他会内功，却没谁有权力和能力让他交出来。我学了他教授的轻功最清楚，他打不过，跑得过的几率还是很大的。并且至今为止，也许除了剑圣法神，他不用面对太多劲敌。他想要什么，哪怕他是弃儿，要得到都并不难。”

　　安妮瑟吸了口气，看着查理斯：“干吗说这些。我是当他自己人才抱怨的。你不知道罗蒂雅……”

　　“我知道。”

　　查理斯看着安妮瑟：“他没说，其实我想说。”

　　周围都是学生，还在期待决战考试，没人关注他们。

　　轻轻握着安妮瑟的手，查理斯扯起嘴角：“他是弃儿，我也是。他选择了一条最难的路走，我更加义不容辞。可是我们的路也许走一辈子也走不完，甚至是不是能走到看到光明的一天都未可知。”

　　直视安妮瑟，查理斯开口：“我知道你的想法。我想除了罗蒂雅我也没有亲近的女人。可是安妮……别再等我了。你知道我心里就算有你，可是弃儿的命运占据份量更多。”

　　安妮瑟身子一颤，咬着嘴唇眼圈有些发红看着查理斯。

　　要说什么却说不出口。

　　查理斯出神一会，轻笑揉着她头发：“也许你唯一骂他混蛋的理由是什么？是如果他没出现带来很多包括内功还有各种新奇的想法，我也许会认命浑浑噩噩过完一生。然后期间也许哪一天以一个弃儿王子身份高攀你又或者私奔？”

　　安妮瑟低头，死死攥着拳头。

　　查理斯轻叹口气，转头看着前面已经慢慢结束准备正式开始对决的两边。

　　“融入，他说的对。”

　　查理斯轻声开口：“如果不能让弃儿真正融入被接受的那天，为了让以后的弃儿可以不再呈现你我这样的无奈，我想放弃我们这一代的幸福，隐忍，坚持，换来之后弃儿的幸福。”

　　安妮瑟深吸一口气，突然笑着揉揉眼睛看着查理斯：“我不知道你为什么选择这种突然的时刻说这个。但我不觉得和你结合会影响你拯救弃儿的事业。”

　　查理斯一愣，失笑无奈看着她：“安妮……”

　　“大不了我不结婚。”

　　安妮瑟撇嘴揽着他手臂：“那又有什么关系。反正家里不是我一个孩子，父亲母亲还有很多儿子。不在乎我是不是一定结婚或者联姻。”

　　查理斯叹息：“安妮，你……”

　　“你和他不同。”

　　安妮瑟指着场上的韩弃：“他没什么身份地位。可你是弃儿王子。你只要让奥尔德陛下偏向我们家族一些，父亲母亲就不会干涉我们的。反正你也不想结婚不是吗？”

　　查理斯看着安妮瑟有些哀求和期待的目光，半晌弯起嘴角，轻轻揽着她：“随你吧。”

　　“呵呵。”

　　安妮瑟美滋滋地揽着他的腰，头靠在怀里。

　　她很开心，因为今天，终于把话彻底讲透了。

　　说女人不期待美满的婚姻和家庭甚至子女那不现实。

　　但如果查理斯可以接受她，真心的那种而家里又不反对。

　　只是不结婚不生子，相比之下这很容易接受。

　　总比以往自己只是患得患失要好一万倍。

　　此时莫名的，反而感谢场内的韩弃。

　　如果不是自己抱怨他，也不会引得查理斯突然将话挑明，又获得这样很愿意接受的结果。

　　只是……

　　看起来这个光头弃儿的女人缘比查理斯旺多了。

　　但相比自己和查理斯，这个光头弃儿和他“这些女人”结合的可能性，接近于无限不可能。

　　罗蒂雅如此，更别说这个未来的皇储。

　　……

　　“如你所愿了？”

　　互相面对，马上就会宣布即将开战。

　　之所以小短身被安东尼奥抱着是因为，福林剑圣作为一年级的训导师和剑圣身份，同二年级的训导师也是剑圣共同来做这一次一二年级跨学年对战的裁判。

　　显得公平。

　　距离远谁也听不到谁对话，比较确定的是对面在研究怎么应对韩弃和飞弦苏格蕾。

　　而他们也许以为韩弃和飞弦苏格蕾更加要思考怎么面对以少打多的局面。

　　可如果他们听到两人的话，不知会是什么感想。

　　比如此时韩弃和飞弦苏格蕾都没有特别的表情，但飞弦苏格蕾就别过头发看着自己的白衬衫和牛仔裤，随意开口说了这么一句。

　　让韩弃表情凝固。

　　随即轻咳一声，憨笑转头看着亮晶晶。

　　“多谢班长大人。”

　　飞弦苏格蕾拿出法杖低头，反而开口说了个……答非所问。

　　“6月28日。”

　　韩弃一愣：“什么？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他：“我的生日。”

　　韩弃咧嘴：“真要啊？礼物真要啊？”

　　飞弦苏格蕾面容平静眼睛不眨看着他，手里法杖慢慢抬起。

　　“正好。”

　　韩弃拍手好像想到什么，不动声色退开一些距离：“时间还早，半年多呢。足够我准备了。”

　　飞弦苏格蕾放下法杖，平静点头：“希望能让人满意……毕竟你所谓的服装文化，不该只有两套吧？”

　　“呵，是，是哈。呵呵，呵呵。”

　　韩弃干笑。

　　这可真是，不过也对。

　　嘛抖知名度越高身价越高。

　　尤其神赐大陆顶级嘛抖了这是，各方面都max的程度。

　　要点礼物你废什么话呢？！

　　既然不废话，韩弃也认真的考虑给什么。

　　香皂？

　　倒是简单。

　　虽然没制作过，都是买着用的。不过原理不难。

　　可会不会太轻了？虽然女人都爱干净。

　　珠宝首饰应该不稀罕。

　　况且这种东西都是加工的，原料是纯天然。

　　体现不出诚意。

　　香水……

　　倒是不错的选择。

　　只是如果选香水就要求至少有纯度很高的酒精，其次是各种香精。

　　纯度很高的酒精就需要进行酿酒发酵还有最重要的蒸馏。

　　这么一想一整套工序每一环节居然都是新东西也是醉了。

　　对了还有个选择不错。

　　神赐大陆有钟表之类的东西但绝对不是手表和怀表。

　　而是那种类似魔法的什么东东。

　　可是制作手表又需要精密的机械工序和制造……

　　靠。

　　“考试开始！！”

　　韩弃还揉着头在苦恼选什么的时候，被飞弦苏格蕾示意一起上前。因为已经正式宣布考试开始，如今已经进入战斗状态。

　　不过事实上韩弃是曾经吐槽她的马车太简陋的。

　　只是现在你说把汽车鼓动出来？！

　　呵呵。

　　闹呢？

　　前世韩弃穿越之前，DF洗地啊，神舟多少号啊，量子卫星通信啊，空间站啊这都已经出来了。

　　包括歼二十也即将量产，还有国产航母都快下水了。

　　但汽车工业依然是，有起色但照比国外都还有差距。

　　这可真是……

　　“铛。”

　　韩弃随手重银之精挡开一道斗气，抬腿一脚将对方踢飞。

　　叹息低头。

　　“嗯？”

　　突然回过神，韩弃看着周围，居然已经被包围了。

　　而飞弦苏格蕾背对他拿着法杖，空间洞口已经打开，环绕周围。

　　“认真点好吗？”

　　飞弦苏格蕾皱眉背对韩弃开口。

　　韩弃一愣，憨笑点头：“刚刚在想给你什么礼物呢。”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶转头闪他一眼，皱皱鼻子。

　　“上！！”

　　“别留手！！”

　　“杀了他！！！”

　　“推倒他们！！！”

　　突然二年一班的三十几个学生表情狰狞齐齐扑过来，斗气魔法五颜六色纵横交错包括他们本人都一起扑向韩弃和飞弦苏格蕾。

　　韩弃茫然看着。

　　时空断层了这是？

　　刚刚自己错过了什么让他们这么群情激奋的？

　　可事实上，不清楚状况的只是他一个人。

　　包括飞弦苏格蕾，都很认真的对待。

　　还有点无奈咬着嘴唇回头看了茫然的韩弃一眼。

　　坏蛋~


第八十四章 闪亮再登场

　　可不就怪他么？

　　大战正式开始了。

　　不说万众期待可大家已经认真关注。

　　更别说对战其中的一方二年一班的几个学生。

　　尤其萨兰卡更甚。

　　坦白说他有点紧张。

　　因为他真实感受过韩弃的战力。

　　三两下给他踢到斗气打散长剑砸断。

　　不是一个等级。

　　但既然你们班级就你们两个我们这边三十人。

　　公平决斗别说别的，而萨兰卡最近这段时间一直在刻苦练习哪怕他觉得事实上没太大用。

　　只能针对人多的优势进行围攻。

　　你们居然皱鼻子还想心事？！

　　人都不看直接挡开斗气然后踹开？！

　　你要不要那么嚣张啊一个弃儿？！

　　要不要要不要啊？！

　　“好吧班长。”

　　韩弃没多想，但此时也认真对待。

　　刚刚想什么礼物只是一种思维逻辑的惯性，如今不想了，那就认真对战。

　　“老办法？”

　　韩弃开口示意，以少打多有经验了。

　　或许好处就是感觉除了雪莉维兰瑟和那个列夫尼克以外，其他的等级都没多高。

　　其实也是相对他来说。

　　安妮瑟都是四级骑士，但相对于军队当中不算低了，甚至属于中等偏上。

　　不过飞弦苏格蕾却眉头轻皱，给出不同意见。

　　“这次恐怕不行。”

　　韩弃一愣，这边说着话的同时人家刚刚不是冲上来了吗？

　　自然要先打退回去结果。

　　没用飞弦苏格蕾解答，韩弃已经明白为什么这次不行。

　　“额……”

　　韩弃想说什么，却无奈笑着没多说。

　　这次为什么不行？

　　因为最强的两个，没在一边看着，如同当初的修斯艾格妮丝和施耐德那般。

　　本来他们人就多，其中还有两个强力的。

　　造成的压力可不能和一群四五级的学生同日而语。

　　“好吧加快速度了只能。”

　　出师不利。

　　怪他自己。

　　但已然如此，尽可能随机应变了。

　　以少打多可以游斗，放风筝受场地限制用处不大。

　　他和飞弦苏格蕾也没法分开，擒龙手也不行，毕竟分开两边。

　　雪莉维兰瑟带一队和列夫尼克带一队也都各自十五人以上。

　　怎么拽都一回事。

　　那么如今最有效的办法就是硬抗的同时，赶紧将战力低的先处理掉，打消他们的战力于是。

　　飞弦苏格蕾一个空间洞口吸掉了雪莉维兰瑟的射来的箭，韩弃趁此机会一棍子砸过去。

　　然后……

　　“啊我的腿！！！”

　　“……”

　　“啊我手断了！！！啊！！！”

　　“……”

　　倒地四个，哀嚎的两个。

　　另外两个无声的，一个直接被砸到头，一个直接脚踢下巴，都昏倒了。

　　本来是处于绝对攻势的二年一班瞬间被这一状况搞得生生将扑过去的节奏滞涩下来甚至后退。

　　韩弃和飞弦苏格蕾还没反应过来，下意识追出去，发现对方居然转身跑？！

　　韩弃茫然停下挠头，看着周围寂静无声但目光怪异的视线，不解看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶皱眉别过头发，看向有些发呆看着躺在地上哀嚎和昏倒四个同学的，雪莉维兰瑟。

　　“干什么？”

　　韩弃防备退到飞弦苏格蕾身边，看着对面眯着眼睛的列夫尼克：“陷阱吗？你们人多要引我们主动进攻？太low了吧？”

　　列夫尼克轻笑，看向韩弃：“下狠手啊。很好。”

　　韩弃茫然：“狠吗？丧失战斗力而已。”

　　场外议论纷纷，指指点点。

　　而雪莉维兰瑟也是摇头轻叹看着飞弦苏格蕾：“飞弦。我没见过你动手，但我没想到……你的战斗风格居然这么狠？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，而此时雪莉维兰瑟已经看着韩弃，面容平静。

　　“呵。”

　　韩弃无奈笑着：“你眼神好像是我带坏她似的。”

　　雪莉维兰瑟没回应，转头看着列夫尼克。

　　含义不言自明。

　　法师自然不用近战，现在还要不要冲上去的是列夫尼克。

　　列夫尼克轻笑一声，转头看着还防备站在后面的二年一班学生：“上！！”

　　虽然被韩弃刚刚的出手镇住但是，列夫尼克的话似乎比雪莉维兰瑟更有威慑力。

　　此时没多说，萨兰卡第一个冲上前。

　　但随后居然不是别人，就是列夫尼克。

　　早说过的，他们不会像之前期中考试那样，施耐德艾格妮丝还有修斯先不出手等韩弃飞弦苏格蕾解决掉其他学生再三对二。

　　是麻烦点。

　　韩弃握紧重银之精，小声示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾点点头，韩弃上前迎上列夫尼克的同时，突然面前有道空间门。

　　之前查理斯去二年级校区门口的时候，列夫尼克在韩弃面前小露了一手，让韩弃知道他是速度型的。

　　此时正好也因为他速度太快，列夫尼克下意识躲开却是惯性使然还是冲进空间门。

　　并且空间门也不是一动不动的。稍微换了个角度，就给他全装进去了。

　　随后顺着另一道空间门刚进去就出来的列夫尼克，下意识防备姿势。

　　可周围空荡荡的。身后才有隐约的咆哮声。

　　脸色一变，列夫尼克最快速度冲上前，因为再出来的空间门出口位置，距离战斗区域已经有很远了。

　　他此时也瞬间明白为什么如此。

　　和刚刚一样，躲开高手，先解决战力低的。

　　而列夫尼克脸色难看，往回冲的时间眼睁睁看着韩弃出手基本都是几下一个。

　　并且不是击中，而是干脆击倒没了声息。

　　死不会死，但失去战斗力，也是很明显的。

　　“哼！”

　　即将冲回去的时候，空间门再次呈现。

　　列夫尼克的身手被公认的强怎么可能还犯这种错？

　　“雪莉你就看着吗？！”

　　列夫尼克叫了一句，一道斗气已经冲出。

　　“橙色的？！”

　　韩弃有些惊讶，还没修斯和施耐德高。

　　抿起嘴角看着雪莉维兰瑟，她肯定知道自己同学的战力。并且就算没亲眼看过一年级最后的决战，也该清楚修斯和施耐德是黑白斗气。

　　更清楚艾格妮丝照比飞弦苏格蕾，其实差不多。

　　她依然打赌了。

　　韩弃不信她故意要成全查理斯。

　　所以她的凭借有两个。

　　要么是橙色斗气的列夫尼克也许有什么隐藏实力堪比修斯和施耐德甚至更强。

　　要么就是。

　　雪莉维兰瑟，精灵魔法师。

　　战力最强的她，名不虚传。

　　“班长。”

　　韩弃眉头皱起，开口示意亮晶晶的飞弦苏格蕾：“加快速度，这些先搞定。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，不解看着韩弃。

　　“哼！”

　　又一声冷哼，依然是列夫尼克的。而且更近了。

　　只是这声冷哼不是冲着两人，而是，雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟居然还是没太多动作，只是身边的魔法师依旧搓着各种招往韩弃和飞弦苏格蕾这边砸来。

　　她本人不动手，自然也表明刚刚列夫尼克的话是白说。

　　列夫尼克哼了一声就不再催促，也距离近了，飞弦苏格蕾疲于抵挡各种魔法的同时，韩弃在替她抵挡各种斗气士近战攻击过来的战技。

　　倒是列夫尼克高高跃起劈下的重剑带着橙色斗气的气芒，两人好像都无暇抵挡的程度。

　　“砰！！”

　　居然倒着后踹一脚直接踹向他胸口正中间。

　　列夫尼克嗤笑一声，这一脚是当他如同那些废物了。

　　以为自己也能随便几招就收拾掉？

　　当然如今看着这个弃儿亲自出手，和当天第一次见面哭着离开的模样的确反差很大。

　　他事先还是找了一年级的几个熟悉的了解一下。

　　讲述关于这个弃儿的战斗具体风格和场面。

　　不过还是不如亲眼所见的触动。

　　学习斗气以来从没见过这么绚烂的战技，反而他所谓的类似斗气的能量运行方式，看起来无形无色，就跟没有似的。

　　实际来说他的确是能抵挡住如果没有魔法斗气，碰一下就会割伤烧伤的斗气芒和魔法能量。

　　不然他一脚踹对方胸口的时候，不会踹散斗气，而是他的鞋，他的脚，先被斗气烧伤割伤。

　　“铛！！”

　　一脚没踹开没关系，韩弃顺势直接又是一棍砸过去，被列夫尼克长剑挡住。

　　带着刀疤的眼角，眼神带着锐利。顺着长棍直接滑向韩弃整个胸口甚至脖颈。

　　“乓！”

　　“呵。”

　　笑声是雪莉维兰瑟的。

　　难得在自己同学面前笑出来的她，面对飞弦苏格蕾，不会掩饰。

　　而列夫尼克惊愕，揉着头回身不敢置信看着飞弦苏格蕾。

　　迎上了亮晶晶。

　　韩弃更是哭笑不得因为。

　　他和列夫尼克说时迟那时快的过招之中……

　　一根自己无比熟悉的法杖砸了列夫尼克头一下虽然，根本没什么杀伤力。

　　“砰！”

　　不过韩弃配合了，配合飞弦殿下难得创造的机会。

　　趁着列夫尼克愣神的功夫，一脚给他踹远。

　　抓紧时间继续收拾这些杂鱼。

　　坐在地上的列夫尼克，茫然看着这边。雪莉维兰瑟扫他一眼，弯起嘴角。

　　此时此刻的情景反而是……

　　韩弃和飞弦苏格蕾就这么一个个将二年一班除了雪莉维兰瑟和列夫尼克的其他同学慢慢都打得失去战力。

　　他们反而再也没上前。

　　直到整个竞技场中间。

　　除了韩弃飞弦苏格蕾外，只有雪莉维兰瑟带着几个魔法师，还站着。


第八十五章 还有所保留呢？

　　“这什么啊这？！”

　　列夫尼克失笑坐在那，眼睁睁看着那些近战的斗气士都被韩弃和飞弦苏格蕾的配合打倒失去战力。

　　雪莉维兰瑟也笑。

　　因为打列夫尼克那一下原来还不是顺手。

　　当飞弦苏格蕾利用空间洞口帮韩弃抵消那些远程的魔法时，偶尔还会如同刚刚一下法杖砸谁一下，或者装作插眼睛吓唬对方。

　　根本没有什么攻击性但耐不住失去注意力的同时，韩弃下手又黑又狠。

　　本来就打不过仗着人多，弱方再一失神，被打飞是在所难免。

　　并且偶尔谁不上当了，结果吓唬你的杵眼睛或者法杖砸人，居然就变成真的杵眼睛和真的砸人。

　　虽然不会杵坏，只是在你眼睛碰不到却距离近的地方，直接亮起顶端宝石让你致盲一瞬间。

　　韩弃的重银之精肯定已经递过去了。

　　再然后。

　　对方效仿她的办法毕竟这边才是人多的。

　　可是飞弦苏格蕾在对方试图吓唬她攻击打断她魔法，哪怕长剑递在她面前甚至距离脸蛋就一寸，她眼睛都不眨根本就当不存在一样，该干什么干什么。

　　有心狠不服气的想真的就这么刺下去。

　　但是，不但被一根重银之精挡住并且瞬间被击飞。

　　场内被打倒的这些还看不出来。也没那个层次。

　　场外的雪莉维兰瑟和列夫尼克却看出来了。

　　两人的配合，神赐大陆没有天衣无缝这个词汇，但有相同的意思。

　　可这份默契不是时间长的培养，而是一种偏向于信任的东西。

　　而最重要的是，这也不完全是信任。

　　比如两人飞弦苏格蕾的各种破坏对方注意力的小动作可以成功，但对方针对他们肯定不行因为。

　　如果你想用同样的骚扰办法对付飞弦苏格蕾，首先你的注意力就将转移飞弦苏格蕾身上。

　　旁边的韩弃更好对付这种没防备的。

　　于是没几下，近战的倒地一片哀嚎。

　　反而因为列夫尼克和雪莉维兰瑟没有上去，倒是没什么手断脚断的程度了。

　　“你……你……”

　　也不知道是不是缘分，最后还剩下最后一个没倒下的，是脸色有点发白举着长剑硬挺着的，萨兰卡。

　　街市的相遇，学校门口的见面。

　　一共两次。

　　信誓旦旦的挑衅即便心里有点打鼓也没觉得真的有多大差距，大不了人多点不就行了？

　　却是此时此刻看着一地倒下的同学，只剩下他一个面对两个站在那里脸不红气不喘的“学弟学妹”。

　　他感受到一种巨大的压力和仰望的身影。

　　……

　　“好！！！”

　　“好！！！！！”

　　“飞弦最棒！！！”

　　“韩……一年级最棒！！！”

　　一直都没怎么出现的欢呼声，在此时看似告一段落的现在，终于想起。

　　不过，却只是整个周围环形阶梯的一半范围。

　　一年级观看的学生给予的。

　　而旁边二年级那里静悄悄，议论纷纷指指点点，偶尔皱眉看着一年级这边……

　　却没人注意他们嗤笑的表情。

　　当然，场内的两方不管一年级还是二年级，更没看到了。

　　高台上。

　　奥古斯特面容平静看着。

　　哈丽特拍手反而笑着举手欢呼：“韩弃飞弦厉害！！”

　　突然皱眉嘀咕，拽着奥古斯特：“我真怕白衬衫牛仔裤弄脏弄破了，我做了两天呢。”

　　小短身看着下面的韩弃和飞弦苏格蕾，啊啊叫着。

　　安东尼奥抱着她，也点头轻笑。

　　“脏了就洗，破了就补。”

　　奥古斯特随意开口。

　　哈丽特撇嘴看他：“不是你做，真是……”

　　说完没在意，继续笑着看。

　　然而安东尼奥突然眉头一皱，看向奥古斯特。

　　探身过去轻声询问：“校长。您的意思是……他俩会遭遇反击？”

　　奥古斯特平静开口：“除了三年级的本尼德克特那种天赋，入学至今就是第一。除此之外高年级肯定比低年级战力高。你以为二年级战力榜排假的？”

　　安东尼奥一顿，剑圣的确是。但他不是教授二年级的，不了解。

　　校长这么说，那么显然。

　　剩下的两个，雪莉维兰瑟和列夫尼克，要么就都是硬茬，要么，就是其中有一个。

　　……

　　“高贵的精灵。”

　　韩弃重银之精杵地，看着雪莉维兰瑟单手行礼：“是继续让我们打击魔法师同学，还是干脆退开我们二对二？”

　　雪莉维兰瑟平静开口，却是看向飞弦苏格蕾。

　　“说过不会让你们的。不管你们是两个人还是二十个。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看向韩弃。

　　韩弃眉头轻皱，看着一旁已经站起手持长剑，走过来的列夫尼克。

　　飞弦苏格蕾突然走到韩弃面前，亮晶晶看着雪莉维兰瑟，轻声开口。话，是对着韩弃说的。

　　“我先顶着。你尽快打败他。”

　　韩弃抿起嘴角，看着飞弦苏格蕾：“你了解你的雪莉姐姐什么战力程度吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“不了解。应该很强。”

　　韩弃沉默片刻，点头开口：“好吧。小心点。”

　　飞弦苏格蕾疑惑转头，仔细看着韩弃：“期中考试的时候，你很有信心。今天似乎……”

　　韩弃摇头指着列夫尼克：“他看起来挺唬人的，但橙色斗气甚至距离剑圣还差一个等级。你雪莉姐姐明知道却依然打赌，精灵的性格肯定不是依靠别人的那种。她应该很强。并且不会在意虚名。没看现在都没放弃让那些魔法师退出战斗吗？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，点头示意：“所以你才要我小心？”

　　韩弃叹息：“她始终不让其他战力不高的学生退出，我们不分开也不行了。”

　　说完示意飞弦苏格蕾：“拖住她保护自己为主。”

　　没再废话，韩弃直接迎着列夫尼克过去。

　　中二的见过不少，那天说什么让他做好死的觉悟，说这话的人，如果是影视剧小说这就是被踩衬托主角的那种角色。

　　估计都未必够格因为形象和人物不够丰满立体。

　　“嗖！！”

　　斗气直接发过来，被韩弃躲开。

　　冲过去就是一脚结果……

　　“轰隆隆！！”

　　韩弃惊愕回头，这次反倒是他注意力被分散了。

　　肉眼看到地面居然破土而出一颗粗壮的大树并且。

　　雪莉维兰瑟和身后五个魔法师动都没动。

　　直接被树冠顶起。

　　大概两层楼那么高。

　　而本来就独自面对的飞弦苏格蕾，就显得更加渺小。

　　“铛！”

　　韩弃都没回头，甩手一棍挡开砸向他后脑的长剑。

　　列夫尼克眼睛发红咬牙就要砍下瞬间，内心有股震颤因为。

　　他看到了韩弃回过头的眼神。

　　那眼神并不有太多负面情绪，结合他平静的面容显得特别普通。

　　可莫名的，就是这样的眼神，让他很清晰接收到一个无声无形的信息就是他好像终于认真起来了。

　　只是突然一激灵，列夫尼克暴虐气息和他身高外貌不符的，汹涌呈现。

　　混蛋！

　　所以说你一直都没认真吗？！

　　列夫尼克咬牙冲过去，就算莫名看到他居然将重银之精缠回腰间也只是愣了一下。

　　依旧不管不顾的，长剑的橙色光芒突然呈现一个旋转的三角形，搅动越来越大就砸向韩弃。

　　“砰！！”

　　“当啷！”

　　列夫尼克噗的一声，吐出一口血。

　　虽然就一小股，但重重落在地上，似乎有些茫然不懂刚刚发生了什么。

　　只看到，自己手中的长剑如今已经没有任何斗气痕迹，静静的插在面前地面上。

　　他支撑着身子看着面前的光头身影。

　　他似乎只记得，那个弃儿侧身躲过他的长剑，然后顺手用手掌拍了自己胸口一下。

　　就……没了？！

　　“有什么绝招就使出来吧。”

　　列夫尼克看过去，拳头握起。

　　说话都背对他。

　　目光凝视着那边的飞弦苏格蕾和对面站在树上的雪莉维兰瑟，以及其他的法师。

　　飞弦苏格蕾还应付得来，但韩弃反而凝重。

　　明显是对方故意逗着飞弦苏格蕾玩的感觉。

　　保持着让飞弦苏格蕾没法接近的距离，却也不会过分攻击。

　　只是在她最好的承受范围内，让她稍稍忙碌一些而已。

　　“……”

　　韩弃慢慢转头，单手行礼对着列夫尼克：“赶时间。如果有绝招就用出来，没有就放弃。”

　　“呵。”

　　列夫尼克笑了。

　　韩弃是真心话，但看着他的笑容暗自叹息上前。

　　他没办法，他不是激他。

　　可他听自己这么说也的确不可能就这么算了，估计更加抵触。

　　当然韩弃也不觉得他真的那么弱。

　　虽然照比修斯来说，似乎弱了些。

　　这也没办法。

　　今年的一年级的确是不寻常。

　　各大势力顶级的贵族子弟齐聚。

　　比以往的几届都要强很多。

　　他相信就是让一年一班施耐德艾格妮丝和修斯他们迎战二年一班估计胜面也不会小。

　　当然前提是，刨开雪莉维兰瑟这个未知因素。

　　可她本来就是二年一班的，怎么刨开？

　　“也好。”

　　列夫尼克慢慢站起，看都不看长剑，而是将手上的护腕摘掉。

　　韩弃不解看着他……

　　“悾！！！”

　　护腕落在地面这么随意的举动，居然砸出两个大坑还扬起灰尘。

　　韩弃挥手弄开灰尘。

　　列夫尼克的身影活动手腕，眼神有抹暴虐气息，在闪动。

　　愣愣看着被两个护腕砸出的坑，韩弃咧嘴得老大。

　　“洛克李啊？！”


第八十六章 再变？

　　韩弃反正是没想到神赐大陆还有用这样的方法提升自己的。

　　绑沙袋，追究人体极限？

　　不是说练习斗气就不用在意身体素质，战斗职业只要是斗气士也都要练习和斗气一样重要的战技。

　　如果战力是枪，战技就是子弹。

　　如果战技是子弹，斗气就是火药。

　　大概就是这么个关系。

　　但你两个绑手腕的沙袋掉地上了不起发个砰砰声就完了。

　　哐砸两个大坑还掀起滚滚烟尘是要怎样啊？

　　“有所保留哈？”

　　韩弃看着列夫尼克笑着调侃……

　　人呢？

　　“哐！”

　　后背被踹了一脚，韩弃。

　　鲤鱼打挺起身，韩弃防备看着面前。

　　来到神赐大陆基本上正面对战1v1，还没被谁以自己看不见的速度察觉都没察觉攻击到背后。

　　而且力道还不小。

　　“砰砰！！”

　　又是两下，不过这次韩弃勉励挡住了。

　　手却有点疼。

　　微微晃着手腕，看着站在不远处轻笑的列夫尼克。

　　列夫尼克看着韩弃，点头开口：“不得不承认你的确有些实力，哪怕和斗气魔法不同。”

　　看着韩弃腰间的重银之精，列夫尼克笑着：“倒是你提醒了我。有时候该发挥优势的时候就要果断舍弃习惯的。”

　　韩弃下意识看了那边飞弦苏格蕾一眼，眉头皱起。

　　当局者迷旁观者清。

　　在他远处看来，整体的节奏闻都闻得出来，一直在雪莉维兰瑟那里把握着。看似因为是有五个二年一班还没失去战斗力的魔法师的优势，其实韩弃感觉得出，即便是只有雪莉维兰瑟自己，如果她不是装腔作势，那么她就是有所凭借。

　　也就是说她自己也可以做到，让飞弦苏格蕾疲于应付。

　　韩弃还以为这边根本没有太多悬念赶紧应付完好去和飞弦苏格蕾汇合。结果还真是不能小瞧任何人啊。

　　“嗖！”

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　就在韩弃看了一眼飞弦苏格蕾那边的时候，列夫尼克居然又没影了。

　　场外周围围观的状况是只看到极度快速的一道影子在韩弃周围纷飞。如果眼神不好的甚至会感觉韩弃在原地自己挥手踢腿。唯独碰撞的响声告诉所有人对打是真实存在而不是韩弃在抽风。

　　只是已经失去战斗力并下场的受伤二年一班学生居然也莫名发现，原来平时的列夫尼克根本没展现出真实战力就已经将他们都压过。至于看那边的雪莉维兰瑟倒是没有太意外的表情，也许对她来说，早就知道列夫尼克这个二年级战力榜从来都在她身后的第二名的真实实力是如何的。

　　所以说现实不是小说的老调长谈。

　　没有层次递进或者一拖十好几集的打斗。

　　每当其中一方看似筋疲力尽，结果拿出一个保留招式突然满血复活把对方一通虐。对方筋疲力尽看似败了，又重新拿出一个保留招式一样满buff起身再虐对方。

　　周而复始。

　　现实是韩弃没几下就给列夫尼克逼得摘掉护腕的负重。

　　而摘掉之后转瞬间就压着韩弃打。

　　前后根本没用多少时间都。

　　并且事实上，韩弃也没打算让他就这么压制后再想办法。

　　因为他有种很不好的预感。

　　飞弦苏格蕾那边，会有麻烦。

　　“呼。”

　　计划没有变化快。

　　此时此刻，他更加坚定的就是要速战速决。

　　不到一分钟前两人分开之时制定的作战策略，只不过速战速决的目标……

　　看来要改改了。

　　让她拖着那边自己先解决洛克李似乎也不现实。

　　因为那边才是真正的大敌。

　　重要的已经不是将人数限定，而是要尽早的看到雪莉维兰瑟出全力。

　　不然总是猫戏老鼠丢脸无所谓。

　　但不暴露出真实实力的雪莉维兰瑟就是定时炸弹。

　　最关键的是对于作战双方的主动权掌握在她手里，太过举重若轻也不是好事。

　　“那么班噶弯地……沾嘉巴日啊么大耶……”

　　“难得的大……厄勒细恶……”

　　“厄勒细恶……么勒细恶……么勒细恶……”

　　“博那焉博那焉……那么班噶弯地……遮大央扎德……”

　　慢慢闭上眼睛，韩弃口中念叨着什么。

　　所有人都不懂韩弃嘀咕的声音，尤其离得最近的列夫尼克。

　　双手合十低头，不回话，口中莫名的类似魔法的咒语。

　　说回早该过去的一个片段就是。

　　在韩弃做那副艺术考试水墨画之前为什么迟到。

　　因为在修炼金刚不坏神功的时候，难得的入定了。

　　在云端的经历。

　　不是龙五叫醒他他或许会持续更久。

　　元气充足的时候，对佛法有所感悟的时候。

　　双管齐下，才是练习金刚护体神功的正确途径。

　　事实上他也不懂自从来到神赐大陆之后，自己的行为举止性格甚至行为准则越来越不像一个和尚了。

　　他总说自己是弃僧不是真正的僧，是事实。

　　但从小在寺庙长大并浸染佛法近三十年，那不是开玩笑的。

　　如果因为这一世不同的身份不同的经历让他离佛越来越远甚至如今经文都基本没什么时间抄写念几遍每天。

　　居然莫名的，禅意的感受不但没有消散淡漠，反而似乎有所进益。

　　要知道佛法和禅意这可和元气充不充足没关系。

　　是纯粹的，一种心灵和思想上的层面升华或堕落。

　　他不懂，但这是事实。

　　必须要禅理和佛性上也有所造诣甚至也要慢慢精进才能练习的金刚护体神功，居然也在短时间内有了造诣。

　　此时韩弃就是第一次将这门神功实验性的用出来。

　　列夫尼克突然卸掉负重速度太快，韩弃没法如同平时一样一边战斗一边思考。

　　他需要一点时间，没想过会完全奏效。

　　但一点时间去思考，就够了。

　　“厄日的……厄日的……么日的……么日的……”

　　“芯儿日的……芯儿日的……”

　　“厄芯儿日……厄芯儿日……”

　　“博幼耶……博幼耶……”

　　韩弃慢慢念着，肉眼看不见但可以感受到的，尤其此时离得最近的列夫尼克表情怪异。

　　感受到什么？

　　感受到韩弃周身似乎突然有股无形的能量在环绕。

　　弃儿……不会魔法斗气……

　　结果打得斗气没脾气。

　　现在，居然还要学魔法师念咒？！

　　你个弃儿还魔武双修啊你？！

　　列夫尼克眯着眼睛，直接冲过去。骤然身子凝滞，眼睛也睁大。

　　不知道是不是错觉随着他念着莫名咒语的时候。身上的衣袖无风自动不说，有无形能量环绕他也早就感知。

　　可当列夫尼克打算直接伸手攻向他身体试试这股能量时，被挡住是意料之中。

　　但他没想到的是韩弃不闪不避可是明明已经碰触到了，却好像突然亮起淡黄色的光芒，好像还有个符号呈现在自己攻打他的部位。

　　倒是韩弃踉跄了一下，列夫尼克翻身后退看着韩弃。

　　居然只是踉跄一下。

　　列夫尼克抿起嘴角。再次攥起拳头。

　　胸口斗气陡然勃发，他在酝酿第二次攻击。

　　韩弃正正身子，依旧保持双手合十的状态，周身似乎无形能量变得有形似的。

　　依然看不到颜色却偶尔能感受到一股气在波动。

　　“嚯！！！”

　　列夫尼克再次冲上前！！

　　橙色斗气包裹他的拳头，甚至仔细看还有兽头的形状。

　　“砰！！”

　　砸在还是不动的韩弃身上。

　　这次韩弃连踉跄都没有。

　　周围气浪将列夫尼克撞得后翻。

　　黄色咒文再次亮起，但瞬间颜色变淡熄灭。

　　随之是哗啦啦的碎裂声。

　　列夫尼克虽然被反弹回来差点摔倒，不过却嗤笑出声。

　　他感受到那股环绕韩弃周围的气浪已经消失。

　　被他的第二拳打碎。

　　的确他这拳也是够重了。看似很快可就一瞬间出了十拳在同一个位置。一次比一次重，只有他知道他的这拳的威力和奥义。高频振动不止是拳头和斗气的威力，振动作用在对方身上，不管是能量还是对方本身，都会被极大的振动冲击。

　　这是他弃练长剑转攻斗气拳法战技的原因。

　　也是家传的。

　　神赐大陆都少见。

　　“看来还是时间太短啊。”

　　韩弃放下手，暗自叹息。

　　“咒语”不念了，姿势也不摆了。

　　金刚护体神功是拖时间的，而他现在是要争取时间。

　　况且，似乎也没达到特别好的效果。

　　当然，他本来也没打算用，而是想争取点时间，思考应对之策。

　　此时既然已经被打散，韩弃看着列夫尼克，突然身形一动，第一次在列夫尼克丢开负重后主动进攻。

　　列夫尼克轻易退开因为，和刚刚将自己打吐血的招式一样，是伸出手掌打算拍向他胸口。

　　但躲开很轻松。

　　因为他大致已经看出韩弃所谓和斗气魔法不同的战技，需要铺垫的时间和前戏很固定。

　　“跟不上啊？”

　　韩弃皱眉看看自己的手掌，又看着站在不远处轻笑的列夫尼克。

　　“我不知道你的战技为什么这么强，但在我现在绝对速度优势和力量优势面前，你打不到我的。”

　　列夫尼克看着韩弃，开口示意。

　　韩弃倒是认证点头：“的确。用这个不适合。”

　　列夫尼克惊讶，就这么爽快的承认了？

　　防备地看着韩弃，列夫尼克想着，或许，这个弃儿，也打算换招吗？


第八十七章 突袭？

　　事实上作用力是相互的。

　　认知也是。

　　当韩弃惊叹列夫尼克如同洛克李似的还有负重这么一说砸地上一个坑。

　　韩弃这个弃儿给列夫尼克的触动更大。

　　别忘了。

　　在负重解开之前，韩弃是压着列夫尼克打的。

　　一个橙色斗气挺了不起了，居然三两下被他踢飞打趴还吐血。

　　在负重除下之后，多少年了，同辈当中除了少有的几人外，谁不是被他的速度和力量压制得没脾气？

　　可他不但弄出一个看起来好像还很不成熟的战技站那不动自己就费了点劲才打碎的“防护罩”之类的什么东东。

　　如今，居然还要换招？！

　　拜托你刚刚的什么打我吐血的手掌我还没弄清呢！

　　一个弃儿而已你别那么嚣张好吗？！

　　不过确实，大力金刚掌，当然是韩弃将棍子收起后选择尽快解决的招式。只是尽快解决的威力是足够了，曾经的修斯重创就是证明。

　　但是说过的。

　　计划不如变化快。

　　当对方有任何变化的时候，你也要相应的进行调整。

　　比如此刻。大力金刚掌主要针对的，是移动速度慢，目标比较大又相对固定的物体。

　　当比拼气势和力量的时候。

　　大力金刚掌是不二之选。

　　可是如果比拼速度和技巧，显然要想创造将金刚掌印到对方身上的机会，不容易。

　　尤其在时间紧迫的时候。

　　“好吧。”

　　韩弃突然扎起马步，列夫尼克感觉神奇的是，韩弃只是将并拢的手掌突然分开手指如同爪子一般摆出一个架势，就气势和动势和之前截然不同。

　　“这就算换招了吗？”

　　列夫尼克指着韩弃的手，很是好奇。

　　“虽然好像是废话而且显得比较傻。”

　　韩弃看着列夫尼克，无奈笑着：“但我还是想说一句……小心了。”

　　列夫尼克一愣，饶有兴致看着韩弃：“小心什么？”

　　韩弃平静看着他，轻声开口：“这套……战技。太过凌厉狠辣，一旦碰到，非伤及残。”

　　有些抱歉看着列夫尼克，韩弃开口：“你……”

　　列夫尼克表情怪异，不确定看着韩弃：“你想劝我放弃退赛？”

　　韩弃温和笑着：“可不可以啊？”

　　“是有点傻。”

　　列夫尼克呵呵笑着：“别说我不可能退缩，即便我想……”

　　环视周围，列夫尼克摇头：“这么多双眼睛看着。你说我能退么？”

　　韩弃一顿，叹息点头：“好吧。”

　　“你也别装模作样了。”

　　列夫尼克嗤笑一声。

　　韩弃惊讶：“我装模作样？”

　　列夫尼克抱肩点头：“如果你真是比较温和善良的人……怎么会学习和掌握非伤及残的战技？”

　　韩弃语气一滞，他很想说这是两回事。

　　前世基本没有内功的时代，练习任何强大的招式都属于外功。

　　狠也狠不到哪去。

　　况且也都是普通人。

　　可这一世魔法斗气横行，元气充足。

　　从而使得原本前世根本没什么太大效果的武功，显露出原有的狰狞脸孔。

　　“你这么说也有道理。”

　　韩弃决定不废话了。因为说这些真的是废话。

　　慢慢收起笑容，韩弃看向不远处还在六个法师站在制高点攻击一个的飞弦苏格蕾那边。

　　话，却是对着列夫尼克说的。

　　“那就……各自小心吧。”

　　列夫尼克眼神闪过一丝狠咧。

　　所以说来说去你一直把我这边当做早点解决的一方，人在这里，关注的却是那一边？

　　列夫尼克用行动回应韩弃。

　　再次冲过来，踢后背砸前胸又是看不到影子的速度反复施展结果……

　　“刺啦！！”

　　列夫尼克惊愕后退看着自己已经被撕扯下来露出手臂的袖子。

　　而碎布，正在韩弃的手爪间，掉落在地上。

　　“这……这是什么战技？”

　　列夫尼克愣愣看着韩弃，下意识开口。

　　韩弃扯起嘴角，说出了这套功夫的名字。

　　“龙爪手。”

　　……

　　没错。

　　太师叔祖又乱取名字，其实练习之后，大同小异。

　　龙爪手。

　　同样七十二绝技之一。

　　只不过和大力金刚掌不同的是。

　　龙爪手是外家功。

　　内家和外家的区别不是用不用内力。

　　外功也用内力。

　　偏重不同。

　　而此时选择龙爪手的原因是本身龙爪手不谈杀伤力，它本身就是擒拿手的一种。而且是擒拿手之中的顶级功法。

　　再说非伤及残这不是夸张开玩笑。

　　本着出家人慈悲为怀的心境提醒对方但实际上确实多此一举。

　　你不用了人家不就不会非伤及残？

　　可是人家不退缩是正常的，你既然不得不用，就别说那个话。

　　另外一点，擒拿手的针对性就是擒拿。

　　讲究的就是关节技的同时，快准狠。

　　是真正的要快，又准，还狠。

　　爪和掌不同在于还是废话。

　　掌其实是人体至少手这个部位，最柔软的地方。

　　伤敌的原理是震，所以是内家功法。

　　一种内部重创。

　　爪的伤敌原理靠的是指。

　　某种程度上面积越小，压强越大。

　　一指禅二指禅的练习，就是靠手指伤敌。

　　抓到对方骨折肉碎。

　　不是开玩笑的。

　　就比如此时。韩弃刚刚提醒列夫尼克反而让他呲之以鼻。

　　但转瞬间就让他见识到韩弃没有无的放矢。

　　用掌击打反而不容易，哪怕身体面积大。

　　可是用爪就不是非得打到你特定部位，抓哪哪伤。

　　刚刚只是袖子，如果……

　　没等列夫尼克惊诧完，韩弃趁着列夫尼克愣神的功夫，却一跃朝着飞弦苏格蕾的方向而去。

　　列夫尼克虽然愣了一下，下意识的想法肯定是去追的。

　　然而，却看到韩弃不但没有和飞弦苏格蕾汇合。反倒还超过飞弦苏格蕾的位置，踩着树木突到外面的根茎直接脚踩着上去。

　　“啊。”

　　“雪莉！”

　　几个魔法师吓了一跳，韩弃的八步赶蟾她们是不认识的。

　　明明列夫尼克速度更快，怎么这个弃儿突然也变得那么快，直接就要冲上来？

　　瞬间反而将几人攻向飞弦苏格蕾的魔法咒语停滞了。

　　叫着雪莉，但不用叫雪莉维兰瑟也自然早就看到。

　　并没什么特别在意的表情，只是看了一眼，在韩弃就要登上这个本来就不算太高的树木之时。

　　都没看雪莉维兰瑟有什么特别的动作，一根树枝好像活的一样，弯曲又有韧性的朝着韩弃卷过来。似乎要将他绑起。

　　韩弃侧身躲开，躲开是躲开了，却也因此没有登上顶，坠落下来。

　　此时此刻，列夫尼克已经追到。

　　韩弃看了一眼微微喘息额头有些香汗的飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾似乎明白他目光的意思，却有些疑惑别过头发：“我还能应付……你不用担心的。”

　　韩弃眉头轻皱，不置可否，但也没有多说。

　　“所以你找到适合对付我的战技……却突然跑来攻击雪莉？”

　　列夫尼克有点郁闷，不是愤怒是郁闷。

　　就好像一个舞会，明明你邀请一个舞伴跳舞对方也答应了，可是从始至终和你跳舞居然目光一直放在别人身上。

　　这就算了。

　　瞅准机会居然真的推开你又去和他一直看着的人跳舞。

　　那你当初干吗答应我的邀请？！

　　你直接跟别人跳不就完了？！

　　哥找不到别的舞伴吗混蛋！

　　“就在这打吧！”

　　列夫尼克冷冷看着韩弃：“再分心总想着你的同伴战况这么侮辱我，我真会杀了你的。”

　　韩弃茫然看向列夫尼克：“不是……你不早就说让我做好死的准备吗？”

　　列夫尼克脸色一抹潮红，气的。

　　“好吧好吧。”

　　韩弃呵呵笑着，主动攻过去。

　　列夫尼克不再理他，他发觉这个弃儿气人的本事和他的战技不分高下。

　　干脆不动嘴动手吧。

　　当然。列夫尼克知道即便韩弃用出了某种狠辣的战技，可是自己速度依然是优势。

　　这方面没有拉开距离。哪怕他刚刚也不知道韩弃怎么突然那么快几步就赶到这边。

　　反正不管在哪，树底下作战，反而让两边都汇合了。优势也可以更明白，毕竟互相有个照应。

　　相反，树上除了雪莉以外的几个魔法师，反而有机会分出来，用魔法攻击韩弃。

　　或许未必有什么杀伤力毕竟旁边还有列夫尼克。

　　大杀伤力大范围魔法不能用，误伤就本末倒置了。只要起到骚扰作用就行。

　　飞弦苏格蕾却分出心来扬出空间洞口在韩弃左右，抵挡偶尔攻过去的魔法。

　　自己这边还要应付对方。

　　其实她不是没试过要近身，只是此时考虑了双方的优劣势，却果断采取拖时间的方法，没做出与之前同韩弃商议的计划改变的举动。

　　自己就算近身过去，对面人数也更多。

　　远程的话虽然疲于应付，但暂时好像也还没有没法承受的压力。

　　但飞弦苏格蕾不傻。

　　她似乎也渐渐感受到没什么情绪和法力波动的雪莉姐姐，一直没出全力，不然自己早就不是现在这种还能应付的状态。

　　这倒不至于让她情绪急躁失控，她本身也不是这样的性格和心理素质。

　　但的确，让她有些束缚和压力。

　　不过列夫尼克却发现，似乎哪里有些不对劲了。


第八十八章 是这样吗？

　　起初列夫尼克以为韩弃飞身过来是趁机偷袭，或者给飞弦苏格蕾分担压力。

　　因为没成功所以落下，自己也追过来。就只能在树下作战。

　　可是渐渐的，列夫尼克要继续用速度优势和对方游斗的时候，偶尔因为周围的树枝树干而没法全力提速。就算提速了，为了躲避也要在瞬间停下或者减速。

　　距离太近速度没法冲起来形成力量。

　　最后，他发现韩弃一直背对大树主干很近。

　　他身后自己根本没法找到空隙，从刚刚的三百六十度攻击角度，骤然锐减成一百八十度。这样韩弃只要稍微左右转身马上就能应对他，加上周围还有不得不减速停速的树干树枝的阻碍，这种优势无形中被拉近。

　　所以这才是那个弃儿冲过来在这里引他打斗的真实目的吗？

　　我说怎么那么突兀。

　　他想通此结的现在，手臂已经被他的手指抓出好几道血痕不说。

　　胸口衣服也被抓开。

　　“哐哐！！哐！！”

　　有好几次因为被他这个狠辣又奇怪的战技，沾上受伤就算了，居然很难一击而退。总是不由自主被他一招接一招的攻势缠住，差点退不回去直接推在树干上。

　　尤其此时自己躲避他的几道攻击，越来越心悸。

　　没打到他而打到了树干上。

　　他的爪子抓住树干响起沉闷的砰砰声。而再一看被他抓中的树干，有十几道很深又不规则的碎痕。

　　那种视觉刺激让人不由自主联想如果不是抓在树上而是抓到身上，会产生什么样的血腥效果。

　　就连场外的学生还有高台的校长剑圣导师都是心有余悸。

　　……

　　“这家伙还真是……平时露出来的根本就不是顶级战技吧？”

　　安东尼奥抱着一颠一颠站在腿上看着场外打斗的小短身，喃喃自语。

　　校长奥古斯特也是眯着眼睛，仔细看着韩弃和列夫尼克的打斗。

　　半晌扫了安东尼奥一眼，随意开口：“说起来，飞弦和韩弃武技课考试，和你这个武技课导师好像没什么关系。他俩一个弃儿不会斗气，一个法师不学斗气。就算魔法也是学士城没有的空间系。参加学士城武技课考试没什么意义。”

　　安东尼奥表情尴尬，不服气开口：“照这么说，那个精灵学生也是精灵族自己的木系魔法。也和学士城没关系吧？”

　　奥古斯特一笑，看着安东尼奥：“是吗？那你承认这两个学生厉不厉害都和你没关系？”

　　安东尼奥一顿，眉头轻皱无奈看着场下：“厉害不是决定一场比赛胜负的关键，论战力和单打独斗，我对韩弃甚至飞弦都没太多担忧的。但校长应该也看到现在的形势……”

　　指着场下，安东尼奥开口：“你要说刚刚偷袭，没成功就该撤开。结果还是被二年级那个斗气士给逼得只能在树下打斗。那里本来就是精灵学生的魔法范围，飞弦在场外又不能过多逼近，怎么看都像两人被对方包围了。至少此时的形式对两人很不利。”

　　奥古斯特笑了笑，没多说。

　　安东尼奥表情一滞，疑惑看向奥古斯特：“难道校长有不同看法？”

　　奥古斯特摇头，却询问哈丽特：“你觉得呢？”

　　哈丽特想了想，随意开口：“这种还用觉得吗？谁都能看得出他俩形式不利。不过……”

　　安东尼奥开口：“不过什么？”

　　哈丽特一顿，不解看着安东尼奥：“你自己学生你都不了解吗？上场期中武技课决战，韩弃和飞弦以少胜多的配合很精彩的。场地不大可是做到逐一击破。我总觉得他不会就这么陷入不利境地，一定会有反转的。”

　　安东尼奥一愣，仔细看着场上，却还是有些不解。

　　虽然他也没觉得韩弃就会这么陷入不利，还是被逼迫的。

　　“不用想了安东尼奥。”

　　说话的不是校长，而是一个五十出头满头银发却梳个大背头的壮男。手臂还有好像肌肉撑开的疤痕。

　　二年级一班的武技课导师，罗格·里德斯。

　　说过的。

　　高台肯定除了校长，还得有一二年级的导师。不可能只是一年级的。

　　“虽然不知道你们那个弃儿学生战技为什么很强大诡异。”

　　罗格也是剑圣，扫了一眼脸色难看的安东尼奥，得意一笑：“但很显然如今什么形式很明显了。就算列夫会败下来，雪莉可是从始至终都还没出手呢。”

　　安东尼奥握着屠龙的手一紧，被奥古斯特扫了一眼，哼了一声没理他。

　　“嘿嘿。”

　　罗格更加得意，主动凑上前揽着安东尼奥：“话说你这把武器是你的那个弃儿学生找李德大师制作的是吗？所以这么看重那个弃儿学生以至于存在幻想他会赢？你以为是你们一年级那些菜鸟，黑白斗气都能输给他还重伤。”

　　“离我远点一股头油味儿！！”

　　安东尼奥嫌恶推开他：“和你很熟吗凑那么近干吗？！”

　　罗格不在意笑着，退开一些看着他：“打赌吧安东尼奥。赌我们哪个班级能赢。你这把武器当赌注，输了就归我。”

　　说完转头看着奥古斯特，罗格开口：“校长做个公证如何？”

　　奥古斯特不说话，看着两人闹只是笑，顺便看着韩弃很多次的龙爪手没抓到列夫尼克，反而将那么粗的树干打得伤痕累累。

　　眼神变幻，嘴角弯起。

　　“哈。”

　　奥古斯特不说话。

　　安东尼奥可是直接想抽他。

　　斜眼看着罗格，安东尼奥嗤笑：“要点脸吗？给你你能用？魂器可是独属于我的。”

　　罗格摇头：“没事抹掉就行，我自己魂器保留着呢。”

　　安东尼奥脸色难看，眯着眼睛看着呵呵笑的罗格：“这就惦记上了是吗？”

　　罗格摇头叹息：“也是。明显他俩形式不利，你那个弃儿估计也是因为身份，没接触过打斗。自己居然自以为是，主动过去攻击雪莉。离得远点说不定还有机会，撞进去就如同苍蝇沾上蜘蛛网。你不赌也是正常的。”

　　停顿一下，罗格示意奥古斯特：“你看校长都护着你，不帮你公证怕你输。”

　　安东尼奥咬牙死死瞪着罗格……

　　“我做公证。”

　　突然愣在那，安东尼奥惊讶转头。罗格也是如此。

　　都看向奥古斯特。

　　因为刚刚这句话，就是校长说出来的。

　　“哈哈！！”

　　罗格最先反应过来，拍手坐回去：“校长公证了。安东尼奥输了你可别耍赖。”

　　坦白说奥古斯特的名声不说在神赐大陆，至少比较世外桃源悬空城很少出外的这些内部导师们，奥古斯特经常做着各种公证。

　　相当于某宝的支付宝一个性质。

　　做交易做赌约做个什么互动，他公证了谁都放心。

　　也是一个平台的作用……

　　关键你不能强买强卖啊。

　　“校长。”

　　安东尼奥无奈看着奥古斯特。就算明知道两个学生会输他也会支持到底，更何况如今只是形势不利而已。

　　可是涉及到如同自己生命一般的贴身武器，尤其还是他最得意并且还是神赐大陆第一把也是唯一一把的屠龙刀，他当然不可能就这么轻易赌出去。

　　奥古斯特笑了笑，看着安东尼奥：“你还是对自己学生没信心是吗？”

　　没等安东尼奥说话，罗格撇嘴转头：“校长自从回来以后，好像对一年级很上心啊。还比较偏向那个弃儿……”

　　“你闭嘴看考试呢！！”

　　突然一个水果砸过去，把罗格的抱怨打断。

　　罗格的身材就能看出脾气更加暴虐刚要瞪眼过去就瞬间摸摸鼻子不吭声了。

　　因为哈丽特眼睛瞪圆脸色难看正盯着他。

　　安东尼奥嘿嘿笑着，挑动眼眉气着瞪着自己的罗格。

　　奥古斯特也呵呵笑着揉揉哈丽特头发，示意安东尼奥：“仔细看。还最年轻的剑圣呢，和自己学生学习战技不说，战斗计划和布局居然也看不透，就丢脸了。”

　　“额……”

　　安东尼奥瞬间看过去。

　　不再说话。

　　罗格虽然脾气暴虐，可是也不傻。

　　能压制住这么多剑圣法神甚至各个领域的权威大师，奥古斯特的存在是让这些学士城的手下信服的存在。

　　智者，能看到看透很多自己看不到看不透的东西。

　　更不会无的放矢。

　　校长这么说，就一定有他的道理。

　　而奥古斯特也不再说话，看着韩弃用“手爪”战技将树干抓得乱七八糟，偶尔还要用“手掌”打列夫打不着，震到树干上让树木晃动。

　　嘴角笑容，更盛。

　　……

　　“所以你干吗要突然冲过来啊！”

　　飞弦苏格蕾香汗淋漓，还不停的抵挡攻过来的魔法同时，给韩弃遮挡攻向他的魔法。

　　皱眉带点小抱怨的语调，因为此时的形势骤然变成让她别过头发都没时间的程度。

　　韩弃再次撕下了列夫尼克最后一点上衣碎布。

　　从而让对方逃开，但身上手臂伤痕累累却没什么大碍远处等待机会再次攻过来。

　　韩弃也趁此机会，无奈抱歉看着飞弦苏格蕾：“我也是想给你解围啊。没看他突然之间速度变快，一开始让你拖时间的计划恐怕没法进行了。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，呼出一口气亮晶晶闪了他一眼，看着雪莉维兰瑟身边的几个魔法师，似乎明白了什么……

　　没再多说。


第八十九章 原来

　　的确，一开始的计划不是这样的。

　　很明确也很直接就是，飞弦苏格蕾拖时间，让韩弃和列夫尼克到一边单练快速解决回来支援她。

　　可是随后突然韩弃就冲过来要上去偷袭树冠顶上的雪莉维兰瑟以及其他几个魔法师学生。

　　只是显然偷袭没有太多突发性，失败变得理所当然……

　　那你就继续逃开啊。

　　干吗留在树下添乱？！

　　不过之后飞弦苏格蕾也看到韩弃是被逼得只能留在树下，因为对方速度真的很快。刚刚她也听到两声巨响在刚刚两人作战的那边。

　　列夫尼克的速度突然提升估计和巨响有关。

　　“那就这么打下去吗？”

　　飞弦苏格蕾躲避一个魔法，刚要顺便也攻出去一个给列夫尼克添点乱，可她毕竟是远程对远程和六个魔法师对攻，根本腾不出手。抽空说话都难。

　　可也正因为和六个魔法师对攻，才让她刚刚似乎明白了什么。

　　“那你说怎么办？他们加起来还有八个人。”

　　韩弃再次抓列夫尼克没抓住，随手似乎有些烦躁的一掌拍过去没拍到，又拍在树干上。

　　上面好多掌印了已经。

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶的目光看着韩弃。

　　随即没再多说。

　　因为她明白了什么之后，此时更加确认了。

　　反倒是因为韩弃击打树干而让树木晃动，站在树冠上的几个法师皱眉抱怨。

　　“下面打个没完呢？打不中对方总打树干上，差点掉下去真讨厌。”

　　“列夫速度快有什么办法？对方也是急了吧？”

　　雪莉维兰瑟面容平静，扫了几人一眼：“我的树，还会让你们掉下去？”

　　几人一愣，吐吐舌头。

　　其中一个如同嘀咕如同辩解似的：“我们不是怕掉下去……不过那个弃儿打不中列夫总打树，到时候列夫没受到什么伤，树先断了。”

　　“哈哈。”

　　“弃儿嘛别期待太高了就。”

　　几个女孩虽然二年级的，但说起来也就比一年级大一两岁而已。

　　此时说着说着反而笑出来。

　　然而雪莉维兰瑟突然一顿，眉头皱起突然探身看着树下。

　　随即眉头舒展。

　　总算，列夫尼克聪明了一回。

　　因为雪莉维兰瑟眼睁睁看到，列夫尼克已经朝着飞弦苏格蕾冲过去。

　　……

　　“我先解决掉你的同伴吧。”

　　就在韩弃再次等待迎接速度奇快的列夫尼克的时候。

　　列夫尼克突然站定远处不动，摇头看着脸色一变的韩弃：“不然感觉你没法专心和我战斗！”

　　韩弃下意识要主动冲上去，这个举动却更让列夫尼克得意。

　　也怪自己，也很满意。

　　怪自己是后来才发现他是主动过来放弃空旷的场地跑到树下，是为了让周围的树木树枝障碍物限制自己的速度。

　　但是满意在于，此时他既然发现了，居然马上想到一个反制的方法就是。

　　不被你牵着鼻子走。

　　你想在对你有利的环境打斗，我干吗要成全你？

　　反而被六个魔法师攻击疲于应付的飞弦苏格蕾，如果加上自己这个斗气士过去，拿下她更容易。

　　又何必像现在这样这么僵持？

　　想到就做，而且满意的是普通一场打斗自己不但见识到这个弃儿的神奇战技，在战术思维上也更开阔更提升。

　　尤其看着飞弦苏格蕾下意识惊讶有些不知所措的目光，列夫尼克那种荣耀感爆棚。

　　为自己的战力还有智慧而骄傲。

　　都没发现原来我是这么聪明天生适合战斗的男人。

　　……

　　“不对！！”

　　就当列夫尼克冲过去马上就要攻击飞弦苏格蕾的时候。

　　一直面容平静的雪莉维兰瑟突然脸色一变，但此时已经晚了。

　　“班长！！！”

　　树下的韩弃突然一改之前烦躁情绪和语气，对着飞弦苏格蕾大喊。

　　飞弦苏格蕾果然想都没想，直接一个空间洞口扩大在面前。却不是挡着列夫尼克，因为，这个空间洞口，是平面而不是立着的。

　　突然一个擒龙手直接将飞弦苏格蕾抓过去到他身边。

　　“哇~”

　　一年级的同学见识的多了。

　　可是二年级还是第一次见到这什么战技？！

　　居然可以吸人的？

　　而且吸人的速度居然比列夫尼克奔跑速度还快。

　　列夫尼克还没骄傲完呢，此时骤然被变化给惊住愣愣回头看着飞弦苏格蕾眨眼间在他面前居然已经站在那个弃儿身边？！

　　而飞弦苏格蕾此时已经将刚刚招出来的空间洞口放在树下正下方而韩弃。

　　顺着已经因为刚刚龙爪手和大力金刚掌的伤害而把树干损耗了近一半的树木，双手凝聚内力，用力一掌直接打裂，随即一脚踩上去。

　　树木摇晃着倾斜，几个魔法师除了雪莉维兰瑟以外，齐齐掉落树下。

　　因为只有两层楼高，想救都来不及。

　　五个依次掉进飞弦苏格蕾的空间洞口。

　　韩弃突然加快速度跑向远离树木的一边。

　　又是一记擒龙手直接将飞弦苏格蕾拽过来。

　　在雪莉维兰瑟刚刚落到树下的时候，在列夫尼克正追过来的时候。

　　空间洞口重新打开，五个魔法师跌跌撞撞被送出。

　　韩弃重银之精上前斜指五人。

　　飞弦苏格蕾已经依次将五人的法杖收起。

　　“可以认输了你们五位。出局吧省得动手了。”

　　五个魔法师都茫然看着两人，法杖被收起也都没挣扎，愣愣看着韩弃和飞弦苏格蕾，以及指着她们的重银之精。

　　坦白说场外的学生都有点看困了。

　　除了一开始还有点精彩而言，一年级学生给了次掌声之后。

　　再就没有任何出彩的地方。

　　一年级这边看到的是飞弦苏格蕾应付六个魔法师。

　　韩弃自己被摘掉负重速度提升的列夫尼克压制。

　　而二年级这边看到的是六个人对付飞弦苏格蕾一个也没让人家怎么样。

　　列夫尼克倒是一对一并且主动攻击韩弃，可是被韩弃抓得上身衣服没几块好布了。

　　就是说对两面来讲都没什么值得称赞鼓掌的。

　　虽然能看出一年级的两个形势是有点不利。

　　但又有点不那么明显也没什么高朝。

　　如今突然形势的变幻来得那么突然。

　　没有一点点防备也没有一丝顾虑。

　　就这样悄然出现在面前。

　　“哇~”

　　“果然这个弃儿真是……”

　　“我就说刚刚怎么突然跑到树下打，就知道这个弃儿那么坏一定是故意的。”

　　“别吹了。你刚刚睡得口水都流到人家脸上……”

　　“是吗你接着来着？”

　　“哈哈！！！”

　　一年级又活跃起来。齐齐拍手鼓掌欢呼。

　　而二年级学生从始至终都没太多的表情，此时也骤然惊愕，愣愣看着这一幕还没回过神。

　　同那几个坐在地上的魔法师是一样的神态和情绪。

　　……

　　“哈哈！！”

　　高台上，安东尼奥拍手大笑。

　　一边笑一边斜眼看着愣在那张大嘴的罗格。

　　奥古斯特依旧是平静微笑的模样，不过也是不由自主点头。

　　“我就说嘛。”

　　哈丽特笑着拍手：“果然那个弃儿还是那么坏。之前冲过去以为他偷袭，实际上是奔着树去的。却表现的好像被逼在那一样。”

　　安东尼奥见罗格一时还没回过神也就没法回应他的挑衅，趁机转头询问奥古斯特：“校长您是早就看出来了？”

　　奥古斯特笑了笑，示意安东尼奥：“你一直觉得他厉害的是战技。其实你看不到或者不在意的，是战技以外的东西。”

　　安东尼奥似懂非懂，要说什么。

　　“这什么啊这？！”

　　那边罗格终于回过神来，抱怨大叫。

　　而安东尼奥也当然转回注意力，过去气他。

　　没再追问校长奥古斯特，所谓的分析。

　　因为显然罗格比他更加茫然，刚刚发生的这一切。

　　……

　　简而言之，很不符合常理，又打得乱七八糟的这么一副局面。

　　如今尘埃落定告一段落的此时，理顺一下才突显整个脉络。

　　从韩弃明明和列夫尼克单挑，结果突然就突袭雪莉维兰瑟以及几个魔法师开始，这个局或者说这个坑，就已经挖好开始等人跳了。

　　他装作和列夫尼克对敌不及他的速度，龙爪手和金刚掌打不中他而打中了树木。

　　没人会怀疑他是故意打中树木。

　　与此同时，列夫尼克慢慢感受到韩弃故意拉他到这打因为周围有树木树枝这些障碍物，可以很好限制他的速度，也是故意的。

　　但故意的同时，限制列夫尼克也是事实。

　　那么，要么列夫尼克慢慢自己主动攻击却每次都讨不着好。

　　结果就是被韩弃磨掉失去战力。

　　而如果他想到了要主动摆脱不利局面而攻击飞弦苏格蕾。

　　那么就落坑了。

　　韩弃瞬间拽过飞弦苏格蕾，并且在不知不觉中已经将这棵树损耗的随手可以打断。

　　在对方没有防备的时候没打算能收掉雪莉维兰瑟可至少，这五个魔法师可以解决。

　　两个结果不管走哪个，都可以接受。

　　并且五个魔法师的损耗或者是列夫尼克的损耗都不是最终目的。

　　此时的二对二，激发雪莉维兰瑟早点露出真正的战力才是正经。

　　伸出去的拳头永远没有蓄势待发的拳头有威慑力。

　　她如果自己不伸出来总装高手摆臭架子。

　　那就逼她伸出来。

　　事实证明，很成功。

　　这五个被飞弦苏格蕾又收了法杖，而对面也来不及救援的魔法师。

　　要么现在弃权下场，要么被韩弃打下场。

　　没法保正一定距离又被收了法杖的魔法师，在韩弃眼里或者在任何斗气士眼里，就是个菜。

　　不然魔法本身杀伤力就很强大近战又不怕，那不逆天了简直？


第九十章 山峰

　　“好！！！”

　　“啊！！！”

　　“果然那个弃儿还是那么奸诈！！”

　　“喂你看出来刚刚的状况了？！”

　　“废话……反正五个魔法师不也被搞定了？！”

　　“切！！”

　　“好！！！”

　　“飞弦殿下最棒！！！”

　　……

　　再次响起的欢呼声和掌声，困意全无。一年级肯定是因为兴奋，二年级也困意全无是有点憋闷。

　　哪怕此时依然是二对二甚至雪莉维兰瑟根本没什么消耗法力战力。但是憋闷在于原来三十个人，如今就剩下两个了。

　　可对方可能有点累，却依然一个战损都没有。

　　这不是耻辱是什么？

　　本来就是以少打多啊。

　　……

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝莫名笑了。施耐德在一旁也笑，却神色异样看着她：“干吗？替他们高兴？”

　　艾格妮丝扫他一眼，嗤笑开口：“记得我们当初和他们对战，虽然没有让班级同学弃权，但至少我们三个在他们两个搞定那几十人之后，才正式和他们作战的。可他们……呵呵。”

　　施耐德恍然，失笑点头，知道艾格妮丝笑什么了。

　　的确。一年一班和一年十班对战的时候，也是几十人对两人。

　　但至少施耐德修斯还有艾格妮丝一开始没上。等他们两个把其他学生都打下场，才3对2的。

　　结果这次二年级也是几十人一起对阵两人，却不但一开始就动手，根本没有退让的意思。他们本来就是高年级，多少不说让着一年级，总要有点风度。

　　可什么都没让不说，最后还是让韩弃和飞弦苏格蕾搞成最后只剩下两个王牌。

　　不如一开始就让了，还能少丢点人。

　　现在真是。

　　……

　　“呵呵，果然啊。”

　　查理斯坐在周围看着此时的战斗，他多少能理解到韩弃整个脉络。奇怪的是身边的安妮瑟还在皱眉沉思，有点没理清为什么莫名的就出现这样的局面。

　　“怎么？你懂啊？”

　　安妮瑟不解看着查理斯，开口询问。

　　虽然查理斯如今学习内功之后，虽然纯粹的力量方面自己四级斗气，还能压制他。

　　可是论战技，弃儿叫招式方面，自己已经疲于应付甚至会落败。

　　但她依然不觉得查理斯的战斗经验能比自己还理解此时的场面脉络，毕竟这和聪明不聪明没关系。

　　“可能因为我了解他吧。”

　　看着安妮瑟，查理斯笑着：“至少相比你来说。”

　　安妮瑟看着场下已经退场的五个魔法师，这才是一年级震天呼声的原因。

　　不论如何，有雪莉维兰瑟保护，又有一旁列夫尼克牵制，五个魔法师要被打下场可比一开始的那群斗气士被打下去可难躲了。

　　结果就被韩弃这么逆转。

　　以一种打脸的方式逆转。

　　不但战术上布局精细巧妙，而且直接暴虐的把那棵树打断。

　　尤其两记擒龙手震得二年级学生一愣一愣的。

　　一年级早看不惯出场就弄棵树站在顶上居高临下攻击我们飞弦殿的臭屁模样。

　　果然精灵都是最讨厌的存在，美女又怎么样？！

　　树被打断了吧？！

　　你们都被耍了吧？！

　　叫你装？！

　　第一次，在外人面前反而场上的韩弃哪怕是个弃儿，哪怕平时没少折腾他们，哪怕平时总被他打脸。

　　可此时莫名的，让一年级学生有着极强的代入感。

　　就好像韩弃就是他们本人一样。

　　带入韩弃本身，然后打脸对面让他们看不惯的二年一班的这些对战的学生。

　　“所以呢？”

　　安妮瑟询问查理斯：“你是看出什么了？”

　　查理斯摇摇头：“他总说战力和武力重要但不是最重要的。如今我多少明白了，在他身上，他眼里，内功和招式其实都只是工具。他靠的不是单纯的武力击败对方，而是一直在布局，挖坑。然后利用武力达到目的。”

　　安妮瑟不解：“武力击败对方和布局再用武力击败对方，有什么不同吗？”

　　查理斯失笑看着她：“亏你还是军团的队长。这点觉悟都没有，以前我不会斗气魔法，所以也没意识到。”

　　“喂！！”

　　安妮瑟瞪着查理斯，带点娇嗔的模样。

　　话挑明关系说透之后，反而无形的最后一丝阻隔也消除，似乎相处更随意亲近了。

　　查理斯一愣，别过她头发，轻笑开口：“如果不是一对一呢？如果对方人多呢？如果是大规模军团和军团作战呢？如果剑圣法神轻易不出手，只靠几千几万的士兵对战，个人的武力有多大作用？”

　　安妮瑟恍然，不确定看着场内，再次两方一共四个人重新走回场地中间。

　　“这是……将军战术的运用？”

　　安妮瑟喃喃开口。

　　查理斯摇头：“也许是元帅也说不定。”

　　没等安妮瑟说话，查理斯笑着揽着她：“不过反正我们都没做过将军，也没打过仗……”

　　安妮瑟点点头笑着，看着查理斯：“你就是我的将军……将军王。”

　　查理斯失笑后退，看着安妮瑟：“太肉麻了。夸人也有个限度。”

　　安妮瑟一顿，偏头嫌恶吐着舌头：“我终于理解韩弃总是咧嘴的表情了。我自己都差点受不了。”

　　“呵呵。”

　　查理斯摇头笑着，安妮瑟也忍俊不禁。

　　只是看着安妮瑟的侧脸，查理斯再次将视线投向场内。

　　倒是，找个机会，该去参加实战了。

　　弃儿没多少时间，等不起。

　　就算急切，但形势如此。

　　真金，就去烈火中，历练。

　　……

　　“真是小看你了。”

　　“你什么时候高看我了？”

　　雪莉维兰瑟平静开口，看着韩弃。

　　韩弃单手行礼，憨笑以对。

　　还没回过神的列夫尼克，此时看着那个断裂的树木，慢慢化成点点光斑，顺着树根的地方收拢最后全部消失不见。

　　连原本树木突出地面的地方也变得平整，一点缝隙都没有。

　　突然转头指着韩弃，列夫尼克脸色难看：“你故意的？”

　　韩弃耸耸肩，笑着看着飞弦苏格蕾：“好吧现在才是二对二……和你的闺蜜好好切磋一下。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，皱皱鼻子朝着一边而去。

　　她也是之后才大致直觉感受到韩弃似乎有什么打算。

　　尤其在自己问他“那就这么打下去”后，他很烦躁回了一句“那你说怎么办”，让飞弦苏格蕾似乎明白了什么。

　　至少他面对困境，从来没有烦躁的情绪。

　　更没有说没办法就放弃的时候。

　　当然，对于这些，雪莉维兰瑟是不清楚的。更别说列夫尼克。

　　只有身边和他最熟悉的人，朝夕相处的自己，才会了解。

　　那一刻，她在等待机会。

　　配合他的步骤。

　　虽然具体的打算她不了解，时间和形式也不允许两人有所交流。

　　靠的，只能靠的，就是默契，还有信任。

　　而果然。

　　结果依然还是那熟悉的味道。

　　又让他赢了。

　　虽然只是阶段性的胜利。

　　坏蛋。

　　hen~

　　……

　　“来吧现在我可以安心了。”

　　韩弃呵呵笑着示意死死瞪着他拳头攥得咯咯响的列夫尼克：“去单挑啊。”

　　虽然这的确是列夫尼克想要的结果，他的要求多低啊只是想单挑而已。

　　可他一边分心的同时一边还能弱化自己的速度优势居然还可以顺便一波给那五个多余的法师带走。

　　没错多余。

　　没人会觉得五个法师可以产生什么关键性的优势，但有和没有绝对不同，况且，还是面子问题。

　　此时终于回到自己想要的结果他居然还知道自己很愤懑他分心？！

　　他就是故意的！！

　　那种憋闷的感觉怎么都挥散不去。

　　但他还不得不乖乖跟着。

　　因为即便他想去进攻飞弦苏格蕾，估计眼前2对2的形势，这个弃儿也不可能允许。

　　越想就越憋气。

　　他决定不想了。不把他打倒，他什么都不想。

　　此时此刻就只有一个念头……

　　你还看？！

　　“喂！！”

　　列夫尼克出离了愤怒，大叫对着回头下意识看了一眼飞弦苏格蕾的韩弃。

　　韩弃干笑回头：“抱歉抱歉，习惯了。”

　　列夫尼克哪还理他，直接上前，速度和力量似乎比刚刚更快了。

　　韩弃一边应付，一边费力询问：“喂你这么厉害了已经，才是二年级战力榜第二。那精灵美女第一是不是更厉害？！”

　　列夫尼克不说话，只是一味攻击。

　　韩弃再次挡住他一脚，不过手臂中了一拳。

　　接触部位有点被斗气的热度烧到。

　　韩弃揉了揉，继续开口叫着一边抵挡一边询问：“你好像隐藏实力了。你和精灵美女打过吗？”

　　“你们打的时候你拆下负重了吗？”

　　“对了……”

　　列夫尼克突然大喝：“你有完没完？！”

　　用力冲过去一脚正中韩弃胸口，韩弃手抓着他脚腕没抓住，只是撕下一块碎布。

　　就被列夫尼克通红双眼喘息退开。

　　一米七几的身高，瘦弱的身躯。

　　被韩弃抓得上身赤裸还有指痕。

　　反而结实的肌肉显得很有爆炸力。

　　也因为愤怒的原因？

　　“呼……”

　　韩弃扑扑手，起身看着列夫尼克：“看来是问不出什么了。”

　　列夫尼克一愣，看着眼前的这个弃儿表情没变姿势没变和刚刚没什么不一样的地方。

　　但是此时骤然间，列夫尼克感觉自己对战的，不再是一个三心二意左右顾盼的弃儿。

　　他知道这样的错觉很可笑但确实就是这样。

　　他感觉，他面对的，是一座山。

　　手爪，是山峰。


第九十一章 闺蜜之战

　　“飞弦。”

　　“雪莉姐姐。”

　　微风又吹起了面对面两位美人的裙角……

　　好吧不但没风。

　　裙角也没有因为飞弦殿今天穿的是牛仔裤白衬衫。

　　即便衣角也没有因为白衬衫是在牛仔裤里面的。

　　也许微风吹过对决高手的这种气氛以后不会再有了。

　　环境总是不配合谁也没办法。

　　可是没风，不代表氛围气场就沉寂。

　　包括一年级那边的关注度也都被吸引到飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟这边，更别说二年级。

　　所有二年级的都知道，公认还是私下，雪莉维兰瑟的战力最高。

　　其次，一年级的对韩弃打败对手已经几乎没有什么吸引力了。

　　都不说他个人战力，从他入学到现在虐了多少人？

　　学生不说了，甚至和剑圣安东尼奥对战。

　　一对二把修斯和施耐德虐了，真的是虐了。

　　因为修斯的伤当时视觉效果多刺激，谁都清楚。

　　更别说他最强的反而不是战力本身，而是他对战术的策划运用还有各种挖坑陷害布拉布拉的。

　　可是飞弦殿下不同。

　　上次对阵艾格妮丝的“我要坐回去hen~”还有后面的一系列反转堪称精彩最关键的是。

　　代入感这种事，也分后天和天然的。

　　也分被动和主动的。

　　如果说刚刚一瞬间带入了韩弃一下，那么无论何时，飞弦殿才是所有一年级学生永恒的正义。

　　就比如此时此刻。

　　香汗淋漓终于还是一对一了。

　　别过头发的风姿，白衬衫牛仔裤的爆炸好身材葫芦瓶。

　　以及亮晶晶又纯净绝美平静的脸颊和……

　　眼眸。

　　“飞弦殿最棒！！！”

　　一个“狂饭”突兀的叫声响起连飞弦苏格蕾都听到了。

　　下意识疑惑看过去，那边一阵哄笑。

　　喊叫的人不以为杵，反而得意用力挥手。

　　飞弦苏格蕾点点头，再次引起嚎叫，却是紧握法杖，看向一如既往平静的雪莉维兰瑟。

　　“雪莉姐姐说是不让着我们……其实一直没有出力吧？”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　雪莉维兰瑟摇头：“不出力不是让着你们，只是没有必要。”

　　飞弦苏格蕾一顿。

　　雪莉维兰瑟看看一旁不远处战在一起的韩弃，出神开口：“你和他之间一直是他主导战术的运用。他已经看出来如果不逼我出手，就只会无限消磨你们的体能。”

　　看向飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟拿起法杖：“但对你来说未必是好事。因为你不清楚我的实力。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，一个空间洞口立起：“听陛下说精灵族的魔法本身造诣极高，并且木系魔法独一无二，神赐大陆只有精灵族才会。”

　　雪莉维兰瑟没回应，只是反问飞弦苏格蕾：“知不知道花冠帝国和精灵族要想交往更加亲密，要做的第一件事是什么？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“不知道……但我猜，和魔法有关吧？”

　　“正式比一场。”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾：“你姑姑伊芙婕琳娜陛下和精灵女王陛下也比试过。每十年一次。知道结果吗？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，亮晶晶看着雪莉维兰瑟，没有开口。

　　“三战皆负。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，空间洞口周身波动明显，蓄势待发。

　　雪莉维兰瑟弯起嘴角，指着飞弦苏格蕾：“飞弦……别让我失望。”

　　“轰！！”

　　飞弦苏格蕾的空间洞口带着破空声，直奔雪莉维兰瑟的身影而去。

　　……

　　场外的艾格妮丝表情凝固。

　　死死咬着嘴唇盯着那个高挑丰满的葫芦瓶身影。

　　这个混蛋，和自己比试的时候，空间洞口可没有这种锐利的气息。

　　洞口除了将人或魔法吞噬进去，没有其他更多危险性。

　　可此时才知道她居然还留了一手，或者不知道几手。

　　只说眼前的这个，空间洞口的波动，只是场外看着就能感觉波动尖端的锋利和破坏性。

　　是自己没给她太多压力，以至于她根本没有暴露出真知实力吗？

　　所以是说她感受到这个二年级的精灵魔法师，给她带来的压力更大？！

　　混蛋！

　　闷骚的贱货！

　　……

　　场内的飞弦苏格蕾是不知道自己在某人心里成了什么样的形象，但知道了也不会在意。

　　她此时眼中，只有这位关系很好或者不论怎样都必须很好的精灵魔法师姐姐。

　　可此时她难得的有些争强好胜，配合自己原本从小就树立的凡事都认真的性格。

　　她想赢，要胜过她！

　　而内心最深处更是明白一个因为和那个闪光光接触久了，得到的感悟和启发。

　　交往的双方，靠其中一人的迁就或者两人互相迁就都不能获得最真实的认可。

　　有时候温和是忍让，有时候尊重，是打出来的。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　空间洞口周围带着波动快速朝着站在那里安之若素的雪莉维兰瑟移动。

　　并且一会大一会小，如同长满尖牙一张一合的嘴。

　　择人而噬。

　　……

　　“奇怪。”

　　高台上的哈丽特喃喃自语：“那个精灵和飞弦苏格蕾说了什么？惹得好脾气有教养的淑女出手就是狠招。”

　　安东尼奥撇嘴嘀咕：“精灵性格多讨厌谁不知道？别看两人平时好像关系好，对战的时候不会有好话的。”

　　哈丽特甚为赞同的点点头。

　　倒是安东尼奥一顿，扫了旁边的罗格一眼，调笑开口：“罗格？还赌吗？”

　　刚刚安东尼奥是给二年一班主导师气够呛，因为韩弃的战术运用。此时自然再次撩骚一下，反正最年轻的剑圣嘛。虽然四十多岁不年轻了，但在剑圣的行列里，就是个跳脱小年轻。

　　加上他本身性格也并没多沉稳。

　　“哼！”

　　结果罗格不但没生气，反而扫了安东尼奥一眼，不屑开口：“就算把那些弱一点的学生都淘汰下场又如何？有雪莉在。他们两个也别想赢。”

　　“额。”

　　安东尼奥一顿，虽然罗格性格不抗激，但他绝对不是爱吹牛的人。

　　皱眉看着场内，安东尼奥决定不说话，好好看着。

　　至于奥古斯特，依旧平静。

　　……

　　“吱嘎，轰！”

　　就在空间洞口即将“咬”到雪莉维兰瑟的时候。

　　就见雪莉维兰瑟根本没动，突然脚下重新如同刚刚一样冒出一颗大树。

　　即迅速的将雪莉维兰瑟重新顶起二层楼大概的高度顺便。

　　一个支起的枝杈，被空间洞口塞住。

　　当然。

　　这只是木头。

　　被一张一合的空间洞口周围的尖锐波动咬碎，马上就要接近主干的时候，却因为末端的树枝枝杈越来越粗，咬碎吞噬变得困难。

　　速度也放慢。

　　最后居然慢慢停下，僵持。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，法杖顶端的宝石闪亮。

　　再次要加力重新召唤了一个空间洞口在另一边要咬住。

　　突然飞弦苏格蕾眼神变幻，第一时间侧身闪过。

　　果然下一秒在她刚刚战力位置的脚下，一根尖锐的树杈快速冲出。

　　显然飞弦苏格蕾躲开的慢点，就会被刺中……

　　……

　　“嘶~”

　　艾格妮丝倒吸一口气，却是这口倒吸的气中带着惋惜，也带着……疼。

　　“怎么了？”

　　施耐德不解看着她。

　　这惋惜就算了。

　　疼是怎么感觉出来的？

　　艾格妮丝摇头赞叹：“如果她没躲开……尖锐的树枝会刺中的地方真是……渍渍。”

　　原来是惋惜这个？！

　　施耐德就算城府深，见多识广，此时也是下意识退后一些。

　　最毒妇人心这句话在神赐大陆依然没有，可是也绝对有和这句话一样的意思。

　　所以你是惋惜尖锐的树枝没刺中……那个什么地方是吗？！

　　什么仇什么怨只是嫉妒和不服气，就恨成这样？！

　　“看什么看？！”

　　艾格妮丝似乎感受到施耐德怪异的表情和目光，转头扫了一眼，呵斥一声再次转头，却是嘴角弯起，哼了一声。

　　……

　　至于飞弦苏格蕾……

　　躲开是躲开了。

　　却也是更加防备。

　　并且根本也没给她多想的时间，因为这种凸起的树枝只是第一根而已。

　　随后此起彼伏的，根本没有规律的。

　　她躲开一个，另一个已经在等着她。

　　她除了要躲开下面的，还要不停的，没规则的更改线路。

　　不让对方预判到。

　　可终于，周围范围能瞬间躲开的地面突然齐齐凸起尖锐的树枝。

　　飞弦苏格蕾脸色一变，皱眉在一旁凝实低头。

　　而时间其实都不到一秒钟思考……

　　“嗖”的一声一个空间洞口呈现在脚下。

　　但没有扩大而是迅速缩小。

　　正好将尖锐的地方套住。

　　粗于空间洞口的部分正好卡住。

　　以至于脚踩上去不会掉入空间，又正好有借了点可以踩住。

　　并且随着尖锐的树枝越增长，飞弦苏格蕾被撑起越高。

　　空间洞口也随之相应扩大。

　　这份急智还有对空间魔法的掌控力，已经足以证明。

　　雪莉维兰瑟凝神看着，反倒停止了增长树枝尖刺。

　　此时两人居然很巧的站在同样高的位置。

　　此时真就有微风吹过，掀起雪莉维兰瑟的裙角。

　　吹动飞弦苏格蕾的秀发。

　　形成重新对峙的局面。

　　……

　　“好！！！”

　　“好！！！！！”

　　“飞弦殿下最棒！！！”

　　“雪莉最强！！！”

　　场内两人对战暂时安静，可场外的叫好声突然响起。

　　尤以二年级最高。

　　从开始到现在一直都是一年级两个人将三十多二年级一班的打下训练场失去战力。

　　此时虽然交手几个回合而已居然瞬间就感受到雪莉维兰瑟的场内统治力。

　　压抑许久的二年级能不叫声震天响？！

　　但与此同时飞弦殿下在一年级眼中似乎也没有落入下风甚至凭借自己的空间魔法，由被动转为主动。

　　精彩万分。

　　他们都很期待，期待接下来两位绝世美女魔法师的战斗。

　　却都忘了，其实还有另一边，还有一场打斗。


第九十二章 反制

　　“班长，能顶住吧？”

　　“……”

　　回到之前一点小倒序就是，当韩弃和飞弦苏格蕾终于将五个魔法师送下场之后。

　　福林剑圣和另外一个剑圣作为裁判，已经确定了五人丧失战斗力退场。

　　两人往回走的时候，有个短暂的私下小交流。

　　关于接下来的战斗的。

　　“接下来一对一，能顶住吧？”

　　韩弃煞有介事询问飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“你一直在担心什么？”

　　韩弃语气一滞，无奈笑着：“倒不是担心……”

　　“战术那么高明。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“在远处作战都心挂这里，不动声色将五个魔法师送出场……却对我没信心？”

　　韩弃失笑：“不是……我是总觉得你精灵闺蜜有点高深的样子，怕你吃亏。你别不懂好赖可以吗？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“那你快点解决了你的那个过来帮我啊。”

　　“……”

　　韩弃斜眼看她：“你怎么不说你快点解决你闺蜜过来帮我？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“你不都说她高深了吗？难道你的那个斗气士也高深？”

　　韩弃眉头轻皱，摇头开口：“关键他速度快。我要制伏他不是没办法，但容易重创他。经过修斯之后我不想这种考试还下狠手。无仇无怨的你说呢？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，点头开口：“这……这当然。”

　　想了一下，飞弦苏格蕾语气认真诚恳：“要不……你慢慢来。我有自信不会比雪莉姐姐差。即便不敌，也只是消耗魔法力。”

　　韩弃已经习惯了她认真时候的语气，笑着让氛围轻松一些：“不至于让你失去战斗力退场，假设能打败她当然更好，不能的话看你有可能撑不住我就擒龙手抓你过来，不得已只能速战速决了你说呢？”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着韩弃，就这么看着，半晌开口：“老实说你真的只是怕误伤吗？”

　　“额……”

　　韩弃偏头随意开口：“不然还能是什么……喂！！！”

　　韩弃出离了负担，哭笑不得揉着头看着飞弦苏格蕾手里拿着法杖还亮晶晶。

　　然而飞弦苏格蕾就这么亮晶晶看着他，就这么看着。也不说话，眼睛都不眨。

　　韩弃吸了口气，无奈摇头：“服了。你把我心态思维研究透透的。”

　　飞弦苏格蕾hen了一声。

　　韩弃咧嘴指着她……

　　半晌摆手，当没听到。

　　“怕重伤是其次……”

　　想了一下，韩弃开口：“你说武技课考试对你我的意义是什么？我是弃儿，你是家传空间魔法。学士城其实武技方面教不了你我什么的。唯一也最重要的就是战斗经验。期中考试的时候我和斗气士，黑白斗气战斗过。可我从来没正经和一个魔法师，尤其很强力但又不是法神的魔法师战斗。平时你打我我又不敢还手，所以这次我想亲身经历一下。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“那你就去啊。我们换对手。”

　　韩弃面容平静看着飞弦苏格蕾，这次是他就这么看着，不说话了。

　　飞弦苏格蕾一顿，下意识看看那边已经等得不耐烦的列夫尼克。

　　尤其赤裸上身抱肩身上还有血的模样。

　　再淑女再文静再有教养再亮晶晶皱鼻子卖萌hen~的。

　　她也下意识有些咧嘴嫌弃的模样。

　　“我明白了。”

　　二话没说，两人分开。

　　这就算是讲好了。

　　当然还有一点韩弃没说。

　　就是就算自己擒龙手也失误让她落败，最对下场而已。

　　不影响最后输赢。

　　况且她也能接受，一对一落败，总不能怪韩弃没及时拽她吧？

　　前提是别影响有可能胜利的结果。

　　但至少闺蜜嘛，两人不管个人关系还是国与族的关系，至少没危险。

　　于是重新回到场上，晃晃悠悠的各自找各自的对手。

　　……

　　其实列夫尼克以为韩弃终于用所谓的战术将局面拉到二对二一对一，就收心了。可以专注和他的战斗，其实想的有点多。

　　的确韩弃如今对他的速度是没太多办法。

　　毕竟综合性的选手对战特长性的选手，长远看赢面大，但一开始如果不能适应，还是会很费力甚至会输掉的。

　　韩弃如今可以保持攻守平衡但终归要被动一些。

　　满场飞和他拼速度？

　　倒也不是拼不起，但要防备一点就是，未知雪莉维兰瑟的战力到底有多强。

　　再说也没必要。

　　你来找我我能应付，你不来找我我就过去帮我的同伴。

　　所以凡事都有两面性。

　　你速度快你掌握进攻主动权，你反而不好轻易放下进攻，更难以转为防守。

　　于是韩弃依然是一边关注飞弦苏格蕾那边，一边和列夫尼克对战。

　　以逸待劳的话，慢慢磨就给他磨死了。

　　坦白说已经感觉到他速度不如以前了。

　　而事实上他的攻击虽然力量也很大，斗气也不错。

　　但是韩弃的内力抵消他攻击的同时，大部分攻击都被韩弃躲开了。

　　这和速度没关系，是反应，是一种修炼内功后对周遭一定范围内的气流动的变化本能感知。

　　战斗高层次靠眼睛有时候都没用。

　　速度太快都容易产生视觉差拍。

　　但身体本能直觉速度会比大脑和眼睛快，这是练武这种职业的特殊性决定。

　　就比如此时，韩弃好几次手都抓住他脚腕了，想要先把他脚关节或者经脉先伤到，慢下来后再收拾他。

　　不过一瞬间又想起修斯后背的伤。

　　坦白说，不算在曾经罗曼帝国圣庭的战斗的话，不算之前在树林地道旁的黑衣人和骑士。

　　不是遇到生死时刻仇敌当面，弃僧也是从小浸染禅理的。

　　尽管他一直不是真正的僧人，来到神赐大陆后越来越俗气越来越不像出家人。

　　可一点慈悲心，还是有的。

　　最起码，没必要的情况下，不该那么狠。

　　反正保底的话，飞弦苏格蕾和闺蜜间的战斗如同拿枕头互相拍着玩似的。

　　这边慢慢来。

　　最重要的是，也是要仔细观看魔法师之间的战斗，同时也是真正要实际去和魔法师碰一下。

　　上次艾格妮丝就错过了。

　　不过没办法，他一对二，还能先打赢再和艾格妮丝对战。

　　把我们大飞弦殿放在哪？

　　韩弃知道，她也是很强的。

　　“喂！！”

　　一声大叫声将韩弃的注意力吸引回来。

　　韩弃回过神，呵呵笑着：“抱歉抱歉……”

　　停顿一下，接回之前的画面。

　　“喂你这么厉害了已经，才是二年级战力榜第二。那精灵美女第一是不是更厉害？！”

　　“你好像隐藏实力了。你和精灵美女打过吗？”

　　“你们打的时候你拆下负重了吗？”

　　“对了……”

　　列夫尼克突然大喝：“你有完没完？！”

　　用力冲过去一脚正中韩弃胸口，韩弃手抓着他脚腕没抓住，只是撕下一块碎布。

　　就被列夫尼克通红双眼喘息退开。

　　一米七几的身高，瘦弱的身躯。

　　被韩弃抓得上身赤裸还有指痕。

　　反而结实的肌肉显得很有爆炸力。

　　也因为愤怒的原因？

　　“呼……”

　　韩弃扑扑手，起身看着列夫尼克：“看来是问不出什么了。”

　　列夫尼克一愣，看着眼前的这个弃儿表情没变姿势没变和刚刚没什么不一样的地方。

　　但是此时骤然间，列夫尼克感觉自己对战的，不再是一个三心二意左右顾盼的弃儿。

　　他知道这样的错觉很可笑但确实就是这样。

　　他感觉，他面对的，是一座山。

　　手爪，是山峰。

　　差不多也该结束了别太过分。

　　就算韩弃没有他速度快，其实不是一点办法没有。

　　既然此时如此，韩弃也觉得该认真点了。

　　不是说他自信自己实力比人强很多。

　　这个到底是不是强强多少不说。

　　至少应该认真点对待。

　　“来了！！！”

　　列夫尼克一边中二的大叫一声一边直接飞腿踹向韩弃。

　　韩弃侧身手凝成爪直接抓住他膝盖腿弯，被列夫尼克自认为没有意外也的确没有意外的快速抽离。

　　只是这一次，列夫尼克惊愕发现自己居然不但没退开，反而又被一股什么力量快速吸了回去。

　　“啊！！”

　　也因为列夫尼克一时没反应过来，被韩弃捉住了手腕用力一扭。

　　幸好他速度快挣脱了，却依然让左手腕有点耷拉下来。

　　没断，但脱臼了。

　　手腕很难脱臼的，一般都是肩关节。

　　可想而知这疼痛，还有这力道。

　　“你……”

　　列夫尼克有点惊愕加疼痛捂着手腕远离韩弃，讷讷不知如何开口。

　　韩弃有点无奈看着他：“刚刚我用两次了，没看到啊？实战经验太差，不关注细节不总结经验多可怕？”

　　列夫尼克脸色难看，试探性揉着手腕，上前速度没减慢多少积蓄飞腿攻击，带着斗气。

　　结果因为心有余悸一触即分，却再次被韩弃用擒龙手拽住。

　　这次他有了提防死死抵抗没被吸过去可是，拦不住韩弃主动飞上前，一脚正中他胸口踢得翻滚。

　　列夫尼克艰难的站起，刚刚翻滚碰到了脱臼的手腕。

　　脸颊汗水躺下来，看着站在那里的韩弃。

　　喘息一阵，手摸摸伸向脚腕……

　　那里，居然被裤腿挡住没发现。

　　居然，还有两个负重袋。


第九十三章 肿么了我的葫芦瓶hen~

　　“还来？！”

　　韩弃咧嘴。

　　“哐！！哐！！！”

　　又是两个负重袋掉落，这次韩弃连人都看不到，只能看到影子。

　　“不得不承认……”

　　“我是第一个逼你将四个负重袋都解开的是吗？！”

　　韩弃看着周围：“你别告诉我你想说这个，我吐你一脸信不？”

　　对面没说话，一道道黑影在韩弃周围晃动。

　　这回还真是视觉差距。

　　就是那个车轮正着转看着却像倒转的现象。

　　韩弃感觉身子被踹到却都不知道是被哪一脚哪一下踹的。

　　“你很不尊重我。”

　　声音传来，在这一条条黑影里。

　　看着都有因为速度太快承受的虚影。

　　事实上速度和力量有时候是转化的。

　　一块足以砸死你的巨石缓缓移动即便碰到你也不会有什么大事，大不了躲开就是了。躲不开碰到你也没什么太大伤害。

　　可一块小石子如果高速运转足以如同子弹的威力瞬间击穿你的身体甚至如果击中头，必死无疑。

　　“你一直都不够专心和我对战，我知道你的凭借。你战力的确很强。”

　　韩弃依然被一下下击打，哪怕他全力抵挡。

　　“哇~”

　　在场外的这些观战的学生眼中，看到的情景就是韩弃好像自己一个人站在那里，左右踉跄，偶尔歪倒偶尔弯腰偶尔摔到一边。

　　“我都没见过列夫居然有这么快的速度。”

　　“是真的被逼急了吗？”

　　“那个弃儿真的有那么厉害？只是看着很奸诈而已。”

　　“要不你试试去。”

　　“……”

　　议论纷纷。

　　而这次，轮到飞弦苏格蕾皱眉看向这边。眼神满是担忧。

　　她不意外这一次期末考试的跨学年之战出现了很多意外，甚至跳出很多次计划内的变化再相应调整。

　　因为战斗本身就是无数的变化存在其中，要不断的进行应对和改变，找到突破的办法。

　　这也是平时学校不鼓励不同校区进行过多交流接触的原因。

　　互相都了解了，战斗还有什么太多意义？

　　真正面临生死之战的时候，谁会给你了解的机会和时间？

　　只是飞弦苏格蕾不确定刚刚或者从开始韩弃就一直处于优势的情况下，好像将列夫尼克这个斗气士吃的死死的。

　　此时却骤然好像很被动。

　　不是好像，就是很被动。

　　从一开始他担心雪莉维兰瑟似乎有隐藏的实力不放心自己，如今开始是飞弦苏格蕾自己有点担心韩弃面对这样的被动局面，是不是一如既往有解决应对的办法。

　　“你没精力担心他的。”

　　突然一个声音响起在耳边……

　　耳边？！

　　飞弦苏格蕾下意识跳开，回身看着自己刚刚站立的地方，雪莉维兰瑟不知何时站在那里。

　　只是此时依旧平静看着跳开的飞弦苏格蕾，没有追赶的意思。

　　似乎只是个警告？

　　飞弦苏格蕾目光有些凝重。

　　是啊。

　　原来他的担心是对的。

　　自己也是此时真正面对才发现平时性格有些“古怪”但却很愿意主动亲近自己的精灵姐姐，实力是自己看不透的。

　　那边列夫尼克至少已经被韩弃伤到手腕甚至逼迫的一次次提升实力来应对来压制韩弃。

　　可是自己这边短暂的交手，她没看出雪莉姐姐有任何压力的样子。依然是平平淡淡随随便便的和自己过招。

　　虽然目前来说看似有来有往不分上下。

　　她开始明白韩弃的担心，因为雪莉姐姐一直在掌控着节奏。

　　她一直……

　　对。叫游刃有余。

　　汉语汉字的形容。

　　飞弦苏格蕾深吸口气，不能这样下去了。

　　虽然不知道雪莉姐姐的真实实力到底在哪，但节奏不能由她掌控。至少，要打破。

　　“雪莉姐姐。”

　　飞弦苏格蕾突然从怀里拿出一把匕首，看起来只有刀把。

　　因为前端是透明的。

　　果然，雪莉维兰瑟一直没怎么变幻的表情，眉头终于皱了一下。

　　“郁金香之叹？”

　　雪莉维兰瑟摇头：“我倒是听说伊芙婕琳娜女皇陛下把这件神器给你了。”

　　看着飞弦苏格蕾的亮晶晶，雪莉维兰瑟开口：“怎么？要用吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，突然摇头将匕首收回去：“不是……只是给雪莉姐姐看看。”

　　就在雪莉维兰瑟愣神的一瞬间，突然一个空间洞口以一把长剑的形状，好像划开空间一样的破空声直击雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟虽然下意识躲开，但依然很平静沉稳的模样……

　　意外，就在此时发生了。

　　“呼！！！”

　　原来真的划破空间。

　　在躲开的空间长剑划过的缝隙，突然有一股强大的吸力将雪莉维兰瑟朝缝隙吸进去。

　　而飞弦苏格蕾已经快速将脚下的尖锐树枝用空间线连成一条路。正好踩在边缘可以不用陷入空间的宽窄。快速朝着雪莉维兰瑟跑去。

　　雪莉维兰瑟惊讶的神色一闪而逝，旁边突然支起了树枝叉，在雪莉维兰瑟被吸住之前已经替她挡住。

　　可这并不是结束。

　　飞弦苏格蕾法杖运起，顶端的宝石骤然发亮。

　　刚刚被划破的空间缝隙边缘波动如同牙齿在咀嚼一样，将挡住雪莉维兰瑟的树枝全部吞噬。虽然这些树枝好像不停生长一样，可是速度却没有吃下去的快。

　　雪莉维兰瑟慢慢的就要贴近空间缝隙。

　　眉头终于皱起，手里一直没怎么运用的法杖，宝石闪亮。

　　一颗更高大坚韧的树枝以最快速度支撑她脚下，借着空间缝隙的吸力，居然顶起雪莉维兰瑟直接越过到另一边。

　　即便如此，几缕长发被吸进缝隙中，瞬间斩断。

　　“呼。”

　　雪莉维兰瑟落下，飞弦苏格蕾已经接近她，突然张开手臂一把拽住雪莉维兰瑟，要将她的手臂弯到背后。

　　场外的艾格妮丝脸色难看，这曾经，就是那个闷骚的贱人给自己手臂弄脱臼的故伎重演。

　　下意识揉着手臂的动作，施耐德在一边看着，嘴角弯起，被艾格妮丝察觉瞪了一眼。

　　随即不动声色继续看着场内的战斗。

　　“好！！！”

　　“飞弦殿下真棒！！！”

　　“飞弦殿下最棒！！！”

　　加油这个词，估计很久以后都不会出现了。

　　毕竟这个词是有历史背景的。

　　根本没有石油，更没有需要加油才能启动的机械。

　　加油的词从何而来？

　　但是，这不会影响场外所有人对飞弦苏格蕾的称赞和欢呼。

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　却戛然而止。

　　“吱嘎~吱嘎嘎~”

　　雪莉维兰瑟弯腰手臂被飞弦苏格蕾别在背后不动是正常的。

　　因为韩弃教授过她，这样的位置关节扭曲，对方的确不可能有任何挣扎，除非冒险伤到自己，比如艾格妮丝那种死硬不认输。

　　也是飞弦苏格蕾用劲过猛才如此。

　　“嗯？”

　　可飞弦苏格蕾突然意识到有点不对就是，雪莉维兰瑟被自己“制伏”后太安静了。

　　瞬间就感受到不对因为，吱嘎吱嘎的声音响起。

　　从雪莉维兰瑟手指开始，一直蔓延到手腕，然后手臂，然后半张脸。

　　居然瞬间木质化，变成一个木头雕塑。

　　当飞弦苏格蕾预感到不对要挣脱的时候，已经被木质化的雪莉维兰瑟木雕给缠住。

　　木雕开始不规则生长出一根根木枝，将飞弦苏格蕾的手臂，上身，还有长腿缠住。

　　“想不到你的空间洞口可以变形了。”

　　不远处还满布整个地面的尖锐树枝中的一根，慢慢分开，雪莉维兰瑟的身形从中呈现出来。

　　除了表情依旧平静以外，声音也没什么波动。

　　但是仔细看，左侧的长发和右侧的，似乎有些不对称。

　　正是刚刚被吸进空间缝隙的缘故。

　　眼睁睁看着自己被树枝缠绕就要包裹起来，视线中的雪莉维兰瑟，点头看着飞弦苏格蕾：“精灵女王陛下说过，伊芙婕琳娜女皇在你的年龄，似乎还没做到可以将空间洞口变形的程度。你似乎比她在空间魔法造诣上，更有天赋。”

　　飞弦苏格蕾突然停止挣扎，任由树枝将她整个人包裹。

　　亮晶晶直视着雪莉维兰瑟，突然轻声开口，在最后一点缝隙都被封住的刹那，声音传出。

　　“雪莉姐姐……您居高临下的口吻，听着很讨厌呢。”

　　雪莉维兰瑟一愣，在最后被封住的缝隙看到微微皱眉还有嘟嘴的飞弦苏格蕾绝美的脸，突然弯起嘴角，轻声笑出来。

　　……

　　“……”

　　“飞弦殿下……”

　　“这……”

　　一年级学生被场内这突如其来攻守之势来回转换的回合弄得有些反应不来。

　　刚刚明明好像占上风转瞬间又被压制甚至陷入困境。

　　但根据之前的判断，要不要难过压抑？

　　而二年级学生也不知道该不该欢呼，他们还没从刚刚雪莉维兰瑟被制住的担忧心情缓过来。

　　此时虽然飞弦苏格蕾被反制了，他们，要不要欢呼呢？

　　就在这片静谧的氛围中，倒是显得另一边的打斗声响，有些突兀。

　　所有人下意识看向声音传来的方位。

　　表情怪异，又有些茫然不懂的模样。

　　因为此时两边，两个一年级的参战人员。

　　似乎面对一样的劣势局面……

　　甚至姿势和状况，都几乎相同。


第九十四章 磨练

　　“砰！！砰砰！！砰砰！！”

　　事实上如果双手的负重解除就能让列夫尼克快成这个样子。

　　双脚负重解除就是成倍增长。

　　这不符合力学原理但没办法。

　　神赐大陆不是前世，这里有魔法斗气。

　　本身就不能用武术招式的范畴去理解。

　　只能接受。

　　韩弃现在可不就是接受呢吗？

　　在列夫尼克的眼里，他终于感到有些舒心的是。

　　韩弃居然又将那个不伦不类两下打破的什么防护罩立起来了。

　　如果前世看到他运用金刚护体神功估计都能吓到。尤其还有黄色光芒的莫名符文在被攻击的刹那抵挡。

　　但这一世也许神赐大陆本地人更容易接受韩弃这个始作俑者运用此功法的视觉效果。

　　为什么？

　　拜托。

　　哪怕斗气都有各种颜色，各种攻击形式。不论破坏力还是防御力。

　　更别说魔法的各种绚烂的颜色形状甚至性质。

　　都不提所有神赐大陆基本都有不同形式程度的魔法罩防护罩。

　　相比之下韩弃金刚护体神功的视觉效果算得了什么？

　　尤其，还根本不起作用。

　　呵呵。

　　“慢慢玩吧。”

　　没错，韩弃此时除了运起金刚护体神功似乎没什么有效的办法。刚刚都很难捉到他，随后虽然有保留办法用擒龙手配合，伤到他手腕脱臼。可此时他居然又解开负重，貌似擒龙手也很难捕捉了。

　　那么除了半吊子的金刚护体神功，其他的连人影都看不到，又有什么用？

　　当然，这是列夫尼克的想法。

　　如果速度快成这样也能被他捕捉到，自己死了算了。

　　今年他二十二岁。

　　神赐大陆如果不是矮人的话，平均男性身高几乎一米八二以上。

　　一百亿人口，除去矮人，矮人可没那么多，一亿都不到。

　　平均男性身高一米八二，这是什么概念？

　　可是列夫尼克才一米七，他知道自己并不是特殊拉低平均线的一个。只是因为，十岁的时候，他就戴上了特质的负重。

　　看着只是四个护腕一般大小的沙袋。

　　可里面装着的可不是普通沙子。

　　是密度极高的一种特质星辰砂。

　　体积小但重量极大。

　　家传的。

　　斗气士几乎都用长剑，包括注重战技的安东尼奥也是。哪怕他换了屠龙刀，也是武器。

　　可对于列夫尼克家族来说，长剑是掩饰。

　　虽然算是公认的秘密但很少有人看到他们真的不用长剑用拳脚。

　　狗血点说看到的人都死了。

　　而打不过的，他们也不会轻易使用。

　　此时，列夫尼克就这么高速攻击韩弃。

　　一次次打破韩弃的金刚护体神功，当然列夫尼克不知道他的战技叫什么名字。

　　可总之就是一次次打破，他一次次撑起，然后继续打。

　　如果一面压倒式的攻击还不能让自己最后胜利，今天他的付出可是有点大。

　　暴露的也有点多。

　　他也不知道一个普通的期末考试，面对的是低年级，尤其还是三十几个人对付两个人。

　　眼前还是一个弃儿。

　　居然可以让自己逼到这种境地。

　　尤其，感受脱臼的手随着自己高速移动攻击而愈发疼痛，他不由加重力道。速度也加快。

　　这个弃儿的确很强，但他也让自己承受了以往从来没有过的郁闷和疼痛还有，不被尊重的屈辱。

　　“所以现在你想关心你的同伴也做不到了是吗？”

　　列夫尼克的目光有些兴奋甚至有点激烈，一边发动更狠的攻势，一边笑得表情难看狰狞。

　　或许韩弃的沉默在他眼中是连回话的时间都没有。

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　笑声越来越大，最后变成狂笑。

　　场外关注的学生都有些不知道什么反应给出去。

　　至于吗？

　　一年级的有些无语，二年级的更是有些不明所以。

　　至于狂笑吗？

　　就算之前那个弃儿给你带来不小的麻烦和伤害，不过大部分时间不都是你压着他打吗？

　　他除了防御反击，根本没什么主动权吧？

　　虽然最后用什么吸人的战技让你手腕受伤，也就那一次而已。

　　至于这么好像发泄似的？

　　显然，没人体会列夫尼克从开始到现在憋闷的心情。

　　就连韩弃都抽空看了周围一眼，咧嘴很是不理解这怎么自己打着打着大兴奋了还？！

　　不过……

　　也好。

　　呵呵。

　　韩弃微不可察的轻笑一声，看着不远处飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟的战斗。

　　很好。

　　他感受列夫尼克一次次猛烈攻击在他的护体罡气上。

　　没错，已经形成了罡气。

　　他需要更多适应位面不同之后武功内力的变化。

　　不能只是提醒徒弟，自己也该注意和重视。

　　前世人类受寿命限制，还有元气稀薄的环境，需要练成老头子的时候武术造诣反而越来越精深。

　　但不得不面对的一个事实就是那时候的身体已经不是最巅峰的时候。

　　DF41再强如果发射筒老化甚至裂开，没等发射出去自己先炸了。

　　可是这一世，元气极度充足浓厚。他只练习五年不到六年，不敢说相当于前世的五十年六十年。保守来说三十年至少可以算了。

　　而他今年才二十一岁。

　　相对于弃儿的寿命有两百年以上有的三百年都不止。

　　他身体很年轻，巅峰最少持续到一百年以后，放以前你敢想？

　　两相比较，放前世都是老和尚或者老头子练一辈子才能练出的罡气，自己短期内居然已经初步形成。

　　源于前几天自己的入定。

　　云端那次。

　　机缘巧合，此时是个好机会。

　　尤其韩弃居然发现飞弦苏格蕾此时面对雪莉维兰瑟的对战，很多魔法战力是面对艾格妮丝都没呈现出来的。

　　当然，不是说艾格妮丝不如飞弦苏格蕾。

　　显然当时艾格妮丝是大意了。不然的话两人之间还会有很长一段对战僵持。

　　事实上他也相信那一天艾格妮丝也没等出全力就被制住。

　　所以，此时韩弃双手合十。

　　闭上双眼。

　　他感觉周围慢慢安静下来。

　　脑中耳中只有一个声音，就是列夫尼克身影破空声，还用攻击在自己身上的打击声。

　　“砰！砰砰！！嗖！！砰砰！！嗖~”

　　飞来飞去，打来打去。

　　周围安静下来。

　　闭上眼睛，甚至自己的呼吸声都慢慢平稳，降低。

　　却因为闭上眼睛的黑暗，反而更加清晰。

　　嗖嗖！

　　飞来飞去的路线在韩弃脑中闪现。

　　打击在身上，甚至韩弃感受到罡气一次次被他击碎重组后的变化。

　　这是列夫尼克看不到的。

　　每一次击碎重组之后，微弱的黄色符文，变得颜色更深。

　　更有实质感。

　　本来晦涩不清有的甚至缺边少角的符文，更加完整。

　　列夫尼克不懂，也不知道韩弃的内功和金刚护体神功的详情，更不懂这些符文是什么。

　　所以他即便注意到，也根本没有参考对比去理解这些变化。

　　如果他能理解，他不会这么轻松。

　　兴奋，爽快的发泄。

　　当他知道他这样占尽优势如同碾压一般的打击给韩弃造成什么样的得失效果。

　　他不但不会再狂笑，甚至他会笑不出来。

　　……

　　“这……”

　　可除了韩弃自己，没人能理解。

　　看着眼前的状况，查理斯眉头轻皱，暗自沉思。

　　安妮瑟更是无奈翘腿抱肩看着，扫了查理斯一眼，轻声开口：“以你对他的了解……应该有信心吧？”

　　查理斯一顿，没有说话。

　　……

　　高台上。

　　罗格嗤笑扫了一眼皱眉的安东尼奥，摇头开口示意：“赌约还奏效吧？也不说武器弄个剑鞘。你这性格一直那么张扬，这样不好。算给你个教训吧这次。”

　　安东尼奥斜眼看他，轻哼一声：“你以为你赢定了？”

　　罗格摊手示意下面：“一个被树枝包裹，一个被压着打动都不动。你给我个输的理由？”

　　安东尼奥语气一滞，转头下意识看着奥古斯特。

　　“别看我。”

　　奥古斯特依旧平静的面容，只是眼神锐利地盯着韩弃的方向。

　　喃喃开口的话却是对安东尼奥说的。

　　“是你的学生，你都没信心，我能了解什么？”

　　安东尼奥语气一滞，不理会罗格嘲讽的笑。

　　暗自也有点为韩弃和飞弦苏格蕾揪心。

　　你们两个……到底有什么打算？

　　还真是就这么被压制一直被动下去了？

　　……

　　场上。

　　不说列夫尼克这边一直击打站立不动的韩弃。

　　雪莉维兰瑟弯起嘴角听着看着最后整只葫芦瓶被树枝包裹的飞弦苏格蕾表情和话语，倒是不在意外界观战的学生或者导师们的看法。

　　当然，她也不会一直等待。

　　事实上，包裹不是就算了。

　　包裹之后，肉眼可见的这些树枝，居然慢慢收缩。

　　好像要直接将里面的飞弦苏格蕾握成团直到握碎似的。

　　今天整场战斗。

　　韩弃和列夫尼克的反而不如两个魔法师之间的战斗惨烈。

　　或者说不是惨烈，而是有点……反差过大。

　　三大美女淑女亮晶晶的飞弦殿下，空间洞口居然如同嘴似的长着尖锐牙齿咬人。

　　而精灵美女雪莉维兰瑟的树枝尖锐看着就让人不寒而栗。

　　最终居然将人包裹直接握碎……

　　然后真的握成团了？！

　　当收紧包裹飞弦苏格蕾的树枝最终只收紧一个篮球大小。

　　所有人下意识捂着心口，这个体积怎么也不可能装下飞弦苏格蕾。

　　要么她已经脱险，要么她……已经……

　　“居然没人？！”

　　所有人松口气，却更意外飞弦苏格蕾哪去了。

　　谁都亲眼看到她被树枝缠绕包裹没法挣脱最终被全部包住。

　　众目睽睽之下，树枝包裹已经打开。

　　人呢？！

　　“快看！！”

　　就在树枝包裹静静矗立在那的时候。

　　突然星星点点的光尘，通过树枝包裹的缝隙慢慢飞出，最后就在旁边螺旋状旋转先是脚，然后腿，腰，上身，秀发，绝美的脸……

　　“哇~”

　　不说飞弦苏格蕾这样的挣脱方式让所有人意外。

　　他们刚刚看到了什么？

　　他们看到了，神赐大陆三大美女，人类的第一美女。

　　重塑的过程。

　　这个过程，更加着重的将飞弦苏格蕾的美以最魅惑梦幻般的方式重新演练在每个人的面前渲染。

　　连二年级都失声的模样。

　　列夫尼克都下意识停止动作愣愣地看着。

　　雪莉维兰瑟也是出神看着这一幕。

　　直到最后，慢慢睁开的，亮晶晶的眼眸。

　　呈现。


第九十五章 中断？！

　　“砰！砰砰！！”

　　不对！

　　韩弃这边依旧持续的打击，列夫尼克即便脱臼的手疼痛也没减弱。但越打他越觉得不对劲了。

　　事实上所有人又看困了，整场战斗中，韩弃这边除了刚刚昙花一现的战术设定堪称精彩以外，一直都好像很无聊似的。

　　反而是两个魔法师，雪莉维兰瑟和飞弦苏格蕾这边。

　　你来我往，跌宕起伏，扣人心弦，又势均力敌。

　　看着那么美轮美奂又惊心动魄，不管是外貌的观赏性，魔法的炫丽感，还有破坏力的震撼。

　　都让人欲罢不能。

　　但是，这不是nba。

　　这不是wbc。

　　这更不是wwe。

　　需要有观众才有表演，没有就叫停。

　　这是真正的比赛，考试，还是决战。

　　不但不会停，还必须一方彻底击倒对方没有战斗能力为止。

　　列夫尼克不管外界什么看法，他只知道，他感受到了不对劲。

　　他的防护罩似乎在提升防御力。

　　自己从一开始的两拳可以轰碎他的防护罩甚至让他趔趄。

　　此时或许三拳才行似乎还要第四拳。

　　并且他只是身子微微摇晃，不再是趔趄差点摔倒的模样。

　　尤其每次自己击打的部位亮起的黄色符文，似乎随着一次次击打有了实质的立体感。

　　不再是一抹光效显现的符文字样。

　　并且颜色，也照比之前更深。

　　列夫尼克是不信这是那个弃儿自己提升的，因为如果一开始就有这样的防御力为什么一开始不用？

　　没理由的。

　　所以只有一种解释，这个防护罩，可以进化？！

　　那么是什么促使它进化的？！

　　总不会是那个弃儿自己吧？

　　随着战斗时间的增加，和自己的打击越发频繁。

　　不管他的能量运行方式如何奇特，终归要守恒的除非他是剑圣法神的顶级，可以无限调动天地能量元素。

　　否则他应该越来越累，能量越来越少才对。

　　基于此，列夫尼克也觉得至少通过这次战斗，他学会了很多。

　　对战术的理解，对战况的分析，更加深入。

　　并最后得出结论。

　　是自己的攻击，让对方的防护罩在得到锤炼进化。

　　这种论调反而不稀奇。

　　魔法和斗气很多战技都需要这样或者全部都是通过反复不停练习来提升战力的。

　　和眼前的这个弃儿的防护罩的区别在于。

　　是自己锤炼……还是让对方帮忙。

　　“你好奸诈！！”

　　终于，列夫尼克停下来，咬牙瞪着双手合十低头闭眼周身还有无形透明气浪波动的韩弃。

　　似乎等了一会没动静了。

　　韩弃慢慢睁开眼睛，抬头看着列夫尼克，不解开口：“你说什么？”

　　“我说你好卑鄙！！”

　　列夫尼克瞪眼。

　　韩弃咧嘴皱眉指着他：“喂你刚刚只说奸诈的！”

　　列夫尼克眼睛通红：“所以你刚刚明明听到了混蛋！居然还装作没听到再问一遍？！”

　　韩弃憨笑耸耸肩：“yeah……my，bad。”

　　有时候他会使用英语说着玩。毕竟相比之下和神赐大陆通用语差不多都属于同一类语种大概。

　　“所以……”

　　韩弃探询目光看向列夫尼克……身后不远处的飞弦苏格蕾。

　　话是对列夫尼克说的。

　　“要不要继续？”

　　列夫尼克在犹豫。

　　打，没什么效果。如同刚刚说的，如果不是剑圣法神，按照韩弃的理解就是没有续航能力。

　　能量守恒，他一直不停消耗体力和斗气来位置速度和力量，也是会慢慢疲惫甚至失去战力。

　　反过来对方貌似不但不会有什么损耗，反而帮他锻炼他的防护罩？！

　　但如果不打……

　　“打不打我？不打我走了？”

　　韩弃果然迈步就要走，列夫尼克瞬间拦住。

　　但又不动手。

　　“额……”

　　韩弃打量列夫尼克，失笑开口：“耗着？”

　　列夫尼克不说话。

　　不可能都没人看这边，六百人有五百人看着飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟，至少还得有八九十人看着韩弃和列夫尼克这边。

　　“喂打不打？！”

　　“列夫你在干什么？！”

　　“快点打完去帮雪莉！！”

　　“屁话雪莉和三大美女单挑才养眼，找个臭烘烘的斗气士过去干什么？！”

　　“你才屁话你是不想让你们三大美女被夹攻吧？！”

　　“我们三大美女？！很好这可是你承认的！”

　　“他算个屁他承认！三大美女属于全人类的！！”

　　“精灵的三大美女也属于你们人类？！”

　　“……属于我们神赐大陆。”

　　“喂龙岛还有一个呢……”

　　一二年级的本来是针对列夫尼克和韩弃的，结果叫着叫着又吵起来。

　　但是列夫尼克可以不去管他们，可眼前的局面总要有所确定。而不是僵持在这。

　　“那你带零食了吗？”

　　突然列夫尼克很为难的时候一声话语传来。

　　列夫尼克看着韩弃惊讶，韩弃憨笑单手行礼，示意列夫尼克：“不然我们坐下看她们打？”

　　列夫尼克表情怪异，打量韩弃嗤笑没回应。

　　韩弃摊手：“不然你说怎么办？”

　　“你们两个！！”

　　没等列夫尼克回应，突然福林剑圣和另外一个二年级的监考裁判出场，脸色难看瞪着两人。

　　“当这里什么地方？！站在那不动干什么呢？！”

　　列夫尼克下意识行礼，韩弃却呵呵笑着示意福林剑圣：“他速度太快。而我防御又让他没什么有效办法。”

　　二年级裁判瞪着韩弃：“那你去攻击雪莉维兰瑟，他去攻击飞弦苏格蕾。”

　　韩弃一顿，摊手看着他：“我不会同意的，他也不会让我得逞。”

　　福林剑圣笑着看着韩弃：“所以你建议坐一块吃个零食看两位女士单打独斗？好意思吗两个大男人？”

　　韩弃憨笑：“我是弃儿，无所谓啊。脸是什么？能吃吗？”

　　“混蛋！！”

　　二年级裁判估计性子烈，要么就是没见过这么臭不要脸滚刀肉又嚣张的弃儿。

　　上前就要对着韩弃教训。

　　“喂喂裁判大人！”

　　韩弃后退示意：“您是来劝架的。”

　　福林剑圣也扫了裁判一眼，二年级裁判冷哼一声，退回去却看着福林剑圣。

　　福林剑圣一顿，眯着眼睛看向飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟那边。

　　……

　　“下面怎么了？”

　　周围学生议论纷纷，而奥古斯特也是不解怎么突然另一边停下，并且裁判还过去了。

　　如果说有八九十个还看着韩弃那边的战斗，奥古斯特就算是一个了。此时关注到，身为校长当然要问问。

　　安东尼奥也是不解，不过他身为主导师，自然要下去看看。

　　干脆也就抱着小短身直接过去找韩弃他们了。

　　……

　　“怎么了福林剑圣？”

　　安东尼奥过来，抱着小短身。小短身看到韩弃，啊啊探身求抱。

　　韩弃也顺手给她抱过来，福林剑圣摇摇头，示意他自己去问。

　　而既然安东尼奥跟着下来，罗格剑圣也会下来。

　　学生都不解，包括飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟也以为有什么状况，都疑惑看过来。

　　“到底怎么回事？”

　　安东尼奥拽过韩弃，皱眉询问。

　　韩弃笑着将情况讲了一下。

　　安东尼奥眯着眼睛看着他，嗤笑开口：“少来。你会没有办法破开这个局面？”

　　瞪着韩弃，安东尼奥沉声开口：“说。搞什么鬼？”

　　韩弃看看周围，摇头笑着：“没什么。我说的的确是事实，但是我之前也和飞弦班长商量过，想看看魔法师之间的对战。上次比赛太紧张，而且一对二。所以没机会看到她和艾格妮丝的战斗。而且我也觉得雪莉维兰瑟似乎实力很强。我得好好看看她的战斗风格和具体资料。这些私下里是没法获得的。只能现场观战。”

　　“屁话！”

　　安东尼奥瞪着韩弃：“你早点赢，和飞弦二对一。什么不够你看的？！”

　　韩弃无奈：“对你们来说，或者对别人来说。胜负很重要，可对我一个弃儿，不会魔法斗气。飞弦班长又是空间魔法的天赋。我们两个在学士城武技方面学不到什么的。最大的收获就是可以增强实战经验，不只是我，她也是。”

　　安东尼奥一愣，想想也是。

　　刚刚和校长也提过这个问题。

　　事实上虽然数量不多，但如同修斯，施耐德，艾格妮丝甚至韩弃飞弦苏格蕾这几个，来到学士城不是通过武技课学东西。

　　基本都有家传的。

　　当然，只限于这些最顶级的战力榜排名靠前者。

　　真正要在学士城武技课学到东西的，都是排名靠后或者根本不上榜的。

　　二年级雪莉维兰瑟和列夫尼克也都是。

　　三年级四年级肯定也是。

　　“那也不能当考试是玩笑是游戏！！”

　　安东尼奥又瞪眼，韩弃摊手：“当然。胜负总要分出来的。想当玩笑和游戏也不行。难道他们会故意让着我，我会故意让着他们？即便抱着锻炼的目的也不可能。”

　　停顿一下，韩弃示意不远处的飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟：“何况也只是因为她们私下关系不错。才敢这么做。不然期中考试她和艾格妮丝的对战，我敢吗？艾格妮丝估计没故意误伤她就算幸运了。当然事实证明是飞弦殿下误伤了她。”

　　安东尼奥想了想，皱眉就要开口。

　　“啊！！！”

　　身后突然一声叫。

　　韩弃和安东尼奥瞬间看过去。

　　列夫尼克捂着左手跳脚，罗格背手仰头看天。

　　韩弃哭笑不得。

　　安东尼奥，脸色难看。


第九十六章 意外

　　“罗格！都是剑圣！你也是不要个脸了！”

　　安东尼奥手杵着屠龙，眯着眼睛瞪着背手看天的罗格。

　　因为列夫尼克活动一下手腕，已经没事了。

　　脱臼的那只手被接回去，伤势复原……

　　敢说和背手看天的罗格没关系，谁信？

　　而罗格很疑惑的回头，不解地看着安东尼奥：“干吗骂人啊？”

　　叹息看着安东尼奥，罗格惋惜的目光摇头开口：“太年轻晋升剑圣就是不好，影响思维和心理扭曲……”

　　“我扭你……”

　　“咳咳。”

　　福林剑圣咳嗽一声，没让安东尼奥接下来神赐大陆的脏话说出来。

　　“呵呵。”

　　韩弃揽着安东尼奥：“算了导师，没什么的。”

　　列夫尼克瞬间瞪着韩弃，罗格耸耸肩，转身回去高台。

　　安东尼奥冷哼一声，指着二年级裁判：“他是犯规！比赛没结束居然给自己学生疗伤？！”

　　二年级裁判平静摇头：“我没看到！”

　　安东尼奥瞪眼：“你……”

　　二年级裁判也是剑圣，没办法这是学士城。

　　剑圣扎堆。

　　安东尼奥看向福林剑圣：“福林剑圣，你刚刚……”

　　“我也没看到！”

　　“嘎~？！”

　　这一下倒是让安东尼奥卡壳了。二年级裁判当然向着二年级，可他没想到福林剑圣居然也这样。

　　“呵呵。”

　　福林剑圣拽着十分惊愕不解的安东尼奥出场，声音还渐渐传来。

　　“那个弃儿鬼点子太多。也太嚣张，不给点压力是不行的。”

　　“可他是……”

　　“交给他自己吧。”

　　“那怎么……”

　　……

　　周围学生包括场内的雪莉维兰瑟和飞弦苏格蕾依旧没有弄清怎么回事。

　　最后只是二年级裁判高喊一句“考试继续！”也就勉强算个交代。

　　的确，不管发生什么，考试继续就好。

　　重新对峙的韩弃和列夫尼克，那边的飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟也注意力回到对方身上。

　　韩弃看着活动手腕的列夫尼克，轻笑开口：“恢复了？”

　　列夫尼克轻哼：“你不会有第二次机会。”

　　韩弃点头，双手合十金刚护体神功罡气再次呈现：“那继续吧。”

　　列夫尼克一愣，犹豫起来。

　　韩弃平静开口：“来吧。你没别的选择。”

　　见列夫尼克还是不动，韩弃摇头叹息：“要么再给裁判叫下来？！周围人都看着呢！你一直占优势却突然不动，你的同学会失望的。”

　　列夫尼克沉声开口：“你不也一样？”

　　韩弃摊手：“我是弃儿啊。谁在意这个？快点别啰嗦了！”

　　见列夫尼克动摇，韩弃最后开口：“作用力是相互的。我借着你再提升功法，你就不能借着我锻炼你的打击力？笨！”

　　列夫尼克一顿，咬牙直接冲过去。

　　让所有在场的人松口气。

　　原来就算打斗让人犯困，总比不打斗好。

　　但下意识的，他们选择不再看他们。

　　之后估计就不会在意他们停还是不停了。

　　所以，最后八九十人的关注度也没了，所有几乎六百人，全都看向雪莉维兰瑟，和飞弦苏格蕾。

　　……

　　“我似乎明白他们怎么回事了。”

　　雪莉维兰瑟收回韩弃和列夫尼克那边的目光，看向睁开眼脱离木枝包裹的飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶没说话，只是看着雪莉维兰瑟。

　　“如果我猜得没错。”

　　雪莉维兰瑟平静开口：“列夫尼克不了解那个弃儿，可我知道他一定有所凭借。之所以没有急着解决列夫尼克，是想通过你和我的战斗，观察我的战斗风格习惯，还有内容。”

　　飞弦苏格蕾一顿，坦然承认：“还有……也是我要求和雪莉姐姐单独对决。”

　　雪莉维兰瑟点头：“所以如今被我识破你们的打算，你觉得我该怎么应对呢？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“我不知道，不过我都会面对。”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾：“你确定，都会面对？”

　　飞弦苏格蕾没说话，亮晶晶的眼睛就是回应。

　　雪莉维兰瑟弯起嘴角，突然开口：“那就拿出你的神器。我们忘掉场外精灵和花冠帝国的关系。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，不解看着雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟看向不远处还在双手合十挨打的韩弃，摇头看向飞弦苏格蕾：“我已经提醒你了。如果因为你自己的疏忽或者坚信精灵和花冠帝国的关系而被我重手杀掉……希望你别怪我。”

　　飞弦苏格蕾即便真的这么觉得，也不会在此时有所退缩。

　　更何况她讲过自己不管怎样都会面对，就更不会多讲。

　　并且，用行动证明了。

　　“唰！唰唰！！”

　　透明只有刀把的匕首从空间洞口拿出来。

　　随手挥舞了两下，周围的木枝瞬间全部被砍断，随即居然……

　　石化不动。

　　……

　　场外艾格妮丝惊讶看着飞弦苏格蕾手中的神器。

　　上次自己的神器那块黑布，缠住她以为她束手无策。却没想到她也有被花冠帝国伊芙婕琳娜赠送的神器，并且，割开了自己的。

　　此时亲眼所见这个神器真正的完整体……或许仍然是冰山一角？

　　……

　　“很好。”

　　既然砍断不算还石化，自然就是不再动也不会在作为攻击或者束缚给飞弦苏格蕾添麻烦。

　　雪莉维兰瑟点头看着飞弦苏格蕾还要说什么，突然惊讶。

　　因为飞弦苏格蕾将周围尖锐突出地表的木枝割断石化之后，居然再次收起。

　　“为什么收回去？”

　　雪莉维兰瑟不解。

　　飞弦苏格蕾别过头发，摇头开口：“暂时还用不到。”

　　雪莉维兰瑟恍然，轻笑点头：“你会后悔的。”

　　飞弦苏格蕾不动声色亮晶晶。

　　就见雪莉维兰瑟突然张开双臂，法师长袍独属于精灵族的。

　　两个圆形标志，上面画着古树的两面。

　　突然古树如同活了一般，周围亮起光芒。

　　“啊~”

　　周围观战的学生下意识捂住耳朵扭过头，因为光芒刺眼的同时，似乎有刺耳的声音传来，让耳朵很不舒服。

　　飞弦苏格蕾倒是不动声色，只是两个空间洞口在耳边。

　　似乎在抵挡音波。

　　至于眼睛……

　　亮晶晶不需要了。

　　光芒骤然黯淡，突然一群叽叽喳喳发着尖锐又清亮叫声的什么呈现两条直线直接冲向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾眉头一皱，再次开出两个空间洞口抵挡。

　　来到近前才看清那是什么。

　　长着翅膀手掌大小每一个，精灵森林的小妖精。很是欢愉的叽叽喳喳叫着飞过来。

　　依然是精灵独有的。

　　飞弦苏格蕾法杖顶端的宝石骤然闪亮，两个空间洞口扩大，确保将两条小精灵笔直飞过来的线全部收住。

　　意料之外又情理之中的是。

　　即将飞进空间洞口的小精灵突然停下这简直是一定的，但它们不但没有越过去攻击飞弦苏格蕾，反而一次落在空间洞口的边缘。

　　在飞弦苏格蕾的惊讶之下，一个个翅膀扇动频率骤然扩大，拽着空间洞口的边缘居然撕裂一般朝不同方向拽。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，双手横握法杖。

　　“震！！”

　　空间洞口突然如同有波浪似的，中间凹进去，外端凸起。

　　可随后骤然中间和外端震动相反，如同抖动的平面，将小精灵全部震飞。

　　“喳喳~”

　　小精灵发出刺耳的声音在空中一团乱，随即突然悬空停住。仔细看小脸一个个满是愤怒的神情却依旧可爱莫名。

　　但如果看到它们接下来做的事，没人会觉得可爱因为。

　　它们小手伸出来，周围凭空出现元素波动闪亮聚集在它们手中。

　　偏偏它们还是围在一起的，形成一个圈。

　　闪亮的元素也通过它们的聚集而聚集。

　　一个粗大的，发出吱嘎吱嘎声的巨大树木，慢慢从虚影的元素呈现成实质，好像攻城巨木一般粗大而顶端尖锐。

　　对着飞弦苏格蕾的方向，直接飞速刺过来。

　　飞弦苏格蕾表情凝重，将两个空间洞口合二为一。

　　变得更加宽阔。

　　她打算接下。

　　没什么意外的。

　　但她没打算让空间洞口容纳这根本容纳不下的粗大巨木。

　　所以空间的边缘依旧如同电锯一样波动。

　　可是意外从来不已人的意志为转移的发生了。

　　“额……”

　　咬不动？！

　　飞弦苏格蕾惊愕，当空间洞口接触到已经快速冲过来的巨木的时候，空间洞口边缘之前奏效可以将任何物质消磨的边缘凸起的魔法波动，居然没法粉碎巨木。

　　虽然伤到了一点表面甚至还有划痕。

　　可本体巨木的巨大，这些划痕相对来说根本不算什么伤害。

　　不。

　　或许不是咬不动，是想要咬动粉碎的时间根本抵不过巨木进入空间洞口的时间。

　　感受到这样的实际情况，飞弦苏格蕾果断撤开。并关闭空间洞口。

　　“轰！！！”

　　巨木因为空间洞口撤开而笔直插入地面惹得一片震动。

　　以至于已经退开的飞弦苏格蕾也受到了波及。

　　被震动掀起翻腾，撞到地面刚刚被神器石化的木枝上。

　　尽管尖锐都被砍断，但石化的木枝自然比纯木的要更坚硬。

　　“哼~”

　　飞弦苏格蕾后背重重撞上去，闷哼一声，揉着疼痛的后腰，支撑着站起。

　　雪莉维兰瑟依然高高站在那里，面容平静目视飞弦苏格蕾。

　　虽然她没说话，可是相对于就在之前她收起神器匕首的“现在还用不着”的话语还犹在耳边。

　　此时面对这样的处境，显得多么刺耳？


第九十七章 破

　　“飞弦……因为这样的关系我才会对你说。”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾，居高临下裙角飞扬。

　　“不要以为自己是皇储将来甚至是花冠帝国的皇帝，就以为自己不会有机会经历生死。”

　　飞弦苏格蕾挣扎站起，嘴角流出一丝鲜血。

　　“啊~”

　　“飞弦殿下受伤了？！”

　　“这个精灵战力好强！！”

　　“不是听说……花冠帝国和精灵族关系很好吗？”

　　“……”

　　“……”

　　场外乱哄哄加议论纷纷。

　　韩弃也是下意识皱眉看向这边，金刚护体神功依然被列夫尼克击打。

　　而列夫尼克下意识松口气因为如果自己这边只能僵持到这种程度，现在反而就是缠住韩弃。

　　等到雪莉维兰瑟收拾掉飞弦苏格蕾过来二打一，至少他想着也许对于魔法师的雪莉维兰瑟来说，对韩弃这个弃儿，兴许有办法。

　　并且他也是第一次看到雪莉维兰瑟战力这么强大的样子。

　　今时今日他被一个弃儿逼得隐藏的实力几乎全部激发但是雪莉维兰瑟看起来，战力并没有到底。

　　还是掌控节奏的模样。

　　尽管之前飞弦苏格蕾几次也给雪莉维兰瑟看似造成了不小的麻烦。

　　所有人的目光看向慢慢站起捂着后腰的飞弦苏格蕾。

　　仰视着站在斜插地面的巨木上的雪莉维兰瑟。

　　小精灵们已经飞回，环绕在雪莉维兰瑟周围叽叽喳喳极度亲热的模样。

　　“如果你只是这种程度又不用神器……还是退出吧。”

　　雪莉维兰瑟的树色长发飞扬。看着脸色有些发白的飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾没说话。

　　“吱嘤~”

　　边缘的空间空口再次支起，用行动回答了雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟一顿，慢慢抬起手，法杖顶端的宝石亮起。

　　而飞弦苏格蕾同样，法杖平举，顶端宝石闪亮异常。

　　……

　　“差不多了。”

　　韩弃呼出一口气，突然主动收起金刚护体。

　　列夫尼克一愣，嗤笑摇头：“现在你倒是想动了？可惜我不想你过去！！还是老实呆在这吧！”

　　脱臼的手被接回，疼痛消除。列夫尼克看出韩弃已经感知到飞弦苏格蕾的劣势要过去补救，自然更不会放过他。

　　可他犯了一个思维性的错误就是。

　　就在刚刚击退五个魔法师让她们集体退场的战术运用者韩弃，怎么会明知道摆脱不了他的速度情况下，会主动过去起不了多大作用的增援？

　　他现在的目标不是雪莉维兰瑟……而是他列夫尼克。

　　“嗡！嘛！呢！呗！咪……”

　　在列夫尼克再次增速尤其力量也加大到极致因为韩弃已经撤掉“防护罩”，要给予他重击的时候。

　　莫名有些震耳又听不懂的咒语念出。

　　每听到一个，似乎都有极大震颤触及他的精神力。

　　第二个成倍。

　　第三个四倍。

　　第四个十六倍。

　　第五个二百五十六倍。

　　“吽！！！！！！！”

　　第六个多少，可以想象和感受。

　　“啊！！！”

　　“我的耳朵！！！”

　　场外围观的学生突然尖叫捂住耳朵，靠得近的似乎已经耳朵流出血。

　　二年级裁判也就是剑圣愣在那，却是旁边福林剑圣皱眉第一时间将领域散发出来，护住身后的学生。

　　却是所有人懵懵回过神，发现唯独离得韩弃最近的列夫尼克似乎一动不动，只是站在那。

　　韩弃收回合十的双手，看看背对所有人的列夫尼克，摇摇头越过他朝着飞弦苏格蕾那边奔去。

　　“扑通！”

　　列夫尼克突然跪在地上，随即趴倒在地。

　　“额……”

　　“这……”

　　“什么啊这……”

　　全场压着韩弃打又两个负重四个负重卸掉好像很牛掰似的列夫尼克，被人用力吼了一声就失去战力倒地了？！

　　你特么在逗我？！

　　不过转瞬间揉着还发疼有些失聪甚至流血的耳朵，他们心有余悸地接受了这个事实。

　　别说二年级完全不了解韩弃的，就是一年级这些学生似乎也没对韩弃总给他们意外而有些无语。

　　这又是什么战技？！

　　合着你一直逗我们玩呢是吧？！

　　明明早有这种战技不用不早点解决列夫尼克，反而拖到现在让我们飞弦殿受伤？！

　　果然得到的就不在意了是吗？！

　　当然还有下句话，也许一会他们就会用出来。

　　……

　　“咦？！”

　　唯独一个人，似乎有所反应。

　　安妮瑟。

　　查理斯揉着耳朵，疑惑看着安妮瑟。

　　“怎么了？”

　　安妮瑟一顿，摇头开口：“我好像见过……他这个战技。”

　　查理斯惊讶：“这是战技吗？我以为是乱吼的。最多配合内力……”

　　“肯定配合了……内力。”

　　安妮瑟还没查理斯那么习惯将内功准确形容，却很肯定开口：“最开始在魔兽山脉碰到冰霜巨狼的时候，他就是用这招将冰霜巨狼震开，最后救下我和罗蒂雅。”

　　查理斯愣在那，皱眉凝视朝着飞弦苏格蕾奔跑过去的韩弃。

　　……

　　“别过来！！”

　　却是飞弦苏格蕾，将韩弃喝止住。

　　韩弃本来已经跑过去，此时下意识听到这声喝止，而停下，脚摩擦地面还滑了一段。

　　愣了一下，韩弃无奈看着飞弦苏格蕾：“还要继续单挑啊？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，脸颊有些发白，也有些喘息：“不然干吗让你等那么久？”

　　韩弃摊手：“也不是说可以就可以的。主要是他自己……喂你还卖萌？！”

　　没等韩弃说完飞弦苏格蕾亮晶晶就看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃哭笑不得……

　　“你们聊够了吗？”

　　一个声音打断两人的交流。雪莉维兰瑟站在巨木上，看着两人。

　　韩弃挽起袖子，点头开口：“聊够了。换我接力……”

　　“你去死吧！！！”

　　突然身后一股巨力撞击韩弃。

　　所有人都吓一跳，居然是刚刚没了动静自己摔倒在地的列夫尼克。

　　原来还能动。

　　只是刚刚高兴没多久的二年级学生，此时骤然失声因为。

　　踉跄挣扎站起的列夫尼克，满脸是血，闭着眼睛，耳朵也有两股血流。

　　侧身听不见看不见的模样。

　　嘴角也有血。

　　扑倒在地沾上灰尘血污一片，看着极为狼狈狰狞。

　　并且很显然他的样子，受伤很严重。

　　韩弃扑扑身子，皱眉站起，叹息单手行礼：“列夫同学，何必呢？”

　　“狗屁！！”

　　列夫尼克似乎微弱听到一些什么，对着韩弃方向闭眼大叫：“我要杀了你！！我要杀了你！！！”

　　韩弃摇头：“这都是弱者和失败者才会说的台词……尤其对比此时你的形态和尊荣。”

　　“你！”

　　列夫尼克指着韩弃……的旁边。

　　“你故意的！你一直都是故意耍我！！让我帮你磨练战技！其实你早就有办法反击！！！”

　　韩弃愣愣看着他手指的方向，很是善良的站过去他指着的方向。

　　“没有……”

　　韩弃单手行礼开口：“本来没那么强力的。但速度可以转化成一股能量，声音也可以。说到底是我利用了你的速度放大我声波的力道，加上主要刺激的是五官这人体最脆弱的部分，所以你等于败在你自己手里……”

　　停顿一下，韩弃探身：“我这么说你会不会舒服点？舒服点的话就退场吧真的。”

　　“不退！！！”

　　列夫尼克纵然七窍流血可是速度只是下降了一些。

　　再次大叫冲过来，韩弃只是侧身跨了一小步，就眼睁睁看着列夫尼克从自己身边飞过一头撞在石化的木桩上。

　　“真是……”

　　韩弃看着满头撞出鲜血的列夫尼克，赞叹摇头：“不听劝啊。”

　　说完对着周围叫着：“裁判！！剑圣裁判！！”

　　场边就站着二年级裁判还有福林剑圣，结果两人目不斜视看着韩弃，却一点动的意思都没有。

　　韩弃嘴角抽动……

　　“喝！！！”

　　突然身旁一声大叫。

　　显然飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟没有再等他聊完的意思。

　　两人尤其飞弦苏格蕾已经主动出击和雪莉维兰瑟对战起来。

　　韩弃眉头皱起，下意识就要过去。

　　突然腿被抱住，韩弃叹息低头，很是无语看着列夫尼克躺在那，紧紧抱着韩弃的腿。

　　“喂……”

　　韩弃低头，伸手要将列夫尼克的手指拨开。

　　却被列夫尼克死死扣住。

　　“你去死！我要杀了你！你去死！！”

　　还在这碎碎念呢。

　　韩弃放开手，无奈看着他。

　　也是，自己今天是给他刺激的不轻。

　　如果哪怕一开始就想办法直接给他打败退场，即便是输了也没现在这么难过这么惨。

　　奈何……

　　世事就是这样啊。

　　我有什么目的又不会因为你而改变。

　　除了说声抱歉也没法做什么，事实上抱歉都没必要说。

　　韩弃也没故意羞辱他之类的。

　　战术都算不上。

　　能打过就打过，什么时候需要打得过就什么时候打得过，对不起谁了你说？

　　“算了你喜欢抱就抱着吧。”

　　韩弃不理他，除了金刚护体神功运起防备他暴走或者突袭之类的，干脆也蹲下转头，看着飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟的对战。

　　飞弦苏格蕾主动要求他别参与又是另一回事了。

　　她尊重和配合自己的任何战术，主动要求要一对一，韩弃当然也要尊重她。

　　况且离她这么近了，相当于压阵，没问题的。


第九十八章 本源

　　“哇~”

　　这声哇是韩弃哇的，不再是周围的观战的学生们。

　　今天韩弃是大开眼界了，拖了这么久的观察真是大有所得，不是白拖时间的。

　　反正他怎么也没法将眼前的飞弦苏格蕾和平时亮晶晶辣么萌又皱鼻子又hen~的三大美女葫芦瓶班长联系在一起。

　　最重要的是她抽出法杖从空间洞口砸他的闪光光真的手下留情太多太多了。

　　最多是卖萌？

　　是……撒娇？

　　可此时或者刚刚从始至终再看看。

　　平面的空间洞口，边缘开始带着攻击性的齿轮。

　　带着攻击性齿轮的空间洞口，又可以攻击出一条线的空间缝隙。

　　此时此刻，干脆平面的空间洞口，变成立体的一个球。

　　但是，下意识的，韩弃有些皱眉。

　　随手挡开列夫尼克不死心的攻击，韩弃凝神看着。

　　这会不会，就是极限了呢？

　　她已经气喘吁吁，嘴边流血，脸色发白。

　　受了伤。

　　而对面的雪莉维兰瑟，居然除了一缕头发被削掉以外，再没有受到什么实质性的伤害。

　　这就是一直以来韩弃最担心的。

　　或许一开始韩弃就不该拖着，就该快速解决列夫尼克，然后合击。

　　只是他也知道现在也不算晚可看到了飞弦苏格蕾的倔强和认真，现在再说去和她合击雪莉维兰瑟，她肯定不同意。

　　况且，以两人私下的关系来说，飞弦苏格蕾也会抗拒。

　　那就……等着吧。

　　再次挡开列夫尼克攻来的手臂，韩弃摇摇头叹息看着他。

　　已经是半昏迷状态的本能攻击了。

　　其实根本不意外他这么快就落败。

　　早说过的，练武功斗气魔法不是文化课。

　　你钻研偏科都会有影响，更何况如果练习战斗方面的武技，都有严重的短板，那你的破绽就会比稍微平衡全面的人要放大的更多。

　　所以列夫尼克的极速注定会破绽很大，发现的人少不代表他失败的几率就低，也不代表一定要进行一番苦战才搞定。

　　往往大战多少回合其实胜负就是最后一招而已。

　　前面都是铺垫。

　　比如当时蕾安娜被女皇陛下命令杀掉自己的时候。旁观的同是剑圣的奥古斯特，限制安东尼奥当时就一招。

　　而韩弃和列夫尼克至少都不是剑圣，也都算一个等级。

　　加上列夫尼克也不了解韩弃，韩弃却通过四个负重袋了解他了。

　　已然如此，不再谈列夫尼克。

　　在韩弃眼里此时的飞弦苏格蕾的空间魔法圆球，就是一个虫洞一般的存在。

　　是虫洞不是黑洞。

　　星际穿越讲述过的，普遍认知虫洞是个平面，事实上那是一个球体。圆形的立体的洞。

　　当然此时看着是有点诡异就是这个虫洞所过之处似乎将周围的空间都撕裂搅碎，看着很不萌。

　　不符合我们飞弦殿亮晶晶的双眼和葫芦瓶的身材。

　　还有弄脏了的牛仔裤和白衬衫。

　　不过估计围观的群狼们很喜欢因为打着打着此时的飞弦殿胸口的扣子居然打飞好几个。

　　加上本来就完美的尺寸必现。

　　所以他们也“哇”但哇的不是韩弃这种看到战力的赞叹，而是看到了完美的……什么你懂的。

　　女生也哇但她们除了哇尺寸居然那么完美以外，还哇这个胸衣内衣以前没见过啊。

　　果然三大美女注定是影响时尚潮流的存在吗？！

　　本身又不是花瓶的情况下，另外两大美女都不出世甚至名字都不知道。

　　“呼……呼……呼……”

　　飞弦苏格蕾费力拿着法杖的手都在抖。喘息的声音让她胸口起伏更大。

　　但却坚持将这破坏力极大的空间虫洞朝着雪莉维兰瑟推进。

　　雪莉维兰瑟当然不会站着不动让她打。

　　但是飞弦苏格蕾自然也不会这么觉得随便丢过去就能打到。

　　于是，雪莉维兰瑟跳开躲避，球体就仿佛跟踪一样一直都追随。并且速度越来越快。

　　以至于雪莉维兰瑟满场飞但事实上智慧生命都没有可以凭空会飞的，靠魔法也分谁。

　　最多可以浮起来，如同鸟一样那是开玩笑。

　　雪莉维兰瑟也是如此。

　　用各种快速凸起的树木移动她的身形。

　　而空间球体碰到这些树木瞬间就搅碎包括刚刚没咬动的巨木。

　　不然，韩弃怎么能看到这个空间虫洞这么强力？

　　当然，虫洞的名字只是他取的。

　　他不知道这是什么，更没见过。

　　也是。

　　漫画动画里才一边出招一边大叫招式的名字那么狗血逗比。

　　半集出一招老奶奶都躲得开结果每次必中真是干了。

　　不过偶尔也会不由自主叫出来，不是全部，偶尔。

　　包括韩弃自己也是。

　　这才合理。

　　“砰！！砰砰！！”

　　砰砰声不是虫洞吞噬声，而是虫洞无声吞噬了碰到的一切，钻空了之后碎裂崩塌的声音。

　　只是韩弃目光看着雪莉维兰瑟依然游刃有余。

　　要么就是她心理素质太好，或者精灵本来的表情就没什么表情。

　　要么就是，她依然还没出全力。

　　“班长加油啊！！”

　　韩弃手拢在嘴边大叫。

　　周围没人知道加油的意思也不可能说出来，韩弃没负担。

　　反正也没人听得懂。

　　只是……

　　飞弦苏格蕾下意识回头，却被突然在她脚边突出来的树枝差点击中。

　　虽然躲开了，韩弃尴尬偏头揉揉鼻子。

　　他还是感到亮晶晶在他闪光光上瞟过。

　　有什么办法，装看不到是必然的。

　　“万木生长！！”

　　韩弃下意识咧嘴回头，刚吐槽完出招念招式名，这就来了。

　　雪莉维兰瑟后退到场中间被虫洞终于追到的时候。

　　突然回身竖起法杖，顶端宝石闪亮。

　　韩弃起身跳起拖着抱他腿的列夫尼克挪开位置，顺势也将已经基本昏迷的列夫尼克甩给了二年级的剑圣裁判。

　　终归要点脸，抽动嘴角接在手里没再丢回场内。

　　估计丢进去也觉得不会起来了，列夫尼克彻底下场。

　　但韩弃也没机会参与进去两人的战斗。

　　几乎在雪莉维兰瑟周围，全是从地底冒出的树木。

　　也是奇了怪了，魔法师都要念咒语，越是威力大的魔法越是时间长。

　　可接触的艾格妮丝，飞弦苏格蕾，包括雪莉维兰瑟，居然都可以瞬发？

　　那斗气士和魔法师还有得打？

　　但韩弃不用具体问她们，感觉也是特定的人才行。

　　而且数目可以忽略不计。

　　不然魔法师又能生产魔法产品又能瞬发，不是要逆天了？

　　当然韩弃也观察到不是真正的瞬发，只是咒语被缩短或者可以移动念不被打断。

　　这需要精神力特别高才行。

　　又或者韩弃觉得这个想法比较靠谱就是。

　　飞弦苏格蕾的空间魔法，雪莉维兰瑟的木系魔法，艾格妮丝的雷系魔法，都是几乎脱离于水火风土四系基本魔法的。

　　没看蕾安娜都是法神了，只是水系分支的冰系，之前虐他的时候也多少要念咒语酝酿。

　　自己遇到的斗气士魔法师起点太高了。

　　学士城的积累底蕴和作用可见一斑。

　　在外面哪能见到这么多这么强的……同龄人。

　　“绝对真空！！”

　　抽动嘴角，韩弃看着飞弦苏格蕾居然也念了招式名字。

　　韩弃说偶尔会念，估计是白热化了。

　　也对，两人你来我往打了这么久，的确不会再磨。

　　该出的绝招都该出了……至少飞弦苏格蕾是。

　　瞬间一个空间虫洞在密密麻麻的树木中就显得比较渺小式微了。

　　不过不怕。

　　飞弦殿瞬间额头青筋直冒，表情有点扭曲的将一个空间虫洞瞬间划分为了六个。

　　并且六个相互呼应一般，慢慢围成一个圈旋转起来。

　　周围所有卷到的树木全部搅碎瞬间连渣都不剩，并且围绕着雪莉维兰瑟，直接缩小快速冲向她。

　　“嗖”的一声。

　　就在原地，雪莉维兰瑟的身影消失在树木中。

　　好像隐入树木似的。

　　六个虫洞合为一体卷到雪莉维兰瑟站着的位置，直接那颗巨树从冠到根化为乌有，直到虫洞慢慢消失。

　　“呼……呼……呼……”

　　飞弦苏格蕾胸口剧烈起伏，反而周围观看的学生们都屏住呼吸。

　　没有一点声音。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶的双眼环视周围，突然十根手指指尖亮起极小的空间虫洞，一甩甩向了五个不同方位。

　　瞬间被卷起五团黑暗，消失后那里真的什么都没有了。

　　破坏力惊人。

　　但与此同时，也依然没有雪莉维兰瑟的身影。

　　飞弦苏格蕾喘息着，半晌突然弯起嘴角，升起一抹最普通的火球术。

　　“雪莉姐姐……也许最后居然要用最普通的魔法致胜。我们谁都没想到对吗？”

　　呼的一声，火球直接甩过去。

　　韩弃恍然，是啊。

　　木系魔法再强大，似乎也有天生克制的属性。

　　就是火。

　　加上飞弦苏格蕾的魔法造诣，普通的火球术燃起树枝瞬间蔓延整个操场上满地的树木。

　　而她手中一个空间虫洞再次召唤出来，升起在上空环绕如同眼睛一样巡视。

　　韩弃笑了。

　　至少第一次化被动为主动了。

　　直到火势渐渐熄灭，树木烧成碳，石化的烧成发脆火热。

　　胜负就在此时了。

　　“额……”

　　突然，韩弃表情凝固，惊愕站起。

　　“班长小心……”

　　飞弦苏格蕾身子一颤，不敢置信又似有所觉地慢慢回头。

　　就在她面前，衣服被烧掉一块的雪莉维兰瑟，脸颊有些黑灰。

　　手里拿着弓箭拉满，对着飞弦苏格蕾的胸口。

　　“你也忘了精灵除了魔法以外……弓箭术也是冠绝大陆吧？”

　　韩弃瞪大眼睛。

　　“嗖！”

　　箭矢……射出。


第九十九章 业火

　　“噗！”

　　“额！”

　　“啊！”

　　三个感叹声。

　　噗的一声，箭矢入肉，正中心口，穿透。

　　额的一声，飞弦苏格蕾身子一颤，低头看着心口笔直的箭矢。慢慢跪倒在地。

　　啊……不是一声。

　　是所有场内包括奥古斯特都站起，学生发出的声音。

　　哈丽特惊愕捂嘴瞪大眼睛，安东尼奥也是屠龙掉落在地。

　　包括，罗格也是瞬间表情凝固。

　　安妮瑟下意识抓紧查理斯的手臂。

　　查理斯眉头紧皱。

　　艾格妮丝微微张嘴很是茫然。

　　施耐德眯着眼睛，沉思什么。

　　修斯站起张望。

　　韩弃……已经第一时间冲过去，扶住跪地要歪倒一旁的飞弦苏格蕾。

　　“班长！”

　　韩弃打量箭矢，抬头凝视雪莉维兰瑟。

　　“你来真的？”

　　雪莉维兰瑟手放开弓，弓却没掉落在地，而是化身成一个个小妖精飞舞在她周围。

　　“血是热的吗？”

　　雪莉维兰瑟平静开口。

　　韩弃任由医师团队进场将飞弦苏格蕾抬下去，看着手里的血。

　　鲜红温热。

　　“快！！医师快救她！！”

　　安东尼奥已经第一时间跳下来，罗格也跟着一起。只是看着安东尼奥焦急围着飞弦苏格蕾的模样，查理斯安妮瑟修斯，甚至施耐德和艾格妮丝也下意识站起看着。

　　罗格有些复杂的目光看着雪莉维兰瑟，讷讷开口要对安东尼奥说点什么，却一时不知道怎么开口。

　　“杀了她！！”

　　“韩弃杀了她！！”

　　“杀了她！！”

　　一年级已经反应过来，站起大叫，有几个男学生甚至跳下场，被福林剑圣拦住。

　　曾几何时修斯被韩弃重创兽人也跳下场。

　　但这次不同，不分帝国，不分种族，当然一年级似乎也没有四大种族。

　　一个个挽袖子攥拳头就直接要上场。

　　被二年级裁判和福林剑圣拦住。

　　“呵。”

　　韩弃仿佛没听到，只是看着一边躺着不动被撕开血染的白衬衫处理伤口生死未知的飞弦苏格蕾。

　　转头看向雪莉维兰瑟。

　　“花冠帝国和精灵的关系，你也下得去手。”

　　雪莉维兰瑟平静点头：“正因如此我得教教她，有时候最信任的人，也最有可能背叛你。”

　　韩弃轻笑：“用你教？你算干什么的？”

　　雪莉维兰瑟一愣，打量韩弃，表情怪异：“你好像……除了因为弃儿，很少愤怒。哪怕被打耳光也含笑递脸。”

　　韩弃吸了口气，仰头看天。

　　雪莉维兰瑟周围小妖精还环绕飞舞，卷动她的秀发。

　　“似乎还有点愧疚。”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃：“愧疚是你怂恿她单独对战我而你在一边观看我的魔法战力和风格，没有尽快解决列夫尼克，从而导致飞弦重创的自责？”

　　韩弃沉默，许久之后，摇头看着她：“那看来你对我更不会留手了？”

　　雪莉维兰瑟平静开口：“飞弦我都下得去手……你有资格和她比吗？”

　　韩弃弯起嘴角，喃喃吐出一个词。

　　“bitch。”

　　雪莉维兰瑟一愣，不懂这个词。

　　可是小妖精似乎听懂了，或者不是听懂，而是小妖精对外界情绪之类的东西最敏感。

　　“啊嗤！！啊呜~~”

　　其中一个小脸愤怒，煽动翅膀对着韩弃呵斥什么听不清。

　　韩弃抬起手臂，小妖精很敏锐直接飞回雪莉维兰瑟身边。

　　然而雪莉维兰瑟脸色一变，想反应已经来不及。

　　嗖的一声，小妖精瞬间被吸过去。

　　韩弃手掌紧握小妖精。

　　小妖精挣扎，小胳膊要搬动韩弃手指却搬不动。

　　除了头和手臂，整个身子都被韩弃攥住。

　　雪莉维兰瑟第一次皱眉变脸：“你……”

　　“噗。”

　　叽叽喳喳的声音没了，挣扎的动作也没了。

　　韩弃的手只是一团血肉模糊。

　　“啪”的一声。

　　丢在雪莉维兰瑟身上，落在她裙角兜住。

　　其余小妖精瑟瑟发抖，不敢出声齐齐钻进脸色难看的雪莉维兰瑟怀里，头埋进去只有屁股露出，翅膀不规则煽动。

　　再看韩弃，单手行礼。

　　手有血迹。

　　温和干净的笑容，脸上有血溅起的血点。

　　“血是热的吗？”

　　韩弃轻声开口，雪莉维兰瑟眯着眼睛，盯着韩弃。

　　韩弃抽出重银之精：“你的也是。”

　　重银之精带着呼啸声直接砸向雪莉维兰瑟。

　　瞬间一根树木凸起挡住，却被重银直接砸断。

　　韩弃起身飞去，雪莉维兰瑟脚下已经升起树木重新将她拔高。

　　韩弃直角一般脚踩着树木极快的飞上去，看都不看周围活动伸出的树枝对他的攻击和阻碍全部越过。

　　高高跳起用力砸向站在顶端的雪莉维兰瑟。

　　……

　　“要出事啊。”

　　奥古斯特喃喃开口。

　　只有哈丽特在身边，皱眉转头：“还用你说？”

　　沉吟片刻，哈丽特有些担心：“那怎么办？”

　　见奥古斯特不说话，哈丽特疑惑：“奇怪了。那个精灵女孩在伊芙婕琳娜女皇来的时候，密谈郊游这么重要的聚会都叫她参加。关系肯定很好都不用说了。居然敢下死手攻击花冠帝国皇储？”

　　奥古斯特笑了笑：“精灵嘛。”

　　哈丽特重重点头认证：“果然，精灵的脑子都不知道想什么。性格古怪到极点了。”

　　奥古斯特没说话，只是饶有深意地看着场下。

　　……

　　“这个精灵怎么想的？”

　　安东尼奥脸色难看，理都不理一直围在身边的罗格，而是看向福林剑圣：“蕾安娜要是在，估计她直接出手撕了她！”

　　福林剑圣看着血流不止脸色愈发发白的飞弦苏格蕾，摇摇头转身看着场内。

　　“不用蕾安娜……我看韩弃就差不多了。”

　　安东尼奥一愣，下意识看着场内。

　　眉头皱起，也松开了怀里一直挣扎不停的小短身。

　　……

　　“五蕴皆空！！！”

　　吐槽的人都这样。

　　转头就忘吐槽别人的槽点，自己犯得更利索。

　　比如此时韩弃，招式名字比谁喊得都响！！

　　如果不是有树木凸起帮她移动，雪莉维兰瑟的速度别说和列夫尼克比，在韩弃面前她都是个渣。

　　跌跌撞撞的，也是从飞弦苏格蕾同样的魔法师速度瞬间换到韩弃这个武术内功的速度没适应。

　　尤其其中还被韩弃用擒龙手拽几下失去平衡……就凑近了。

　　五蕴皆空是什么？

　　是个招式。

　　身上的长袍瞬间拽下直接蒙住雪莉维兰瑟，她一时之间丢不开，韩弃破风的重银之精笔直砸去。

　　却见上面棍尖的位置，似乎有个卐（万）字符号。

　　本来似乎可以躲开哪怕照着衣服的雪莉维兰瑟，居然莫名被卐字符号压住。

　　重重的一棍直接将她砸到在地。

　　听着长袍里面有小妖精叽叽喳喳的声音，韩弃想都没想，半转身又是一棍下去。

　　“摩诃无量！！”

　　因为明显她没事，刚刚那一下，至少被小妖精挡住。

　　看着从长袍中化成的光点就能预知。

　　“噗！！！”

　　雪莉维兰瑟瞬间隐没在树冠中随即顺着粗大的树干而去。

　　韩弃头朝下长棍直突破开追击。

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！！！”

　　树木笔直对称一分为二将树干直接分开歪倒平躺在两边。

　　“轰！！”

　　一声巨响扬起巨大的尘土。

　　可见连根茎都被韩弃破开，不然不会有尘土呈现。

　　一旁下场已经慢慢醒来也被赶来的医师团队顺手救治的列夫尼克，靠在墙边坐着，捂着胸口揉着眼睛，定定看着这一幕。

　　七窍流血未必会死，尤其在神赐大陆。

　　他已经被处理好，耳朵反而要养一阵。眼睛的视力大部分恢复。

　　神色复杂看着尘土落下后，出现的唯一的一个光头闪亮的身影。

　　列夫尼克心底不知什么滋味。

　　其实即便不是七窍流血被他震伤，他输也是早晚的。

　　这样的战力原来才是他真实的战力吗？

　　恐怕，都未必吧？

　　“横扫六合！！！”

　　还没完！

　　上瘾了一般！

　　韩弃再次沉声念出招式。

　　抡起长棍看不到人影一般快速旋转，夸张点说如同螺旋桨一般。

　　周围棍尖碰到的被火烧过的树杈木枝包括已经被石化的。

　　沾上即断，碰到即碎。

　　转眼间一大片空地就这么被清除。

　　再次安静下来。

　　扫视周围。

　　韩弃慢慢闭上眼睛。

　　长棍缠在腰间，双手合十。

　　所有人都看傻了，叫嚣要杀了雪莉维兰瑟的那几个跳下的学生也都愣愣张嘴。

　　似乎，几乎没有，至少在学士城没有见过韩弃这么认真的时候。

　　或者说……

　　这么爆烈的时候。

　　原来，也是他们给他的压力不够是吗？

　　今天，此时此刻，飞弦殿下生死不知重伤濒死的程度。

　　点燃了这位平时总是憨笑话唠搞怪甚至很逗比的闪光光的怒火。

　　闪亮组合，亮晶晶已经闭上……

　　闪光光……要闪瞎眼吗？

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　毫无征兆极为快速反应不来的巨响随之而来的，是韩弃脚底一颗从开战以来就没有过的巨大树木。

　　树干半个武技演练场。

　　树枝覆盖整个。

　　并且不止粗不止大，还高。

　　慢慢将韩弃托起。

　　随之而来的，是雪莉维兰瑟有些狼狈的身影，从土中随着树木枝叶突出地面。

　　剧烈喘息，脸色发白。

　　拿着法杖的手发抖。

　　可此时此刻韩弃睁开眼，平静低头看着雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟抿起嘴角，仰头看着韩弃。

　　高下立判，和刚刚飞弦苏格蕾同雪莉维兰瑟的对战。

　　自始至终是雪莉维兰瑟平静俯视飞弦苏格蕾。

　　此时，却是韩弃平静俯视，她。

　　二年级学生从对她怒而杀人中没醒过神，此时又下意识心里发沉。

　　这是个不好的预兆。

　　第一次，对雪莉维兰瑟，信心消散。


第一百章 杀不杀？

　　“这个家伙……”

　　查理斯眼神闪过光芒地站起，似乎有些兴奋地看着韩弃。

　　安妮瑟转头不解看着他。

　　查理斯喃喃开口的话已经回答安妮瑟。

　　“居然有这么多保留招式居然都没教过我。”

　　“喂！”

　　安妮瑟失笑瞪着他：“这时候你想这个？”

　　查理斯一愣，看着安妮瑟：“不然呢？我想什么？飞弦苏格蕾也不是他杀的。”

　　安妮瑟语气一滞，摇头皱眉：“那他杀了那个精灵，你不考虑后果？”

　　查理斯摇头：“也是花冠帝国先考虑怎么撕破脸吧。那可是皇储啊，真敢下死手。”

　　安妮瑟咬着嘴唇，没再多说。

　　……

　　“小看这个弃儿了还。”

　　奥古斯特弯起嘴角，喃喃自语。

　　哈丽特也是挠挠头，看着奥古斯特：“感觉……他比我更强。”

　　奥古斯特嘴角抽动，没有回应。

　　……

　　“这个小家伙……”

　　安东尼奥微微张嘴看着……小短身趴在躺在那一动不动的飞弦苏格蕾身上。

　　角度不同看过去好像在……吃奶？

　　但事实上都看到了，她在“吸血”。

　　其实当然更不是，可之所以看起来像，是因为她头埋在她胸前的时候，她的血居然没了。

　　至于是不流了还是干脆被喝掉了，没人知道。

　　只是医师都退到一边表情怪异围观。

　　因为福林剑圣表情严肃喝止他们上前的。

　　“嗯~”

　　“啊！啊啊！！”

　　突然一声呢喃声，让所有人惊愕的同时，都围上前。

　　飞弦苏格蕾微微皱眉，似乎醒过来。

　　当然小短身也满嘴是血，漂亮眼睛看着飞弦苏格蕾，啊啊叫着。

　　可以让她“吸血”的程度，肯定是箭矢已经拔掉……

　　“醒了？！”

　　“稳定了！！”

　　“止血了！！”

　　“好神奇啊！！”

　　几个医师如同看奇迹一般查看飞弦苏格蕾的伤势。

　　居然就这么稳定下来还止血了。

　　其实只是福林剑圣喝止他们不会真的不管。

　　之所以站在一边看是因为刚刚飞弦苏格蕾真的停止呼吸严格来说，就是箭矢透过心脏，死掉了。

　　此时居然莫名让一个小弃儿婴孩吸几下就缓过来？当然伤还是很重，甚至没脱离危险期可至少。

　　起死回生了。

　　“安东尼奥导师。”

　　一个医师估计是这里的头，此时兴奋上前指着坐在那的小短身：“这个弃儿孩子借我研究一个月行吗？！半个月也可以！最少三天！！”

　　底线一个劲的降，可见他急切的心态。

　　福林剑圣笑了笑没说话，跳上高台去给奥古斯特禀报消息去了。

　　安东尼奥失笑看着医师，指着场中：“看到那个压着雪莉维兰瑟打的弃儿了吗？”

　　医师脸色一变。

　　安东尼奥拍拍他的肩膀：“你打得过他，那随便你了。”

　　医师也不傻，安东尼奥都这么说，以一个剑圣的身份。

　　别说这是一个弃儿，打得过估计他也要不来。

　　何况……

　　他只是个医师。会个斗气而已。

　　才四级。

　　“确定没事了吧？”

　　安东尼奥皱眉看看已经有呼吸的飞弦苏格蕾，不管医师发愣，开口询问。

　　医师还是恋恋不舍看了被安东尼奥已经抱起的小短身一眼，摇头开口：“活下来就没事了。”

　　安东尼奥给小短身擦嘴，转头出神看着场内的战斗。

　　所有人的目光再次被场内吸引因为。

　　这棵树到底是要长多高啊？！

　　短短的时间至少十米了！

　　……

　　“轰！！轰轰！！！”

　　树还在升。但此时的速度已经超过周围观战学生还有人员的关注度因为不止十米了。

　　树本身十米高。

　　但雪莉维兰瑟突然咬牙嘶吼，让十米高的树连根拔起，还继续升。

　　算上树根带土离地面的高度……

　　十五米……二十米……

　　真正的大招。

　　她这是要干脆升到最高将韩弃摔死啊！！

　　然而这还不算。

　　突然树冠的树枝齐齐凸起直刺站在最中间的韩弃。

　　韩弃一直平静目视越来越远看不清的雪莉维兰瑟。

　　弯起嘴角，双手合十。

　　“金刚护体！！”

　　这招列夫尼克熟悉，有着深刻堪比菊花的痛。

　　所有刺向韩弃的树枝全部被浮现的黄色符文挡住甚至破碎断裂。

　　然而此时雪莉维兰瑟身周的小妖精再次出现，吱嘎叽喳组合成弓。

　　拉成满月十几根尖锐又笔直的树枝搭在弓上。

　　看不清的速度嗖嗖嗖连发成一条线射向韩弃。

　　“砰！砰砰！！砰砰砰！！”

　　六声响之后，金刚护体被击碎。

　　还剩下七支箭眨眼到韩弃面前。

　　“袖那乾坤！！！”

　　又是一声沉声的招式名，韩弃侧身手臂一拢，诡异的身形和角度手掌带着卐字符号将一支支快速又强力破空的箭在身边转了个圈停都没停直接射向雪莉维兰瑟。

　　“叽喳叽喳！！叽喳！！”

　　砰砰砰七声响，雪莉维兰瑟小妖精组成的弓被射的粉碎，一地小妖精尖叫痛苦的跌落挣扎。

　　“你！”

　　雪莉维兰瑟脸色闪过一丝青色。

　　双手举起法杖，顶端宝石呈现魔法线直接连在巨树根茎上。

　　距离地面已经五十米了。

　　韩弃就算踩着树木下来，也一样会摔死。

　　下面仰头看去就是个小点了。

　　巨木都变成小段木桩的大小。

　　太高造成的视觉效果。

　　但是……声音传来，却依然如在耳边。

　　韩弃弯起嘴角，直视地面也如同一个小点的雪莉维兰瑟。

　　深吸一口气，闭上双眼。

　　轻轻一跳，只有一拳高，可是双腿突然交叉又快速恢复，随即一个马步重重扎在树冠上。

　　“千！斤……坠！！！！”

　　“悾！！！”

　　沉闷的巨响，所有人眼睛都不敢眨地看着升空的巨树突然速度变慢，随即慢慢停下，最后……

　　居然缓缓下落。

　　然后……速度加快。

　　整颗巨树居然比上升速度更快的下落。

　　“嗯~！！！”

　　雪莉维兰瑟嘴唇咬破身子发颤，甚至风吹着她仰起的脸，皮肤都有凹痕。

　　“咔嚓！”

　　突然法杖顶端闪亮宝石亮到最刺眼的程度，一声清脆的响声。

　　宝石突然裂开一丝碎纹。

　　“轰隆！！”

　　巨树重重落下，并且一分为二整齐从中间分开倒在两边。

　　扬起几米高扩散全场的尘土。

　　所有人下意识背身抵挡飞扬的尘土。

　　即使尘土依旧也每个人都下意识张嘴，愣愣看着这震撼场面的结尾。

　　列夫尼克虽然不愿，却在尘土没散开之前，恍惚有种直觉。

　　出现的，身影依然只会有一个。

　　也依然……是那个人。

　　“呼……”

　　尘土慢慢落下，一个身影呈现。

　　看不清样貌轮廓，却反而能看到光头。

　　“啊！！！”

　　“呀！！！！”

　　“韩弃！！！！”

　　“是韩弃！！！！”

　　一年级突然沸腾了，高声喊叫拍手欢呼！！甚至拥抱。

　　而二年级失魂落魄的跌坐在那，连想找一些雪莉维兰瑟的心情都没有了。

　　果然。

　　尘土全部落回地面。

　　身后十米高的巨树一分为二倒在他身后，仿佛就是一个暴力热血洪荒之力的鉴证。

　　韩弃长袍已经五蕴皆空丢出去，此时内衬也破碎，露出赤裸却精壮的上身。

　　脸颊尘土掩盖一般脏兮兮。

　　却掩盖不住他清澈的目光，和温和的笑容。

　　还有，单手竖在胸前的礼节。

　　雪莉维兰瑟趴在地上，努力仰头费力倔强看着韩弃。

　　可是嘴角和嘴边地面一摊血，已经标志她也只能做到仰头和倔强了。

　　“我说过。”

　　韩弃慢慢蹲下，手指抹了一把雪莉维兰瑟嘴角：“你的血也是热的。”

　　雪莉维兰瑟依旧死死盯着韩弃。

　　却是韩弃已经一把抓着她的脖颈，单臂将她举起。

　　雪莉维兰瑟双手死死要扣着韩弃的手，却扣不动。

　　而她的脚，已经离开地面了，不时踢动。

　　所有人再次安静下来。

　　罗格脸色难看下意识要冲进场，被安东尼奥抱着小短身不动声色挡住。

　　二年级裁判皱眉，探身要上前。福林剑圣背手站在安东尼奥身边，面容平静地观看。

　　几个医师互相看看，倒是没有，也没打算多说什么。

　　欢呼的一年级同学瞬间安静。

　　而失魂落魄的二年级学生反而瞬间惊醒，大声站起叫嚣：“放开她！”

　　“弃儿你想死吗？！”

　　“放开她！！”

　　而一年级被他们一喊回过神。

　　居然也跳脚大叫。

　　“杀了她韩弃！”

　　“杀了她！！”

　　“给飞弦殿下报仇！！”

　　“杀了她！我们顶着！！”

　　二年级转头瞪眼：“顶你吗！！你顶得住吗混蛋！！”

　　一年级挽袖子：“骂谁呢你？！不服就干！！！”

　　“去你吗的干就干！！”

　　“死了别怨人！！”

　　“上！！”

　　“一年级的都上！！”

　　“二年级等什么呢！？”

　　一片混乱，打起来了。

　　一丁点意外都没有的。

　　艾格妮丝修斯施耐德查理斯安妮瑟都没动手。

　　却也被混乱挤下了场内边缘。

　　所有人都定定看着场内一动不动的韩弃。

　　雪莉维兰瑟的脸色越发白皙，挣扎的力气也越来越小。

　　手臂慢慢耷拉下来。

　　眼睛也闭上。

　　只是嘴因为喉咙被掐住，想闭闭不上。

　　伤了一地的小妖精挣扎爬到韩弃脚面还有裤腿拽着，叽叽喳喳撕扯。

　　韩弃面容平静看着雪莉维兰瑟。

　　就这么看着。

　　杀……还是不杀……

　　在于一念之间。


第一百零一章 隐情

　　“韩……韩弃……”

　　突然寂静无声都在等待关注韩弃的时候。

　　以至于一个很微弱或者说虚弱的声音也可以听得很清楚。

　　韩弃下意识转头看到那张惨白却依旧绝美，憔悴却依旧亮晶晶的双眸时，自然而然愣住了。

　　被安东尼奥扶着，挣扎坐起，看向韩弃这边。

　　“不……不要……”

　　韩弃一顿，却没看她，而是看向安东尼奥，和他怀里嘴角沾血拍着小手啊啊叫着的小短身。

　　安东尼奥点点头，奥古斯特也从高台走上扶手，俯视韩弃。

　　“砰！”

　　甩手将已经呼吸极度微弱脸色从憋得通红变得没有血色的雪莉维兰瑟，砸在地上。

　　“哈……哈……”

　　雪莉维兰瑟捂着脖颈大口呼吸，而小妖精也从韩弃裤腿边飞走，围着雪莉维兰瑟叽叽喳喳。

　　“吼！！！！”

　　“啊！！！！”

　　“呀！！！！”

　　全场响起欢呼声，震天。

　　不止一年级的，二年级也是愣了许久，轻轻拍起手，随即也是带着笑容，一起鼓掌欢呼。

　　显然混乱的打架是结束了。

　　欢呼的理由各不相同，但心情是一样的。

　　有的是因为飞弦苏格蕾活过来而开心有的是因为雪莉维兰瑟不用死而庆幸。

　　但是，都真心认可庆祝一年级在年度期末武技课考试决战的胜利。毫无争议的胜利。

　　韩弃呼出一口气笑了，在欢呼声和掌声中走上前，查探飞弦苏格蕾。

　　直觉认为飞弦苏格蕾不会这么轻易死去可是不止因为雪莉维兰瑟真的射出那一箭。

　　更因为韩弃将摔倒不省人事的飞弦苏格蕾抱住的时候，她的确，已经没有了呼吸，没有了心跳，没有了生命特征。

　　“所以你打算就这么放过她了？”

　　韩弃查探一下，身体很虚弱依然是重伤但是，总算是活了。

　　随意笑着询问一句，飞弦苏格蕾神情异样，亮晶晶看着他：“所以你掐着她脖颈是为了我吗？”

　　韩弃失笑：“当然。”

　　转头看着已经被过去的罗格抱起送到医师救治的雪莉维兰瑟，韩弃面容平静，喃喃开口：“无冤无仇的……”

　　飞弦苏格蕾张口要说什么，慢慢闭上眼睛。

　　韩弃一愣，医师再次过来。

　　飞弦苏格蕾勉强可以苏醒并且叫停韩弃已经透支重伤的体力了。

　　此时再次晕过去，注定这次一二年级快学年武技课期末考试对战的最终胜者的仪式，会草草结束。

　　甚至韩弃都没留下，除了提前退场的三十多二年一班学生以外，留下的四个对战的，不算韩弃，基本都受伤了。

　　甚至飞弦苏格蕾还是重伤。

　　比修斯都严重。

　　更别说雪莉维兰瑟差点被掐死，此时大口呼吸刚刚濒临休克。

　　列夫尼克更是受了不轻的内伤，组织器官都有不同程度的伤害。

　　“我宣布……”

　　所有学生医师场内所有的人都下意识回身仰头。

　　声音传自高台。

　　奥古斯特俯视所有人，站在高台边缘。

　　“期末考试跨年级武技课决战，一年级10班获胜！！”

　　又是一阵欢呼，但是奥古斯特已经退离，并亲自来到下面探望飞弦苏格蕾。

　　当然他是校长，不能有所偏重。

　　列夫尼克，雪莉维兰瑟他也都过去看看了，确认没事之后，示意周围的工作导师可以结束并引领学生退场。

　　也通过特别通道尽早将几位受伤学生送去救治。

　　整次一二年级武技课期末考试，正式结束。

　　整个比赛过程发生的一切他们会议论多久谁都不知道，相信不会太短。却没人关注了。

　　列夫尼克被抬走时候，神色复杂看着韩弃。

　　雪莉维兰瑟被抬走时候，目光异样看着韩弃。

　　但韩弃谁都没看，只是抱着小短身和安东尼奥一起护送昏迷的飞弦苏格蕾离开。

　　只有如同古战场一般的地面，还驻留着刚刚结束大战的痕迹。

　　除此之外，再无声息。

　　只有六百多名学生，议论纷纷，退场的声音。

　　……

　　“对了你生日是哪天来着？”

　　韩弃抱着怀里的小短身，坐在……飞弦苏格蕾的卧室？

　　第一次来，在武技课跨学年考试结束后的三天。

　　飞弦苏格蕾已经醒了，只是还需要躺下静养。

　　查理斯和安妮瑟在两天前正式告别离开。他还要回去和罗曼帝国皇室一起过元旦。

　　临走时一通抱怨韩弃居然那么多顶级武术居然不教给他。

　　韩弃平静笑着告诉查理斯，你学不了。因为这都需要……一种宗教信仰支撑。

　　查理斯很惊讶询问韩弃除了汉语汉字能量运行方式甚至不同文明还有奇奇怪怪的发明以外……

　　他居然还有宗教信仰？！

　　显然这个宗教信仰用脚后跟想都不会是圣庭。

　　那么一定，就是另一种从来没在神赐大陆出现过，至少近万年神魔大战之后没出现过的，一种宗教。

　　他肯定会要。

　　韩弃却以“有机会的”敷衍用憨笑给他打发走了。

　　如果一种宗教信仰带有目的去追寻，这已经失去了意义。

　　况且目前弃儿的发展阶段，物质都极度匮乏的时候，追求宗教信仰还太早。

　　也太刻意。

　　宗教信仰和信仰是两回事。

　　尤其在天朝。

　　没有任何一个宗教包括三大教，刻意在天朝的土壤滋长出左右天朝局势和渗透任何领域产生主导地位的存在。

　　因为没有任何一个宗教的发展史会比华夏本身五千年历史更长。

　　外界媒体总是为了黑而黑，黑天朝没有信仰。

　　基督天主佛教都没法左右天朝人的任何想法。

　　那只是他们没有吃掉眼前美味大蛋糕的一种抱怨。

　　信仰和宗教是两回事。

　　不是只有宗教的信仰才叫信仰。

　　他们永远弄不懂天朝也有很多教堂，也有很多人信教，政府从来也并不限制和抵触这些教派在天朝的传播。

　　偏偏，信归信，关键时刻却起不到什么作用。

　　所以不扯那么远，韩弃没把佛的东西教授给查理斯。

　　甚至都没透露给任何人。

　　还不是时候。

　　或者说，永远也不会公开。

　　一种信念，一种精神，生生不息，自尊自强。

　　信这些，是根本，也就足够了。

　　韩弃懒得理他带着遗憾离开了学士城。

　　在他离开的第二天，寒假正式进入。

　　和前世学校差不多。

　　寒暑假的存在。

　　全大陆最顶级的权贵子弟，交通有魔空船就不是问题。

　　陆续都离开了。

　　一年级学生离开前想过来探望飞弦苏格蕾。

　　不然平时根本也没有接触的机会，除了上大课可以看几眼。

　　结果很没意外的被蕾安娜给拦住，表示感谢但理由是她重伤未愈，甚至时而昏迷。

　　一年级学生带着遗憾但也理解毕竟亲眼看到飞弦殿下真的停止呼吸真的死去只是后来莫名就回来了。

　　拦着他们探望也不是借口。

　　倒是礼物都没有推拒，也是表达探望的感激之意。

　　修斯施耐德还有艾格妮丝也来了，也没进来，但蕾安娜不能像答对那些学生一样随便答对他们。

　　只是留下说了几句简要介绍一下飞弦苏格蕾的情况。

　　几人也都离开了。

　　最后的最后，是韩弃抱着小短身来探望。

　　并且很随意的就进了卧室。

　　蕾安娜没拦着，态度也有所改变……

　　主要是对小短身。

　　如果说给飞弦苏格蕾报仇并且真的差点就报仇只是被飞弦苏格蕾拦住的是韩弃。

　　那么真正救治飞弦苏格蕾起死回生的，是小短身。

　　蕾安娜以前也帮着查探过小短身到底有什么特别的地方，体质也好，精神力也好。

　　都没查探出来，却也没过多关心。

　　可此时就真正好奇起来，一二年级学生是不知道一个臭孩子趴在飞弦殿下身上和飞弦殿下就被拉回死亡边界到底有什么直接关系。

　　但距离比较近的福林剑圣和安东尼奥甚至奥古斯特都清楚，包括飞弦苏格蕾自己也明白，那是小短身的原因。

　　却依然没查探出来。

　　韩弃没亲眼看到但得知之后很是无语叹息看着小短身，一句“又是你”也就一笔带过了。

　　他已经见怪不怪。

　　懒得研究。

　　却反而在元旦的今天，突然想起小短身具体多大。

　　“对了你生日哪天来着？”

　　韩弃看着小短身漂亮眼睛，疑惑问了一句。

　　“不……不。”

　　小短身小腿站在韩弃膝盖一颠一颠叫着。回头看着桌上的水果，伸手要去够。

　　韩弃当然问她问不出来，只是问自己而已。

　　随手给她丢在桌上，韩弃仔细想着。

　　大概……

　　是冬末春至？

　　记得好像还有点削微的冷，但阳光照射已经变暖。

　　揉揉光头韩弃失笑，居然不到一年时间自己印象就模糊了？

　　“你问我？”

　　飞弦苏格蕾侧着身子，箭矢穿透前后都有伤口，医师建议别趴别躺，最好侧着。

　　“你的是6月，告诉过我。”

　　韩弃摇头指着小短身：“我有点模糊她的生日了。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，没有多说。

　　韩弃瞬间看向飞弦苏格蕾，给飞弦苏格蕾吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃。

　　韩弃摸着下巴，仔细打量飞弦苏格蕾。

　　今天，是他第一次来看她。

　　不想打扰，估计差不多好点了才过来。

　　却突然想起一件事。

　　“你好像……对那个精灵拿箭射死你，没多大抱怨啊。”

　　飞弦苏格蕾一顿，垂下眼帘：“有吗？”

　　当然有。

　　韩弃已经确定。

　　亮晶晶就是正义的飞弦殿下居然可以回避目光的时候。

　　就是她不想说谎又不想说但一定有什么隐情的时候。

　　hen~！


第一百零二章 求救

　　“没有……”

　　飞弦苏格蕾没等嘀咕否认完，韩弃突然将小短身丢到她身上。

　　飞弦苏格蕾避无可避接过，别过头发亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃眯着眼睛看着飞弦苏格蕾。

　　即便她淑女古板懂礼貌有家教性格正直善良可是……

　　自己闺蜜即便战场上争斗不顾忌情面却想要她命。

　　她会在最后让自己手下留情勉强可以理解，却根本没有一点怨言，这就违反智慧生命的情绪逻辑了。

　　只有两个可能。

　　要么就是飞弦苏格蕾是个道德至高婊。

　　要么……就是另有隐情。

　　“事实上……”

　　飞弦苏格蕾知道避不开的，以韩弃对人心的把握，权术的运用。

　　他的头脑怎么会允许这么不符合逻辑的事发生并相信？

　　护着小短身翻爬自己的山脉还有凸出的险峰，飞弦苏格蕾支着头，轻声开口。

　　“她屡次提醒我使用郁金香之叹……就是那把神器匕首。”

　　飞弦苏格蕾抬头：“其实这把匕首就是精灵森林赠送给姑姑，姑姑又转赠给我的。只是她以为我不知道这把匕首的来历，因为赠送神器这种事，让外界知道还是不太好。况且这把匕首……可以护主。生命遇到危险的时候，能保命。其实她即便杀掉我，也能确保我不会死。是真的只是帮我感受一下生死还有其他什么感触。并不是真的要杀掉我。”

　　韩弃恍然，轻笑站起上前慢慢走向飞弦苏格蕾。

　　“这么说……”

　　韩弃不理飞弦苏格蕾下意识后退，俯身直视她有点躲闪的亮晶晶：“你们闺蜜俩在玩我是吧？！”

　　“没有……啊。”

　　飞弦苏格蕾被推了一下，小短身正翻爬到飞弦苏格蕾的屁屁那里，直接因为韩弃一推她肩膀让小短身掉下去。

　　扶着飞弦苏格蕾大腿，小短身漂亮眼睛看着韩弃，啊啊叫着。

　　飞弦苏格蕾却是微微嘟嘴，看着韩弃：“我受伤了。”

　　“你活该！！”

　　韩弃又推她一下：“我里外不是人呗？！亏我还想着给你报仇！！”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着韩弃，歪头咬着嘴唇：“没有……我很感激你。”

　　“少来！”

　　韩弃避开飞弦苏格蕾亮晶晶带着某些别样情绪的视线。

　　坐在一边，半晌摇头：“不过这也算意外收获。”

　　飞弦苏格蕾一愣，依旧出神看着韩弃：“你说打败雪莉姐姐？”

　　韩弃拍手笑着上前：“你不知道，给你治疗伤口的时候，衬衫脱掉的。结果你的内衣被所有在场的学生看到。尤其女学生……喂！！”

　　韩弃后退，脸再次被扇到……差点。

　　韩弃咧嘴指着飞弦苏格蕾：“打上瘾了？！不是，你一点都没有了我被圣庭打耳光的那种难受和同情？！自己打得那么理所当然？！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶点头：“你自己都不当回事了，我干吗在意……更何况你该打。”

　　韩弃一顿，叹息笑着：“谁说我自己不当回事……你没看我在强颜欢笑伤痛掩埋最心底偶尔眼角闪现泪光吗？”

　　飞弦苏格蕾看着他的眼睛，平静开口：“我看着有点像是一种贪婪兴奋激动的光芒。”

　　“咳咳……”

　　韩弃偏头笑着摆手：“那么纯洁亮晶晶不谙世事的你，判断不出什么是贪婪的。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，护着小短身爬她大腿。

　　韩弃拍手上前示意：“所有女生都看到了你的内衣……我想她们一定会想着也要做一套试试。可是她们只是看，未必做得出来。正好这个寒假，我们筹备的服装店到时候可以开张。”

　　韩弃出神想着，随即探身示意抿起嘴角亮晶晶的飞弦苏格蕾：“你说这个广告词怎么样？”

　　韩弃仰头，深沉的嗓音缓慢响起。

　　“闪耀的上围弧度，恰似臀线划过银河的那抹风情……跨学年血色战衣，飞弦系列第一款，限量发售。（附赠新式内衣裤哦O（∩_∩）O）”

　　期待看着飞弦苏格蕾，韩弃询问：“你觉得怎么样班长？”

　　飞弦苏格蕾脸颊发红，不像是害羞，更像是一种孕育的火山岩浆的颜色。

　　“或者你不满意反过来说也行。”

　　韩弃开口：“臀线划过银河的弧度，恰似闪耀的上围风情……飞弦NO1，血色战衣……额。”

　　空间洞口打开，法杖抽出。

　　韩弃下意识后退，才发现自己坐在桌旁离她床边比较远。

　　放心了一些……

　　“喂！”

　　法杖丢过来到底砸中韩弃的闪光光。

　　韩弃无奈指着她，被亮晶晶回视。

　　“生意嘛。”

　　韩弃叹息捡起法杖，叹息丢出窗外：“不丢人。女人自己的魅力呈现大众有什么害羞的？”

　　小短身坐在飞弦苏格蕾的大腿上，啊啊对韩弃叫着拍手嘎嘎乐。

　　韩弃笑着：“你也满意是吗？”

　　“啊，啊啊！！”

　　小短身的回应。

　　敲门声突然响起，蕾安娜推门走进，表情怪异扫了韩弃一眼，手里拿着飞弦苏格蕾被丢出窗外的法杖。

　　“雪莉殿下来探望你。”

　　飞弦苏格蕾一愣，点头示意蕾安娜请她进来。

　　蕾安娜出门前又看了韩弃一眼，韩弃憨笑以对。

　　“态度好点。”

　　飞弦苏格蕾轻声示意韩弃。

　　韩弃笑了笑没多说。

　　没一会，门推开，雪莉维兰瑟走了进来。

　　看到韩弃，神色异样，没多说，却走到了飞弦苏格蕾面前。

　　“雪莉姐姐。”

　　飞弦苏格蕾要挣扎坐起，被雪莉维兰瑟轻轻按着重新侧躺：“你早知道神器可以护主了？”

　　飞弦苏格蕾点头：“是……只是当时也有点小心思。下意识觉得让你认为我不知道，或许能有点别的效果。”

　　雪莉维兰瑟沉默，半晌开口：“即便如此……希望你也别怪我下手太重。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“不会的。我知道雪莉姐姐是为了磨练我感受生死的理解。从而提升……”

　　“我先告辞了。”

　　韩弃突然抱过小短身，单手行礼，转身要离开。

　　飞弦苏格蕾一愣，下意识开口：“不是已经知道原因了吗？怎么还……”

　　韩弃回头笑着：“正是因为知道你们之间的状况……我觉得我有点多余。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶。

　　韩弃呵呵笑着迈步要离开。

　　“等一下。”

　　却是雪莉维兰瑟叫住韩弃，韩弃面容平静回头。

　　雪莉维兰瑟看着韩弃，突然开口：“那天你说了一个我没听懂的词……是什么意思？”

　　韩弃一愣：“什么词？我说的很多话别人都听不懂的。”

　　雪莉维兰瑟不懂，但记性好。

　　“碧……池？”

　　韩弃恍然，沉默片刻，看着雪莉维兰瑟：“bitch……贱人，贱货的意思。”

　　“喂！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃皱眉：“态度。”

　　韩弃摊手：“有问必答啊，态度不够好吗？”

　　雪莉维兰瑟一顿，似乎对这个答案没太多感想。只是突然看着韩弃怀里的小短身，轻声开口：“听说……是她将死去的飞弦救活的。所以，我想请她帮个忙。”

　　韩弃皱眉抱紧小短身：“你没重伤吧。”

　　雪莉维兰瑟没说话，从怀里掏出一个血污不动的什么东东放在桌上。

　　韩弃一愣，仔细一看，猜辨认出来。

　　是被他握死的小妖精。

　　“是你杀掉的……还有救活的希望吗？”

　　韩弃平静摇头：“没有，死透了。”

　　雪莉维兰瑟咬着嘴唇，看着韩弃。

　　飞弦苏格蕾看着小妖精，惊讶询问韩弃：“是你杀掉的？！”

　　韩弃耸耸肩：“一时被仇恨冲昏了头脑，一心只想着为我们大飞弦殿报仇，加上她表现的很bitch，所以我就……”

　　韩弃突然皱眉指着飞弦苏格蕾：“分不分好赖了你？！我是为了你报仇，转眼你们闺蜜和好我里外不是人了？！”

　　抽出重银之精，韩弃指着两人：“好啊来吧。闺蜜组合一起上！当我怕你们啊！？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，雪莉维兰瑟平静看着韩弃。

　　“殿下……有什么麻烦吗？！”

　　门外突然传来蕾安娜的声音。

　　韩弃一顿，重银之精指着小短身：“我说你多少次了……喂！！”

　　小短身这次没给韩弃台阶下，还能每次都配合他吗？

　　推开重银之精张口就咬韩弃脸。

　　韩弃好不容易挣脱，雪莉维兰瑟表情怪异，飞弦苏格蕾弯起嘴角，对门口说了声没事。

　　就亮晶晶看着他，皱皱鼻子。

　　门口响起脚步声，估计是蕾安娜离开了。

　　叹息坐下收回重银之精，韩弃也没提走的事。

　　这时候出去谁知道蕾安娜会不会趁没人又虐他。

　　“雪莉姐姐。”

　　但终归这个可爱的小妖精死了。

　　飞弦苏格蕾虽然没去过精灵森林也不太了解里面的情况，但只生长在精灵森林的小妖精这种生物她自然认识。

　　老实说这是最可爱的精灵分支，没有之一。

　　如果说精灵还有比较让人抵触的种族性格，小妖精也算智慧生命之一，却很单纯善良可爱甚至调皮。

　　她们类似精灵的伴生物种。

　　天生亲近精灵。

　　精灵自然也当她们是自己生命的一部分。

　　帮忙战斗，或者帮忙做什么。

　　这样的小东西默然死去，谁都忍不住难过悲伤……

　　除了这个闪光光？！


第一百零三章 这也可以？！

　　“让小短身试试吧。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口，打破沉默，示意韩弃。

　　韩弃无奈指着小妖精：“真死透了。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，看向出神看着小妖精的雪莉维兰瑟。

　　终归，也是因为自己的原因。

　　不然韩弃也不会不明真相打杀雪莉维兰瑟。

　　别说小妖精，如果不是自己最后醒来叫停韩弃，雪莉维兰瑟会不会活下来都是未知。

　　停顿一下，飞弦苏格蕾轻声询问雪莉维兰瑟：“要不……拿回精灵森林试试？毕竟这是那里的生物，精灵魔法也很神奇的。说不定可以呢？”

　　雪莉维兰瑟一顿，轻声开口：“我今天才来看你，是因为考试结束后我第一时间就带着她回去了。只是，就像他说的那样。已经彻底没了生命。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异：“听说精灵的生命树……”

　　雪莉维兰瑟沉默片刻，摇头开口：“不想轻易麻烦……总之女王陛下告诉我回来找……”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟看着韩弃，没有说下去。

　　“不会是找我们臭东西吧？”

　　韩弃惊讶询问。

　　雪莉维兰瑟没说话。

　　飞弦苏格蕾开口：“就试试吧。”

　　“等一下。”

　　韩弃突然打断飞弦苏格蕾，表情怪异看着雪莉维兰瑟：“你说你回精灵森林了？”

　　雪莉维兰瑟一顿，抬头看着韩弃，算是默认。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，轻咳一声：“那么精灵森林知道我‘失手误杀’小……小什么妖精，还差点失手误杀你的事？”

　　韩弃在“失手误杀”上加重语气。

　　雪莉维兰瑟似乎明白什么，点头开口：“知道了。”

　　韩弃一顿，单手行礼示意雪莉维兰瑟：“精灵美女殿下，那么我想飞弦殿已经解开了误会的同时，我们之间的争斗也是误会，您同意吗？”

　　飞弦苏格蕾轻叹口气，她比雪莉维兰瑟明白的更早。

　　雪莉维兰瑟平静开口：“我同意……是个误会。”

　　韩弃探身询问：“精灵不会因此敌对弃儿并且报复开战是吧？”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃，就这么看着。半晌开口：“我想不会。”

　　韩弃一愣，憨笑开口：“哇我以为你会说弃儿不配和精灵敌对呢。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶翘起嘴角的微表情韩弃是当做看不见的。

　　抱着小短身坐下，韩弃示意小短身：“来。试试能不能治好……虽然死透了治不好也是正常的，但咱们要表达一种态度，为了救治生命不抛弃不放弃的国际人道主义精神。”

　　小短身啊啊叫着。

　　挥动手臂对着韩弃。

　　韩弃点头催促：“是是我知道。回去给你做果冻，带你玩滑梯……来试试。精灵这么友好高贵的种族，死一个小妖精简直是作孽。看看能不能救活。”

　　不管飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟对韩弃的没下限有多么深刻的负担和承受多少刺激。

　　但终归更在意小短身能不能救治小妖精。

　　事实上，没谁抱希望。

　　飞弦苏格蕾真的死了被救活都算奇迹，没听她说如果可以保命也得是神器。

　　最重要的是，她当时刚刚死而已。

　　可是这个小妖精当场被韩弃握死之后已经过了几天了。

　　精灵森林都没办法。

　　韩弃其实也是让小短身装装样子。

　　于是都看着小短身，如果她也不行就正式放弃了。

　　其实终归是杀生，韩弃也希望可以。

　　当时业火燃烧，不是没杀过人，但毕竟小妖精一手握死，太暴力了。

　　别说弃僧，普通人也不该这么暴虐。

　　情有可原也是罪过。

　　善哉善哉……

　　吃下去就更不对了是吧？

　　“嗷呜！！”

　　“喂！！！”

　　韩弃第一时间掐着小短身脖子不让她咽下去，但晚了。

　　咕隆一声，已经顺着食道进了胃里……

　　擦。

　　“你……”

　　韩弃浑身没劲，气的，也是负担的。

　　以为她鼻子嗅了嗅如同给他或者飞弦苏格蕾治疗伤口的那种程度，凑近舔着。

　　所以小短身弯腰低头好奇看着一动不动死透的小妖精，凑近过去没人在意。

　　都觉得这是疗伤的步骤……

　　结果……

　　她突然张口嗷呜一声将小妖精咬住吞下去，就这么吃掉了。

　　这太过暴力血腥甚至灭绝人性了简直。

　　那毕竟不是猪肉羊肉鱼肉，那是智慧生命。

　　小妖精甚至比普通人类还智慧。

　　只是说话声音小你听不到，长了翅膀你不能当她是蝴蝶！！

　　当然，灭绝人性的前提是，不到一岁的臭短身，现在谈论人性会不会早了点呢？

　　“你一定要这样吗？！一定要这样？！”

　　韩弃拽过小短身，照着屁股开抽。

　　而飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟瞪大眼睛张大嘴，还是一股不敢置信的模样愣愣看着。

　　随即终于是雪莉维兰瑟反应过来，浑身颤抖死死咬着嘴唇盯着小短身。

　　韩弃自己打归打，此时却抱着小短身侧身平静看着雪莉维兰瑟，单手行礼：“小孩子不懂事……况且早就死透了。”

　　飞弦苏格蕾也回过神，摇头看了还咂嘴啊啊叫着的小短身一眼，揽着雪莉维兰瑟坐在床边：“雪莉姐姐……小孩子，她不懂的。”

　　随即一边目光示意韩弃，一边开口对着外面：“蕾安娜婶婶……送韩弃先回去”。

　　韩弃一顿，在雪莉维兰瑟脸色发白身子愈发颤抖瞪着他的时候，开门先出去了。

　　门口蕾安娜倒是在，并且正要进来，看着韩弃出来一愣，有些不解看看里面，飞弦苏格蕾的目光有些催促。

　　……

　　“怎么了？”

　　遵照飞弦苏格蕾的吩咐送韩弃出门。

　　蕾安娜询问韩弃。

　　韩弃叹息笑着看着蕾安娜，将事情讲述一遍。

　　蕾安娜惊讶看着小短身，咯咯笑着摸摸她的小脸，小短身皱眉避开，趴着韩弃肩膀看着周围。

　　“干得好。”

　　蕾安娜不在意小短身回避她，笑着赞叹。

　　韩弃咧嘴看着她：“法神大人。您这态度让我很费解啊。”

　　蕾安娜回头看看飞弦苏格蕾卧室窗口，轻哼一声：“即便有神器保护，你愿意胸口挨上一箭感受死亡吗？”

　　“额……”

　　韩弃一顿，笑了笑没多说。

　　雪莉维兰瑟也许的确是好心，虽然手法激烈了一下。

　　不过飞弦苏格蕾如果理解的话，不但不会在意反而会感激，这也没什么。

　　但不可能所有人都会这么想。

　　就比如看着飞弦苏格蕾长大当做宝贝宠溺的蕾安娜，她明知道也许雪莉维兰瑟真的是为飞弦苏格蕾好，也不会对她有好印象。

　　或者从一开始就没有？

　　“亲近精灵是国策。”

　　蕾安娜平静开口：“女皇陛下的命令和意图也是希望飞弦殿下和精灵亲近。我会毫不抗拒的执行……”

　　蕾安娜看着韩弃：“不代表我也亲近精灵。”

　　韩弃点头：“人总有远近亲疏，主观判断，强求不来确实。”

　　蕾安娜开口：“精灵性格很奇怪，但你奇怪你自己的，不代表别人都该理解接受。”

　　轻哼一声，蕾安娜嗤笑：“那天是我没去。如果我去了……”

　　“呵呵。”

　　韩弃点头：“是啊。您去了就不用我费事了。”

　　蕾安娜扫了韩弃一眼：“你费事了吗？听说好像是碾压雪莉维兰瑟的。”

　　“没那么夸张吧？”

　　韩弃笑着摇头，拍拍小短身的后背：“其实主要是班长和她的对战也让她消耗不少战力。加上一时没适应也不了解我这个近战的打法风格，节奏就没掌握好，最终落败……”

　　“你不用谦虚了。”

　　蕾安娜平静打断韩弃：“我和你对战过。”

　　此时已经到了门口，马车过来却停下等待，蕾安娜看着韩弃，平静开口：“其实你平时总表现很怕法神剑圣的模样，也被我教训过。我想也许你现在的战力照比法神和剑圣差，可如果真的对战，反而不一定什么结果。”

　　韩弃咧嘴后退：“哇您这么说让我如何自处。是捧杀吗？是不是捧杀？！”

　　“呵。”

　　难得的，蕾安娜温和笑着，看着韩弃，半晌轻声开口：“如果那天飞弦真的活不过来……你会杀了雪莉吗？冒着有可能被精灵族报复的危险。”

　　韩弃一顿，憨笑开口：“不好说吧。人死如灯灭的，我得考虑活着的人。”

　　蕾安娜眼神变幻看着韩弃，居然也是笑了：“放心。虽然我总是包括现在也觉得你不该也不能和飞弦走得太近，关系太亲密复杂……但我还是要谢谢你。维护她的态度。”

　　韩弃没回应，抬手抽了小短身屁屁一下：“不说分我点！就自己吃掉那么没义气！”

　　“呵呵。”

　　蕾安娜见他转移话题，叹息他的头脑和为人，却也笑着开口：“别说一个死了的小妖精，就是活着的……”

　　看着小短身，蕾安娜随意开口：“有事我负责。”

　　韩弃一愣，虽然不知道会不会雪莉维兰瑟因此找韩弃麻烦。

　　当然主要是指精灵族。

　　但是韩弃还是单手行礼，憨笑表示感谢。

　　随即也没再多说，上了马车离开。

　　蕾安娜目光随着马车的离开而出神。

　　最后轻叹一声，转身进了庄园。

　　至少从这个弃儿身上她明白了一个道理。

　　很多事说不重要，要看怎么做的。

　　那天她没亲眼看到但听偶遇的安东尼奥说了。

　　如果不是飞弦主动开口让韩弃停手，不用多只要再几秒钟，雪莉维兰瑟就将窒息而死。

　　他说他要考虑活着的人，但他的做法却和他的态度正相反。

　　莫名的，韩弃以往搞怪憨笑甚至还没皮没脸没下限的形象，和他做的事形成了反差。

　　改变蕾安娜对他观感的同时，也让她第一次有了不该有的想法。

　　也许他，哪怕身为一个弃儿……

　　也配得上，我们飞弦。


第一百零四章 冲动的惩罚

　　“额……师父。”

　　四民咬着筷子看着面容平静的韩弃，轻声开口叫了一声，却也没敢再说什么。

　　事实上除了她身为唯一的女孩……如果不算小短身的话。

　　她才敢轻声叫一声。

　　其他的几个徒弟如坐针毡，甚至筷子都不太动。

　　那么此时是晚饭的时候了。

　　本来虽然忙碌但就喜欢晚上聚在一起吃饭可以见到师父，可以看到可爱的小短身，可以聊聊虽然忙碌却充实有干劲的一天心得。

　　都很期待着聚在一起渐渐难得的时刻因为他们都不再只是呆在家里，都出去做事了。

　　包括四民不出去要做的事更多。

　　况且如今四民也要出去，负责那么多龙城弃儿的饮食。

　　还要召集弃儿妇女女孩能做事的，保障后勤。

　　可今天不同的是，他们不太敢。

　　不是因为师父生气发脾气，也不是因为遇到了什么难过的事。

　　而是……今天师父，莫名的，居然不让小短身吃饭。

　　是小短身哎。

　　师父最爱的，比自己都重要的小短身。

　　不让吃饭？！

　　那不管发生什么事，一定很严重。

　　比师父自己被打耳光还严重。

　　所以除了四民敢轻声叫一声师父，其他都不敢，也不明白，更不能问发生了什么。

　　只是这么看着。

　　反倒是师父自己，慢嚼细咽偶尔还喝口汤。

　　完全不顾被放在桌下啊啊大叫拽着他腿偶尔还咬一口的小短身。

　　“啊！啊啊！！”

　　韩弃吃东西依旧。

　　“ch……吃！！吃！！”

　　韩弃夹了口菜，不小心掉到地上……用脚踩住。

　　“bu……不！！不不！！”

　　韩弃吃口饭，面容平静。

　　理都不理。

　　四民到底是女孩，平时知道师父对女孩的自己和其他徒弟到底不同，至少会宽容一些，哪怕他对别的土地也并不严厉。

　　况且，女孩心软。

　　“师父……小短身还小。长身体呢。”

　　四民示意韩弃，带着恳求。

　　韩弃嗯了一声：“是啊，怎么了？”

　　四民语气一滞，嗔怪看着韩弃：“师父！不管她怎么了，您得让她吃饭啊！她都不到一岁。”

　　韩弃扫了脚边的小短身一眼，小短身漂亮眼睛看着他：“ch……吃！！吃！！！”

　　韩弃平静挪开视线，摇头夹菜嚼着：“她今天吃饱了，饿一顿吧。”

　　四民皱眉：“师父……”

　　“四民！”

　　大民突然叫了一声，使了眼色示意她别说了。

　　四民一顿，嘟嘴扒着饭，却也有一下没一下的。

　　韩弃扫了她一眼，没说什么，却看向几个不动筷子的徒弟：“怎么？都不想吃了？”

　　几人赶忙低头扒饭吃菜，不过都是互相对视，没说话闷头吃。

　　“吃！吃！！！”

　　小短身叫着抓着韩弃裤腿，韩弃低头看着小短身，弯腰示意：“让你长记性。别什么都乱吃，知道吗？”

　　小短身愣愣看着韩弃，抬手拍他腿：“gu……滚！！滚！！！”

　　韩弃轻笑：“让我滚？”

　　小短身坐在地上，看着韩弃不理她继续吃。

　　四处看看，突然扁起嘴，啃啃哭出来。

　　话说，小短身好久也都没哭了。

　　“哇~哇！！！”

　　那小短身的尖叫可以震破魔法阵的，声音能小了吗？

　　此时刺耳不说，哭得人难受心酸。

　　“哇啊！！！哇啊啊啊！！！！”

　　咧嘴大哭，坐在地上，小手攥着拳头还砸着地面。

　　韩弃抿起嘴角，依旧不语。

　　几个徒弟放下筷子，面面相觑。

　　张口要说什么，被大民和龙傲天瞪了一眼都没说。

　　而龙五只是看了小短身那边一眼，继续低头吃饭。

　　他从来不会因为师父看中小短身比自己都重要，如同几个姐姐哥哥那样也当小短身是宝。

　　当然这不是说他讨厌小短身，不喜欢小短身。

　　只是恰恰相反，他也是个孩子的同时，他心里只能装得下一个最重要的人。

　　母亲死之前是母亲。

　　母亲死之后，就只有这个恩重如山的师父。

　　没有之一。

　　小短身都比不过。

　　而他相信既然师父做的事，肯定有道理。

　　四民是最要开口说点什么的一个，奈何她不是很怕温和的师父，却比较害怕大民和龙傲天。

　　因为是同辈，他们教训自己不会顾及和在意她女孩身份。

　　“哇啊！！啊啊啊啊啊！！！”

　　小短身嘴张大，哭得脸颊通红撕心裂肺。

　　韩弃面容平静了一会，突然放下筷子走出去。

　　很是烦躁的模样。

　　四民偷偷看着韩弃的背影，示意一眼大民。

　　大民也看看师父没有进来的意思，隐蔽点点头，挡在门口。四民赶紧端着吃的喝的蹲下，借着桌子挡住，喂小短身。

　　……

　　韩弃呼出一口气，坐在台阶上。

　　他当然是故意的。

　　臭东西如果是不小心或者哪怕故意弄死小妖精，天塌了他都扛。

　　有什么的？

　　可她是直接吃掉。

　　这不能惯着她。

　　小了不管，长大还吃人？！

　　那成什么了？

　　也是自己真走运，午夜梦回真想问问偶尔能出现梦境的娜塔莉，你到底从哪怀进肚子这么一个臭东西。

　　太糟心了简直。

　　调皮点淘气点哪怕作反天了都行。

　　不走寻常路啊这也。

　　几个月长牙，ok。

　　半年多大居然有了气感？fine。

　　能给人治疗伤痛还不懂怎么治的，算你狠！

　　可你不能直接吃人啊。

　　哪怕那东西没比老鼠大哪去，还带着翅膀像昆虫……

　　你不能直接吃啊！

　　小孩子不懂事，尤其这么小的。

　　说是说不听的，只能用行动限制来规范。

　　不过这一哭，韩弃就莫名烦躁。

　　念心经都压制不住。

　　“哇！！哇啊啊啊！！”

　　韩弃骤然回头，眉头皱起，怎么还哭？！

　　他能保证几个徒弟肯定背着自己趁他出去之际偷偷喂她。

　　吃东西还哭不呛着吗？

　　只是没等他起身说什么，突然四民跑出来，看着韩弃：“师父……”

　　“干吗呢？”

　　韩弃还想板脸呵斥几句是不是背着自己喂吃的给臭东西，只是觉得没意思。

　　毕竟，这是自己默认的。

　　可结果……

　　“师父……小短身不吃东西。谁喂都不吃，还把饭菜丢到一边。一直哭，脸色都发红，感觉上不来气似的。”

　　没等说完韩弃直接快步走进去。

　　果然，和之前差点被飞弦苏格蕾带走的哭状一样。

　　就要哭背过气的感觉。

　　“哇！！哇啊啊啊！！！”

　　小短身脸越来越红，坐在桌上，谁靠近拍谁，眼睛都不睁。

　　唯独韩弃过去后，睁开眼睛，看着韩弃不拍他脸，直接打他胸。

　　然后……几个徒弟表情怪异地看着师父。

　　和刚刚不理她不给饭吃的态度大相径庭。

　　“给你你不吃，闹什么？”

　　“啊啊！！啊啊啊！！！”

　　“好好不哭不哭……喂你吃好吗？”

　　“哇啊！哇啊啊啊！！！”

　　“那不吃这个，吃别的？吃果冻要不？！”

　　“啊！！啊啊！！哇啊！！！”

　　小短身抬手拍他胸口，张嘴开嚎，不过到底是睁眼了，脸上的憋气的红色渐渐退去，只是还张嘴哭叫。

　　韩弃抱着她左右晃着哄：“不哭不哭……四民去拿果冻。”

　　四民愣好半天了，听韩弃抽空吩咐一声，回过神点头：“哦哦。”

　　赶紧跑去拿果冻，几个徒弟慢慢坐回去，愣愣看着。

　　韩弃一边哄着，看着也不抽他，哭声也慢慢小了的臭东西，暗自叹息。

　　自己也是贱。

　　好么秧的撩呲她干什么？！

　　更贱的是倒是硬到底啊？！

　　结果人家一哭闹情绪干脆给都不吃了，自己还得上赶着哄。

　　逗比中的战斗比。

　　擦……

　　“好了好了果冻来了。”

　　四民取出一杯果冻拿过来递给韩弃，自从发明出来之后，就成了常备品。

　　反正小短身不吃，几个徒弟吃也没什么。

　　牛奶果汁做的，有营养也不浪费。

　　同时也算产品定型试验。

　　果冻递过去，小短身起初还抽泣偏头皱眉不理，韩弃哄了几次勉强咬了几口，然后指着桌上的饭菜叫着对着韩弃。

　　偶尔还拍一下。

　　很没好气的模样。

　　韩弃失笑点头：“你行。你是祖宗，你总有理！”

　　叹息笑着将饭菜都拽过来，韩弃一点点喂着吃。

　　人家脾气大，还不自己撅屁股拱了，就要你喂你有招？

　　随手示意几个徒弟也坐下，刚刚都没吃好。

　　这气氛怪来怪去还是怪自己，韩弃也是无语笑了。

　　“真是……”

　　这回吃了，眼泪都没擦干呢。

　　韩弃一边喂着，一边擦眼泪还得。

　　几个徒弟也松口气，此时已经挡不住好奇了。

　　二民探身，轻声开口：“师父……到底小短身怎么了，您这么生气还……还不给吃饭。”

　　韩弃抬头看着几个徒弟，张张口要说话，却无奈摇头：“算了。怕你们承受不了……别打听了就。”

　　几人互相看看，点点头没再多说。

　　四民过去帮忙夹菜之类的，反而没吃多少。

　　没吃几口就皱眉偏头躲开饭菜，头埋进韩弃怀里。

　　还抽泣呢，却慢慢闭上眼睛，要睡着的模样。

　　无奈韩弃看着几人交代几句，抱着她进卧室了。

　　只是抓着他衣角的手，紧紧握着，拽都费劲。

　　韩弃也只能侧身躺着，拍着她哄她入睡。

　　今晚打坐打不成了，韩弃叹口气，想着什么，不知道什么时候，自己也睡着，和小短身，抱着。


第一百零五章 真正的误会

　　“我靠你终于得逞了是吧？！”

　　第二天一早……

　　真的是一早。

　　因为韩弃不是自然醒的。

　　也是决战考试虽然没受什么伤但终归很耗费内力也很累，最近几天韩弃也在调整身体。

　　敏感度特地降低一些，尽量保证休息。

　　更何况决战之前韩弃也一直忙碌来着。

　　最近都睡到自然醒，都不起早和龙五练功了。

　　反而，居然……

　　韩弃抹开脸上的黏稠将臭东西推到一边。

　　死死盯着臭东西漂亮的眼睛。

　　睁眼看见她劈腿蹲在他脸上，攥着拳头憋气用劲和以前一样。

　　不同的是，这次真的碰到他脸了。

　　这就是所谓的终于得逞。

　　混蛋！！

　　“你今天……”

　　韩弃深吸一口气，袖子蹭脸指着小短身，手指发颤：“你今天一天不准吃饭！哭死你都没用！！”

　　小短身愣愣看着韩弃，啊啊叫着。

　　“ch……吃！！cho……臭臭！！臭！！”

　　韩弃一愣，点头笑着，上前用袖子抹小短身：“那就一起臭吧！你也别好过！！”

　　“gu……滚！！”

　　小短身一边躲闪，一边踢动小腿踹韩弃。

　　韩弃哪管那么多？出离了愤怒的他，掐死她都不多……

　　“什么东西？！”

　　突然叽叽喳喳什么东东直接撞在他脸上，还被什么刮得很疼。

　　韩弃皱眉挥动袖子扇了一下，四周望去，虽然没看到但确定有东西。因为他听到声音了。

　　只是半晌也没多看，韩弃下意识转头继续要抹臭短身“有福同享”，结果突然看到什么东西在他眼前飞舞。

　　“额……”

　　韩弃下意识后退，但这次看清了，并且对方也没飞走。

　　没错，是飞。

　　扇动翅膀，不算翅膀小身子就瓶装益达的大小。

　　倒是仔细看能看清表情却听不清声音。

　　表情愤怒，声音叽叽喳喳……

　　“我去……”

　　韩弃不确定是不是自己握死的那个，但可以确定……这是一个小妖精。

　　韩弃下意识看看窗口，紧闭的。

　　再看看地面，没什么洞口。

　　尤其仔细看小妖精包裹身子的树叶……有和他脸上一样黏稠的物质。

　　韩弃此时才注意到，味道好像不是便便的味道。

　　类似……植物？！

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身叫了起来，还是对着韩弃。

　　反而被惊动的小精灵，听到声音突然朝小短身飞过去，绕着她肉嘟嘟的脸飞了几圈，然后落在她肩膀上，叽叽喳喳。

　　小短身很是烦躁皱眉，抬手给她抽开。

　　然而小妖精被抽开，没一会又飞过去。

　　小短身似乎有点发脾气的征兆，攥着拳头张大嘴嗷呜就要咬……

　　被韩弃一把手拦住，这次没吃掉。

　　“哇……”

　　韩弃愣愣看着在他手掌挣扎并且似乎有些惊惧的小妖精。

　　很确定就是死透的那个了。

　　如果没有被一只手握死的经历，就如同她第一次被韩弃握住的时候，不但不害怕，还叽叽喳喳要板开他的手。

　　被握死之后才切身体会到恐惧。

　　况且她似乎身上沾着的黏黏的东西，确实和韩弃被臭东西拉到脸上的差不多。

　　更确定不是便便。

　　虽然不知道是什么。

　　“这也行啊？”

　　韩弃失笑上前，放开小妖精，将小短身抱在怀里：“你治疗的方式这么野蛮血腥暴力但是you，know，what？”

　　韩弃抱着脸蹭着韩弃衣服的小短身：“我真的误会你了是吗？”

　　小短身看着韩弃，皱眉嫌恶：“cho……臭！！臭！！”

　　韩弃呵呵笑着，亲昵贴贴她脸颊被她推开，而小妖精被韩弃放下，虽然惧怕韩弃，却依然扇动翅膀小心翼翼飞到小短身身上。

　　小短身挥着小胖手给她赶走，她又飞过来。

　　不过不再落她身上，而是在她后面，小短身看不见，也就不理她。

　　只是偶尔回头看见，还会攥着拳头挥舞叫着驱赶。

　　韩弃此时已经快速出门朝飞弦苏格蕾家里而去，一路上小短身和小妖精，都是这么互动乐此不疲。

　　不过事实上小短身是真的烦躁，没觉得这是互动。

　　一直到了飞弦苏格蕾家里，才算好点。

　　因为正赶上飞弦苏格蕾吃早点，小短身也趴在那开吃。

　　而飞弦苏格蕾手里的刀叉掉落，看着那个小妖精，都看傻了。

　　……

　　“这……这是……”

　　飞弦苏格蕾还有点不确定，哪怕她知道不可能有第二只跟着韩弃。她最清楚小妖精对精灵和精灵森林的重要性。

　　“是……”

　　韩弃点头示意：“就是你想的那样。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，皱眉疑惑：“可是……怎么会？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“我亲眼看到……被她吃掉的啊。”

　　韩弃下意识开口，突然门被推开。

　　雪莉维兰瑟居然惊愕跑进来，韩弃不清楚她怎么知道的，唯一的推测她住在这昨晚。

　　只是没人告诉她自己来了还救活这只小妖精。

　　可能有什么感应？

　　“她……她活了？”

　　韩弃点头：“如你所见。”

　　雪莉维兰瑟惊喜笑了，眼睛直直看着飞向她叽叽喳喳的小妖精。

　　亲昵双手托着她，目光不肯离开，开口的话却是询问韩弃。

　　“怎么活的？！她明明被吃掉的。”

　　这个问题刚刚飞弦苏格蕾也问了，没等韩弃回到雪莉维兰瑟就进来。此时再次询问，飞弦苏格蕾也是好奇看着韩弃。

　　尤其韩弃怀里的小短身。

　　韩弃下意识就要开口，突然表情怪异看看自己脏兮兮的袖子，还有有些发涩的脸。

　　轻咳一声，韩弃开口：“你先亲亲她，我就告诉你。”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着韩弃，别过头发没开口。

　　雪莉维兰瑟一愣，终于抬头：“亲她？”

　　韩弃平静开口：“我得看看是不是死掉那只。”

　　雪莉维兰瑟摇头：“是。我能感应到的。”

　　“我感应不到。”

　　韩弃开口：“你不想知道怎么活的了？”

　　雪莉维兰瑟一顿，看着韩弃：“无所谓，活了就好。”

　　韩弃轻笑：“你确定能活多久？是暂时的还是彻底没事了？”

　　果然，雪莉脸色一变，咬着嘴唇看着小妖精。

　　小妖精趁机挣脱飞到小短身旁边，又对着韩弃怒吼似的大叫。

　　但雪莉维兰瑟不太肯定。

　　韩弃看着她：“亲不亲？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“我很确定你似乎要使坏？”

　　韩弃点头：“可能是吧。亲不亲呢？”

　　雪莉维兰瑟看了韩弃一眼，突然招手拽过小妖精亲了一下。

　　韩弃噗的一声，拍手笑着抱着小短身坐在飞弦苏格蕾身边。

　　“说吧。”

　　飞弦苏格蕾催促，雪莉维兰瑟也看着韩弃。

　　“咳咳……”

　　韩弃咳嗽一声，忍着笑拍着小短身：“早上……她终于得逞了。不再是劈腿干憋气使劲。”

　　飞弦苏格蕾愣了一下，想了好久韩弃这没头没尾的话语，突然咬着嘴唇开启空间洞口拿出法杖。

　　韩弃呵呵笑着后退，雪莉维兰瑟却很茫然。

　　听不懂的，这说了就等于没说一样。

　　韩弃只是呵呵笑。

　　雪莉维兰瑟只能看着飞弦苏格蕾，连小妖精居然再次挣脱飞走都没注意到。

　　“他说的什么得逞？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，亮晶晶闪了韩弃一眼，摇头开口：“还是别知道的好……反正看他的样子，只是戏弄你一下，小妖精应该没事。”

　　雪莉维兰瑟只关心这个，所以呼出一口气，突然眉头皱起看着周围。

　　才发现小妖精居然围着小短身转。

　　小短身怎么嫌弃都拍不开。

　　雪莉维兰瑟脸色一变，愣愣看着小妖精。

　　韩弃此时也发现不对劲，不解看着雪莉维兰瑟：“什么情况？怎么总缠着我们臭东西转？你还不收回去？”

　　飞弦苏格蕾疑惑看着小妖精，学问雪莉维兰瑟：“雪莉姐姐……”

　　“契约。”

　　雪莉维兰瑟表情怪异开口说出两个字。

　　韩弃捂着小短身的嘴，怕她又一口吃下去。

　　不解询问：“什么契约？”

　　突然反应过来，韩弃不确定询问：“你说契约？”

　　飞弦苏格蕾也惊讶：“灵魂契约？”

　　雪莉维兰瑟没说话，点点头算是默认。

　　“什么啊？！”

　　韩弃咧嘴看着小短身，拨弄她嘴唇看着：“吃进去拉出来转一圈就签订灵魂契约了？！”

　　雪莉维兰瑟皱眉也是神情异样看着小短身，突然冷了一下，看向韩弃：“你刚刚说什么？！什么出来？！”

　　韩弃一顿，干笑没多说。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，瞪了韩弃一眼。

　　见雪莉维兰瑟看过来，她不说谎的。

　　而且如果不说似乎也不好，韩弃都说漏嘴了。

　　凑到雪莉维兰瑟耳边，飞弦苏格蕾说了几句什么。

　　意外的是雪莉维兰瑟只是皱眉扫了韩弃一眼，倒是并没有恶心啊或者气愤之类的态度。

　　只是看着小妖精，出神片刻，轻声开口：“以后……照顾好她吧。”

　　韩弃愣了一下，恍然明白什么，却失笑皱眉：“怎么照顾啊？两个弃儿照顾一个妖精？我们又不是精灵。她吃什么穿什么喝什么用什么住什么？”

　　雪莉维兰瑟摇头：“已经签订契约了……况且她自己能解决的。”

　　韩弃咧嘴：“没听说签订契约就一定要在一起吧？”

　　雪莉维兰瑟开口：“小妖精不是人类，虽然有智慧，但终归……”

　　没说完，不过韩弃倒也懂她意思了。

　　自己能解决倒省事，只是看着小短身，韩弃不由自主，又拨弄她的嘴唇。

　　这臭东西……还敢再灵异一点吗？！


第一百零六章 日历

　　“嗷呜！！”

　　差点咬到韩弃手。

　　韩弃瞬间收回看着小短身表情严肃：“别吃我不约谢谢！”

　　小短身漂亮眼睛瞪着韩弃，啊啊叫着。

　　韩弃叹息抱着她，回视飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟：“确定一下这个小妖精就跟着我们小短身了？”

　　飞弦苏格蕾下意识看着雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟点点头：“她会自己照顾自己的。有树林就足够。”

　　韩弃一顿，看着围着小短身飞舞的小妖精，轻笑开口：“你这个命啊。从此以后居然要和杀过你吃过你还拉过你的人生活在一起了，不如就死了算了。”

　　“韩弃。”

　　飞弦苏格蕾皱眉别过头发，亮晶晶看着他。

　　韩弃笑着没再多说，却是举起小短身和她对视，突然表情严肃。

　　“从今天起……我正式封你为殿下。”

　　看着飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟，韩弃斜视：“以后都叫我们短身殿知道吗？！短身殿就是正义hen~！”

　　雪莉维兰瑟倒是没说什么，反而飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，对他的hen很是情绪波动。

　　“好了走了！！”

　　韩弃见好就收，抱着小短身离开。

　　小妖精飞舞着也跟着，只是在门口的时候，突然停住，回头看着雪莉维兰瑟。

　　上前绕着她飞了几圈，贴贴脸颊叽叽喳喳说着什么。

　　雪莉维兰瑟扯起嘴角，手指摩挲她的脸颊。

　　小妖精还是飞走了。

　　雪莉维兰瑟出神看着，飞弦苏格蕾咬着嘴唇，轻声开口安慰她：“能活着就好……况且韩弃如果不是遇到特殊情况，为人很和善的。小短身如今也证明，不是真的吃掉她，而是用一种特别的方式，将她救活。”

　　雪莉维兰瑟回过神，沉默片刻，点头开口：“是……能活着就好。”

　　飞弦苏格蕾一顿，轻声开口：“雪莉姐姐……其实之前我想问你来着。也是之后才想起来。”

　　雪莉维兰瑟看着她。

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，探身开口：“生命树，可以轮回精灵……真的连一个小妖精都救不活吗？”

　　雪莉维兰瑟沉默，没有回应，只是叹息笑着起身：“看来外面的世界的确不适合她们。本来我没想带小妖精出来的，只是上次回去，临走时她们一定要跟着。”

　　看着飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟开口：“寒假了。正好我也带她们回去，以后不再让她们出来。”

　　飞弦苏格蕾一愣，目送雪莉维兰瑟就这么离开。

　　这里面似乎有什么隐情，看来，只是不愿意说而已。

　　……

　　时光飞逝，学生都放假的此时陆续都回家了。

　　基本除了导师以外，没有学生留下的。

　　寒假第四天，修斯离开。

　　第五天，艾格妮丝和施耐德离开。

　　至于其他学生，最晚没有呆到第六天的，就都离校回家了。

　　倒是让韩弃想起一件事就是，节日的问题。

　　神赐大陆当然没春节，当然也没圣诞节。

　　这个大陆的时间，是按照神魔大战终结之日作为神赐大陆的法定节日。

　　就是3月9日。

　　为什么会想起？因为韩弃仔细算了一下，最后确定发现。

　　很巧合的是，我们正义的短身殿居然就是这天出生的。

　　而说起日历的问题，3月9日是短身殿的生日。

　　韩弃是阴历二月初五。他只记自己阴历生日，每年都不一定是哪天。

　　之所以想起这个也是因为节日的话，除了各种族自己的，神魔大战终结之日是法定都过。

　　可对韩弃来说，他算的，是春节。

　　是农历。

　　记得穿过来的时间，是2016年，如今过去多少年了。

　　得有五六年了吧。

　　那一年的春节，韩弃记得。应该是2017年1月27日是除夕。

　　推算一下，排除有没有闰月闰日之类的东东。

　　今年的春节应该是2月11日除夕，12日春节。

　　最近龙城的建设发展有条不紊。

　　放假了，没课了。

　　韩弃也不用两头跑，加上都放假清净了，可以具体根据状况来跟进了。

　　倒也多少清闲一些。

　　毕竟大方向制定，韩弃除了教授课程，督导建设。

　　包括一些商铺和项目的确立也可以有缓冲时间。

　　反倒是今年……

　　因为受伤的原因，寒假飞弦苏格蕾不打算回去。

　　很可能是过阵子她父母过来看看她。

　　毕竟没有特定节日比如春节之类的，也无所谓回家过年。

　　“嗯……你们花冠帝国没特定节日吗？除了法定神魔大战终结日这种。”

　　其实养伤，如今能下地走路了。

　　在过小年这一天，韩弃特地过来请她和蕾安娜去吃饭。

　　虽然说一个庄园还有不少佣人之类的，但终归就这么两位，也挺冷清的。

　　也不是外人，找来一起。

　　顺便出来走动一下有助于恢复。

　　自从韩弃打了雪莉维兰瑟替飞弦苏格蕾“报仇”后，法神大人对韩弃的印象改观很多。

　　倒是欣然答应韩弃过来。

　　路上韩弃开口询问。

　　“有……不过不是在年底。”

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃亮晶晶：“你问这个干什么？”

　　韩弃摇头笑着：“没什么。”

　　“夏天。”

　　蕾安娜在一旁补充：“夏天是百花开放的季节。花冠帝国自然过节和花有关，节日自然选择花开最多的夏天。”

　　韩弃恍然，也的确，很符合逻辑。

　　“难道……”

　　飞弦苏格蕾不确定看着韩弃：“除了语言文字……弃儿文明还有节日？”

　　韩弃笑了笑：“没有可以让它有。”

　　韩弃抱着小短身，渐渐已经习惯小妖精绕着她飞了，偶尔不开心拍开，没什么情绪的时候任由她落在肩膀上。

　　叽叽喳喳烦人的时候偶尔吃掉。

　　当然没多久再吐出来。

　　晋升殿下后的短身殿脾气可大了。

　　喜怒无常的。

　　韩弃拍拍小短身，开口示意：“而且日历我也有一套。我称为农历。”

　　蕾安娜打量韩弃，摇头开口：“我越来越觉得这些不像是你一个人可以做到的。偏偏除了你又没人做出来过。”

　　韩弃笑着：“无所谓啊。反正都是给弃儿用。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃：“也要区别神赐大陆各种族使用的日历来用？”

　　韩弃笑着：“还是配合公历用。主要用来计算节日的……弃儿节日。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃，轻声开口：“说说看……对了。”

　　飞弦苏格蕾看着魔空船外，示意韩弃：“今天找我们过去吃饭……难道就是节日？”

　　其他节日搬出来还没什么说道，比如重阳端午中秋之类的。

　　但春节是必须的。

　　也不用说道。

　　况且只是一个的话，先弄出来好接受。

　　其他的慢慢再说。

　　相信也没什么不好接受的，弃儿拥有越来越多属于自己的东西。

　　如同宇宙中的星球一样，都是一块块碎石因为自转公转慢慢形成的球体。

　　凝聚力向心力会越来越强。

　　“春节……也叫新年。不是元旦的新年，是农历的新年。”

　　韩弃开口示意：“今天是小年。距离新年早七天。七天后是正式的新年。”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾没平静。

　　蕾安娜茫然摇头：“乱七八糟的。和真的一样。”

　　韩弃失笑：“就是真的啊。”

　　没再多说，韩弃开口：“到了你们就知道了。”

　　蕾安娜撇嘴没说话，飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃咧嘴指着她，飞弦苏格蕾干脆看窗外，不看他。

　　……

　　“师父……法神大人，飞弦殿下。”

　　进门飞弦苏格蕾就感觉住处很热闹，但不是校区的住处。

　　既然是魔空船，自然是去龙城。

　　并且，还不止那几个徒弟。

　　住处是确定了的，在龙城韩弃的大房子很大。

　　算是城主的一点便利。

　　或者他不是城主，只是龙城所有人。

　　也圈了一块地，暗叹腐败的同时圈地时候一点没犹豫的。

　　一路路过住宅区，二十多万人不是小数目。

　　当然也不会全都看到。

　　就是一路走来的地方，家家都很忙碌。

　　好像制作什么还飘来香味。

　　一直到进了韩弃的住处所在，四民带着徒弟们忙活什么。拉斯特也在，还有丽娜大姐以及里维斯那些人。

　　都随着四民的指派各自忙碌。

　　见到韩弃带着法神和殿下，自然也都停住打招呼行礼。

　　飞弦苏格蕾好奇看着，和四民也熟了，开口询问。

　　“我给你介绍，让他们忙。”

　　韩弃挥手示意四民，笑着请飞弦苏格蕾和蕾安娜进去。

　　“他们在做灶糖。”

　　飞弦苏格蕾一愣：“灶糖？”

　　韩弃笑着拽过路过抱着柴火的大民，示意吩咐几句。

　　没一会大民和二民一起送进来已经做好的长条形糖块，撒着芝麻。

　　小短身直接伸手够，韩弃递过去一块，小短身吭哧吭哧咬，小妖精也分了一块。

　　蕾安娜已经自己拿了。

　　韩弃递给亮晶晶的飞弦苏格蕾一块：“试试。”

　　飞弦苏格蕾张嘴轻轻咬了一口，瞬间眼前一亮。

　　浓郁的麦香，很甜但不腻又很有嚼劲的口感加上芝麻的香，瞬间就吸引了飞弦苏格蕾。

　　当然，还有已经吃掉一块的法神大人。

　　伸手拿起第二块了。

　　“灶糖？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，又咬了一口。

　　韩弃笑了笑，点头示意：“也叫麦芽糖。”


第一百零七章 现状

　　饭菜倒是都普通。

　　除了一些菜式还有麦芽糖，就多了些点心之类的。

　　毕竟是小年。

　　吃过之后韩弃示意飞弦苏格蕾等到了除夕那天再看。

　　算是消化食，吃完留着徒弟们忙碌，韩弃出去转转，飞弦苏格蕾陪着一起，同时，也是看看这段时间安排在龙城弃儿的一些安置情况。

　　小短身还是一边被抱着走，一边嚼着麦芽糖。

　　小妖精在一旁围着叽叽喳喳。

　　精灵族都那么在意的小妖精，在小短身的感知中就如同一只苍蝇一样那么烦人，很是烦躁啊啊随手驱赶，小妖精乐此不疲一次次都要缠过来。

　　倒是飞弦苏格蕾眉头皱眉，看着小短身对着韩弃：“小孩子吃太多糖，对牙齿不好的。”

　　韩弃一愣，看着嚼得吭哧吭哧的小短身，弯起嘴角贴贴脸颊叹息：“她喜欢吃就行……”

　　飞弦苏格蕾失笑：“你这么宠着她，会宠坏的。”

　　韩弃点头，看着飞弦苏格蕾：“你知道吗？”

　　指着飞舞小妖精，韩弃开口：“那天吃掉她之后，回去我罚她不许吃饭。”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾收起笑容，亮晶晶看着韩弃，又看看小短身。

　　以韩弃对小短身的溺爱程度，加上小短身那么爱吃能吃，不给吃饭就是很大程度的惩罚了。

　　看来是认真的。

　　不是平时搞怪打屁屁或者拿着重银之精指着要决斗的程度可以比拟。

　　“然后虽然她大哭发脾气不吃我还得上赶着哄。”

　　韩弃无奈笑着示意飞弦苏格蕾：“最后事实证明是我错怪她了。那你说我多自责愧疚？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，点头开口：“是……可以想象。”

　　韩弃笑着揉揉小短身头发：“所以我决定，以后她就是真的吃掉什么，不管是什么，为了什么……我都不再管了。”

　　“喂！”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“也不用这么极端毫无原则吧？发现你的三观有时候比谁都扭曲的。”

　　韩弃失笑：“你还知道三观这个词吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，这种话她向来不回应的。

　　韩弃呵呵笑着，半晌表情严肃：“我不管！”

　　抱着麦芽糖吃完舔着手指的小短身，韩弃轻哼：“我们短身殿就是正义，短身殿做什么都是对的。短身殿做什么我都支持。”

　　说完看着小短身的漂亮眼睛，韩弃头顶着她叫着：“是不是是不是！”

　　“gu……滚！！滚！！！”

　　小短身皱眉嫌恶推着，韩弃呵呵笑，被飞弦苏格蕾亮晶晶闪了一眼，没再多说继续朝前闲逛。

　　……

　　如今的闲逛和街市已经不同了。基本都是弃儿，除了拉斯特以外。

　　韩弃想象的也是这样就是，如同罗曼帝国帝都或者任何交通枢纽的地方。很多设施不用刻意去设计建造，根据需要就自主成型，过程中只要加以引导就好。

　　首先是校区位置的扩建。

　　那么多人手，首先要解决吃饭睡觉的问题。

　　吃饭就得有粮食和饭菜，暂时还是集体供应。四民自己招收妇女或者半大孩子这些没法干重体力活的闲散劳力承包了。

　　二十多万人口她的团队也啃不下来。

　　没关系。

　　四民和团队只负责校区这一块的建筑工队的伙食，以及已经先一步挪过来的五百多弃儿的饮食。

　　其他的区域，不管做什么的，过来学。组织一个伙食团队来学习怎么做，怎么管理，怎么合理效率安排饮食。

　　那句话怎么说来着？

　　叫人多力量大，而不是人多吃的多。

　　人多形成的力量很轻易可以解决吃的多穿的多住的多的问题。

　　只要你学，你遵从秩序。

　　韩弃当然，也没想过聚齐起了一小撮弃儿族群，就偏得从原始社会那种最初级按需分配开始。

　　那得多慢？也没必要。

　　就按劳分配。

　　有特色社会主义……呵呵，呵呵。

　　先当个资本家吧。

　　这是一个规矩，是一个线头。

　　不然其实飞弦苏格蕾说的对，没有规矩和等级，就没有秩序。

　　他来的时候所谓制度问题持续了几千年没有完美的。

　　对于弃儿来说，制度不是首要问题。

　　生存，发展，才最急切。

　　首先整个城市的每一个角落每一寸土地，都是韩弃的。

　　都是校长奥古斯特大人给他的。

　　那么不管圣约翰是弃儿学校校长还是哈丽特是龙城城主。

　　显然他们两个对龙城的土地还有其他的所有权没兴趣。

　　都是韩弃的，那么这些弃儿，在这里生活，这里工作，这里吃饭，这里做生意。

　　劳动所得都按照这个基本关系来。

　　你在为谁工作。

　　你做的事会得到什么酬劳。

　　然后你用酬劳换取你自己的需求。

　　就如同曾经韩弃和任何谁包括查理斯说过的。

　　你干活，给你酬劳。不让你白干。

　　并且不是供顿饭就可以，而是每天中午供顿饭，早饭晚饭在家自己解决。

　　用给你的酬劳换取你所需要的。粮食，木柴，衣服，还有蔬菜或者肉类。

　　这就形成了产业链。

　　也可以暂时跳过四民，说到大民和傲天那。

　　大民初步制定了规矩，比较简单。

　　韩弃讲过以后慢慢细化，根据情况增补。

　　规矩就是这个城市，除了自己家里以外，公共场所自由时间你可以做什么不可以做什么。

　　工作期间的制度是傲天定。

　　因为商业方面都是他来管理，店铺的建设也好，商业街服装店的建设装潢方面。

　　你要怎么做，按照什么样的要求去做。

　　当然他们各自也有团队，从所有这些弃儿中挑选的。

　　也是基于最开始进驻的时候大民进行了各项特长分类而定。

　　终于韩弃有个意外发现就是，灵魂契约并不是一定要保守秘密的唯一办法。

　　还有一种叫保密契约，也属于法则契约。

　　签订后你不是什么都要听我的也没有从属关系但是。

　　注意这个但是，你不能对任何人透露我要求你保密的事。

　　这还是贝蒂临走时候留下的，她知道韩弃不喜欢灵魂契约，所以找到一个折中的方式。

　　韩弃得知后失笑询问几个徒弟亏不亏？

　　当时他们也未必一定要签订灵魂的，虽然是他不小心烧掉。

　　结果几个徒弟都表情严肃跪下……

　　韩弃很无奈也很无趣就离开了。

　　爱跪自己跪吧。

　　今年是小年，韩弃在之前就给他们讲述关于弃儿也有自己节日甚至日历的制定。

　　他们或许多少也习惯了韩弃总是带来弃儿独有的东西交给他们的状况。

　　不是麻木不稀奇，而是选择不再激动盲目接受韩弃的一切。

　　尤其那二十万的弃儿，原本属于查理斯的。

　　他们也一直感激查理斯。

　　可是到达龙城之后，短短的时间听说了关于韩弃的一切。

　　人格魅力这种东西真的不需要光环才可以。

　　关键不在于你说什么有什么气质或者态度温和布拉布拉的。

　　在于你哪怕谁都没见过不认识，但你做了什么事。

　　对查理斯，他们也许是一种憧憬，感激，仰望。

　　对韩弃，是一种希望，是一种对希望的本能冲动，同时，也是一种膜拜。

　　查理斯殿下对弃儿很好，但他本身也是弃儿，改变自己的现状都无能为力，只能说力所能及的救助维护更多弃儿。

　　但韩弃不同。

　　韩弃大人不同。

　　他是真正可以扭转弃儿现状的存在，尤其那一百个被查理斯留下的弃儿军队号称最强者感触最深。

　　因为包括他们敬仰的查理斯殿下，也是韩弃大人教授从来被称为废物不会魔法斗气的弃儿，叫做内功的能量运行方式。

　　这不是能量，这依然是，希望。

　　韩弃随着飞弦苏格蕾这么走着，有简陋的房屋已经在住宅区搭建起来。

　　为了以后可以按照此基础继续建设，都选择建造的时候专门过来观看设定。符合以后扩建翻建规划才可以，不行重建或者换地方。

　　一个个都灯火闪亮，因为韩弃曾经给他们讲述了关于春节对于弃儿的意义。

　　包括韩弃几个徒弟都明白了为什么韩弃一直说内功很重要但不是最重要。

　　韩弃的一些类似的举动，语言文字，特有的发展方向，还有层出不穷的新事物。

　　甚至是节日这种事。

　　才真正让他们感觉弃儿是一个族群，是一个种族。

　　而不是废物，不是猪狗不如随意欺侮打杀的畜生。

　　我们也是一个族群，也是一个种族。

　　我们有我们自己的语言和文字，我们有我们自己的音乐绘画和科技。甚至我们有自己的庆祝节日。

　　尽管一切都还是起步，还在纸面上。

　　甚至我们还没学会独属于我们弃儿的一切。

　　可我们相信，我们也渴望，也更努力，更加充满激动之情和迫切之情去建设，去发展，去学习，去改变这一切。

　　让我们拥有紧紧抱住韩弃大人赐给我们独属于弃儿的所有。

　　“拒绝邪教谢谢！”

　　韩弃一脚踢开高大的里维斯，撇嘴抱着小短身离开他家门。

　　丽娜大姐抱着张手叫着小短身的男孩笑着拽起干笑的里维斯。

　　因为这些话大部分是他说的。

　　而以他的性格都能说出这么恶心巴拉肉麻的话。

　　韩弃皱眉看着周围，欣慰也无奈。

　　估计如今城市里，这些弃儿，至少都是这样的想法。

　　这可真是……

　　都没看几眼呢，就有了回去的想法。


第一百零八章 提点

　　“师父，拿回来了。”

　　转了一圈没多久就回来。

　　也不用看那么多，反正大致知道他们生活初步安定就好。

　　韩弃多少也担心毕竟二十万人口，一下子怎么处理。纸面上和理论上的安置都没问题。

　　可是实际操作起来，小细节都容易引发混乱。

　　幸好几个徒弟都很让他满意放心。

　　最简单例子不许随地大小便就被韩弃通过平时的灌输，让大民制定规则的时候已经潜移默化自主提出来。

　　反正人多，规定洗手间每隔多远必须有一个。

　　而且和三民去商量，让厕所干净整洁的同时，别采用最原始的粪坑那么讨厌。

　　事实上因为魔法的存在，神赐大陆的洗手间没那么简易原始。

　　有下水系统的。

　　只不过是魔法铸就。

　　韩弃当时开玩笑对三民说，这是你研究弃儿科技方向的第一课。

　　怎么在完全没有魔法，或者可以借助魔晶力量的情况下，将厕所也有下水的问题解决掉。

　　三民当然会上心，并且事实上韩弃发现还是小瞧了他在这方面的天赋。

　　真的就弄成了，虽然步骤有点麻烦。

　　韩弃看了夸奖一番，给了建议。

　　三民真正做事，或者每个人真正做事的时候都这样。一旦投入进去，会极度专注并且精益求精。

　　韩弃也很开心，至少弃儿发展的起步比大印度要强。

　　厕所方面的问题，不再是问题。

　　出去看了一圈家家都过着小年吃着灶糖。

　　但韩弃比较期待的，是弃儿第一个春节。

　　如今和四民说了下安排，小年没什么，重点是春节的步骤，习俗，都讲述给二十多万弃儿们。

　　到时候，即便不能集中一起。可是大家可以各自过得很热闹。

　　或许出席晚上，或许第二天初一。

　　此时回家的时候，三民笑着示意韩弃，东西送过来了。

　　……

　　“什么东西？”

　　蕾安娜没走，和拉斯特还有龙傲天一起研究关于服装店还有果冻店的事。

　　飞弦苏格蕾自然也没走，回去也怪冷清的。

　　况且也没课了，基本龙城和学士城就剩下为数不多的导师。

　　听三民说东西送来，韩弃期待笑着过去，飞弦苏格蕾跟着，却不解询问。

　　“看你就知道了。”

　　韩弃摆手示意，飞弦苏格蕾没多问，以为又有什么新东西问世。

　　结果的确是新东西。

　　但却……

　　“ya……要！！要！！！”

　　小短身已经第一时间漂亮眼睛盯过去，肉团一般的身子前倾不是韩弃抱着就要自己跳似的挣扎。

　　韩弃当然也不会阻拦，本来就是给她做的。

　　上前将小短身放下去，眼前是个什么，已经呈现。

　　在飞弦苏格蕾看来，这似乎……是个……车？

　　只不过，轮子少了一个。

　　三轮的。

　　前面一个，后面两个，然后，和一个小座位相连。

　　脚有脚蹬，上面有把手。

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶微微张嘴看着，小短身手把着把手，根本好像也没谁教授。

　　韩弃笑着拽着她两条腿蹬着车蹬转几圈，居然她自己就会了。

　　然后骑着小车，四处走。

　　并且随着车把转动，还能转向。

　　“嘎嘎！！嘎嘎嘎！！！”

　　小短身先是愣了一下，停住左右看看，随即拍手嘎嘎笑着。

　　然后继续骑着。

　　这可好了，反正院子不小。

　　动作还有点笨拙，奈何小短身兴致高，骑着就这么四处跑。

　　小妖精在后面跟着，偶尔小短身碰到什么颠了一下还吓一跳，可转瞬间再次嘎嘎乐着，继续骑。

　　摔到歪倒也不管，起来继续。

　　“这什么啊？”

　　飞弦苏格蕾终于回过神，皱眉笑着看着韩弃：“车？”

　　韩弃点头：“小孩的玩具车。大人骑的是两轮的。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“两轮也能……你说骑？！”

　　飞弦苏格蕾抓住重点之一，只是之一。

　　因为两轮首先就不现实。

　　以她的角度来看。

　　“师父。”

　　三民笑着上前，手里还推着一个。

　　“就是这个。”

　　韩弃接过，笑着示意飞弦苏格蕾。

　　果然，两轮的。

　　更高一些。

　　有横梁，车把，座位，下面脚蹬，和两个轮子。

　　“我给你试一下。”

　　韩弃笑着示意飞弦苏格蕾，几个徒弟没见过，只有三民知道。

　　自然也都好奇过来。

　　就见韩弃蹬上脚蹬，车把晃悠几下，就骑着车开始四处转。

　　偶尔直线，偶尔转圈。

　　飞弦苏格蕾别过头发，都看呆了。

　　几个徒弟更是惊讶，随即没飞弦苏格蕾想那么多，只是拍手笑着称赞，反正他们的认知中，师父发明的东西肯定是最好的，独属弃儿的。管那么多干什么。

　　“还是……”

　　然而不满意的反而是韩弃。

　　在徒弟都欢呼的时候，骑了几圈就下来了。小短身还在那蹬着小车四处撒欢。

　　“师父……”

　　三民有些忐忑上前，看着皱眉盯着车的韩弃。

　　没错，三民哪怕是亲手做出两辆车的，也不会觉得是自己做。

　　归根结底也是师父的想法。

　　师父总是给他挑战和任务，让他兴奋和感激。

　　因为通过动手能力反哺理论，让他成长更快，懂得更多。

　　可自己，做得还不够。

　　“没事……和你没关系。”

　　韩弃笑着拍拍他肩膀，蹲下看着。

　　有金属就好办。

　　但很多地方不解决，效果会差很多。

　　比如轮子是木头的。因为用金属的轮子硬度更差。

　　如果是木头，那么轴承选择也不多最关键是。

　　结实程度都不提，可是减震程度，摩擦力，这些是最无奈的差距。

　　“你好像还不满意啊。”

　　飞弦苏格蕾不解上前：“我能试试吗？”

　　韩弃一愣，失笑看着飞弦苏格蕾：“来啊。祝你成功。”

　　除了韩弃，没人会。

　　三民学了，还没学会把握平衡。

　　自行车这个东西是这样，看着简单也没什么危险。

　　有的人很轻松就会有的人都会开车了，可就是不会骑自行车。

　　果然，飞弦苏格蕾学着韩弃的模样骑上去，结果双脚刚离地面就轻叫一声赶紧支住。

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾微微嘟嘴别过头发盯着自行车，没错当然就是自行车。

　　虽然还很简陋，材质还很差。

　　“呵呵。”

　　韩弃上前示意：“学车关键不在于蹬轮，在于先学会车把的平衡。然后才是一边掌控平衡，一边蹬车轮。”

　　韩弃一边示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾抿起嘴角，蕾安娜都走出来看，好奇询问。

　　所有人都看着飞弦苏格蕾在蕾安娜帮助下学习。

　　蕾安娜虽然也不会，但至少可以帮她用魔法掌控平衡。

　　韩弃咧嘴不想看了。

　　作弊嘛这不是。

　　其他徒弟都拍手笑着，韩弃上前在小短身骑着小车疯玩之际，和三民讲述一些想法。

　　“我知道你很努力，这是毋庸置疑的。”

　　韩弃开口示意三民：“并且你也进步很快。关于卫生间还有小车的设计制作都完成很好。”

　　三民一顿，还是有点失落：“我想还不够好。”

　　韩弃笑着拍拍他肩膀：“我说了，这不怪你。”

　　三民看着韩弃，试探开口：“所以……其实师父还是知道问题在哪吗？”

　　韩弃点头，指着周围：“首先这路。不平，而且坚硬程度以及摩擦力也不够。其次……”

　　韩弃想了想，还是决定开口：“材料问题，往往在科技发展的后期，比机械本身还重要。”

　　三民茫然看着韩弃：“材料？这个问题会比机械本身还重要？”

　　韩弃摇头：“你印象中的材料肯定是，矿石啊，冶金的各种金属，或者之类的。”

　　三民不解：“难道不是吗？”

　　韩弃拍拍他的头：“数学，物理，化学。包括生物，都要学好。有时候还要地理知识。”

　　停顿一下，韩弃开口：“比如我不知道神赐大陆具体哪里有，或者有没有。”

　　看着三民，韩弃开口：“我称之为橡胶树。或许这里不这么称呼。这种树木产生的一种液体，是制作橡胶的原材料。通过割胶得来。这种胶乳经过收集，凝固，干燥后，初步就形成了天然橡胶。然后经过加工和具体要求，成为一种材料。”

　　三民掏出小本记下来，韩弃一愣，失笑揉揉他头发：“这么认学啊。还不知道有没有呢。”

　　三民腼腆笑着，看着韩弃：“师父掌握的，在我眼中是比魔法斗气更加宝贵的天赐财富。”

　　韩弃摇摇头笑着没多说，三民却一边记录一边询问：“师父。这种材料有什么特点和优点呢？”

　　韩弃摊手：“那简直太多了。先不说优点，特点就是有很强的弹性和良好的绝缘性……”

　　停顿一下，韩弃开口：“绝缘性暂时还用不到因为目前还没有稳定的电源。但除了绝缘性和弹性。同时橡胶还有极为良好的可塑性，隔水隔气性，抗拉耐磨性。”

　　三民惊讶：“这……这么强？这样的材料……用在什么地方都可以吧？”

　　韩弃点头：“橡胶的用途简直……”

　　三民等待。

　　韩弃回想一下，摇头开口：“用途就是……简直了！”

　　三民一愣，再次认真记录。

　　砰地一声，韩弃被撞了。

　　回头一看，小短身骑着小车漂亮眼睛看着韩弃，啊啊叫着。

　　韩弃呵呵笑，推着她快速朝前冲。

　　小短身嘎嘎乐着的笑声响彻周围，欢声笑语，那边围观学习自行车的飞弦殿下所在，更加热闹。


第一百零九章 年末

　　“师父……”

　　居然二民也悄悄过来了，犹豫着要问什么。

　　韩弃不解看着他，放小短身自己去玩，结果小短身只是骑着车撞他，啊啊叫着催促。估计刚刚还没疯够。

　　“说啊。”

　　韩弃失笑看着二民，三民还在那里写着什么。

　　看看三民，二民挠挠头，探身开口：“师父，我想问一下。关于架子鼓的应用，还有水墨画的基础……”

　　韩弃恍然，笑着摇头：“来，你试一下。”

　　韩弃手里拍打着节拍：“咚，哒，咚咚哒。”

　　韩弃随口打出几个节拍，二民仔细听。

　　“你试着，加到一首曲子里。节拍不同，效果不同。这种事没有固定的，你觉得怎么好，你觉得曲子风格该是什么样的。”

　　示意二民，韩弃开口：“不是绝对的。哪天我试着创作一首……新式诗歌。你具体感受一下记住。”

　　韩弃打断要开口的二民：“不是固定的。节拍从来不固定，看需要，看创作者自己要赋予什么风格。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“当然了。架子鼓打出来的节拍加进曲子里，本身是一种辅助，曲子还是旋律为主，你得自己感受鼓点节拍具体有什么效果。不同的人不同的运用，效果也不同。”

　　二民点头，居然学着三民也掏本记着。

　　韩弃失笑，倒是想起什么，突然拍手示意几个徒弟。

　　“来，都过来。我有话说。”

　　几个徒弟一愣，很是恭敬都走过来。

　　反而飞弦苏格蕾自己停下，自行车放到一边，也走过来。

　　蕾安娜下意识要叫住，结果想了想，放下手。

　　尤其见飞弦苏格蕾很自然站在那里听韩弃讲述什么，韩弃甚至几个徒弟居然也毫不在意。

　　蕾安娜轻叹口气，摆弄自行车出神。

　　……

　　“还有大概六七天就过年了。”

　　韩弃看着几个徒弟：“这是弃儿第一个正式的节日。也是弃儿最盛大的一个节日。并且从此以后，弃儿一年一年又一年的，每年都会按照我们的农历去计算，标志着一年时间过去，总结相聚和收获的沉淀。”

　　几个徒弟都认真听着。

　　韩弃指着几人，挨个指点：“那么不能只当做节日，我说过相聚，总结，收获和沉淀。辞旧迎新。而你们跟着我一起在学士城，经历了很多事。转眼一年过去，新的一年将要到来。我要给你们一个任务。”

　　几个徒弟不解看着韩弃，但却是郑重的模样。

　　韩弃想了想，抱起还撞他腿催促的小短身：“如今你们六个，每个人都有自己的领域和职业方向。时间短，我不要求太高。但一定要有。有什么呢？两点。”

　　韩弃竖起两根手指：“第一点。在除夕的那天相聚，你们每个人要交给我一份关于你们各自领域的一点成果。我说了，时间短，我不要求太高，但一定要有。”

　　几人互相看看，认真点头：“是，师父。”

　　“第二。”

　　韩弃继续道：“第二点更重要。是关于未来一年的，针对自己领域的规划。以后每年树立一个目标，如果随着以后发展，起点越来越高，可以指定三年计划，或者五年计划。”

　　韩弃表情郑重：“六个领域对吗？傲天的商业，大民的管理，二民的艺术，三民的科技，四民的厨艺，还有龙五的武术修炼。”

　　韩弃一一指着表情严肃的几人：“第一点我说要求不高，只是今年时间短。可是明年开始，你们制定目标，年末春节大假相聚的时候，就要具体给出成果，是没有完成还是超额完成，或者只是完成。你们各自去把握。但因为时间不短，已经是一年时间。要求不高就说不过去了，对吗？”

　　几人躬身行礼：“是，师父。我们会努力的。”

　　韩弃点头挥手：“好了。回去想想，认真点。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“当然。身为师父。如果你们做得好，做得出色，我当然也有奖励。”

　　几人面面相觑，都是笑着行礼转身离开进屋了。

　　一路议论着什么很兴奋的样子。

　　“做得好才有奖励？”

　　飞弦苏格蕾一直没说话，此时见韩弃驱散徒弟，才开口询问。

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“我倒是没考虑积极性的问题。但是其实不算奖励，而是鼓励，还有慰劳。”

　　给小短身重新放进小车里，韩弃开口：“就算什么都没给出来，身为长辈的师父，也得给他们一些礼物。不然怎么体现过节过年呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃，半晌突然皱眉：“记得曾经你说过也给我什么礼物来着？”

　　韩弃茫然抬头：“不是6月28日吗？你生日还早吧？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“你记得？”

　　韩弃皱眉：“你说的是生日还是礼物？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，被韩弃抬手推了肩膀一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾揉着肩膀。

　　韩弃咧嘴：“怎么总把温和的气氛搞得那么暧昧。还三大美女呢那么俗气。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾被韩弃也是调侃惯了，翘起嘴角笑了一下，扶着小短身往前轻轻推着小车。

　　“这个也是礼物吗？”

　　飞弦苏格蕾指着小车，示意韩弃。

　　韩弃笑着蹲下，看着小短身骑着玩：“那你看。只是什么灶糖就能弥补我对我们短身殿的愧疚吗？我们短身殿什么没见过？不搞个好东西就太小瞧人了。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着小短身，半晌开口：“虽然她……不过其实她很幸福。”

　　看着微笑注视小短身四处汽车玩的韩弃，飞弦苏格蕾别过头发，轻声开口：“你给了她很多珍贵的东西。甚至是独一无二，神赐大陆最顶级贵族都没有的。”

　　韩弃一愣，表情怪异皱眉转头看着飞弦苏格蕾：“我怎么听出一股浓浓的羡慕味道在里面？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶回视，坦然点头：“这很意外吗？”

　　韩弃干笑：“最强大的花冠帝国皇储，三大美女，众星捧月……羡慕一个没有父亲，母亲早逝，的弃儿？！”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃半晌，起身抻着懒腰，示意韩弃：“对了过几天我父亲母亲就要来看我了。”

　　韩弃嗯了一声：“听说了。”

　　吸了口气，韩弃站起，诚恳示意飞弦苏格蕾：“就……就别叫过来让我认识了。弃儿不配不说，也别让他们来我这吃饭。人家吃饭要钱，你们苏格蕾家族吃饭要命。”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃，嘀咕一句，皱皱鼻子转身离开，顺便带着蕾安娜一起。

　　韩弃摇摇头没多想，抱着小短身进院子，毕竟，天黑了。

　　……

　　随后七天时间，几个徒弟基本见不到影。

　　对韩弃的要求他们肯定无条件执行。

　　并且偶尔看到韩弃还神秘兮兮，不过一个个都蓬头垢面，显然睡眠不足的样子。

　　韩弃呵呵笑着，不多理会。

　　而他每天抱着小短身各处观察指导。

　　并且也和哈丽特导师进行沟通。

　　3月份开学肯定商铺就要开张。

　　商业街新建立的服装店是第一家。其余的配套饮食小零食之类的，也提上日程。

　　丽娜大姐他们那些弃儿已经开始筹备了。

　　或者不是筹备，丽娜大姐已经将卖鱼的商铺建立起来。

　　并且她已经不止卖鱼，里维斯也正式和他姐姐丽娜一起支撑商铺的肉食供应。

　　各种新鲜的肉类开始贩卖，这些是力气活，当然不能让丽娜来做。

　　当然，关于他的入学申请，也批准了。

　　毕竟他的年纪说起来有点大，和韩弃同岁，内功能学，如果天赋也一般的话，实际上也的确一般。

　　那就那么练习吧。

　　不过韩弃总觉得他有股劲，就是……上进心？

　　也不全是，还有一种不太怕生也不太如同普通弃儿谦卑的劲。

　　他说他是装的，韩弃相信。

　　但相比其他弃儿，依然强很多。

　　慢慢看，他适合什么再说。

　　不过服装店已经不能等了。

　　关于飞弦苏格蕾什么挺翘闪耀银河臀线弧度布拉布拉的，韩弃没开玩笑，是认真的。

　　独门生意反而对服务和要求并不高。

　　谁让你绝无仅有呢？

　　但是要考虑以后。

　　独门生意能做一辈子你也不敢做一辈子，或者很难有命一直做下去。

　　终究有一天别人也会做这门生意，不是指服装店因为神赐大陆本来就有。

　　说的是弃儿服装。

　　那么有两点是支撑一直可以盈利走下去的因素。

　　第一，不断创新设计。

　　当衣服不只是遮羞而形成艺术或者时尚的时候。

　　不能创新吃老本就是找死。

　　第二，服务。

　　这一点不只是服装，在任何领域都是盈利的重中之重。

　　也许还有第三，不过短期内还暂时涉及不到。

　　就是品牌。

　　任何名牌不可能快速成型为品牌。

　　这两者有本质区别的。

　　要有时间积累成底蕴，形成品牌文化。

　　幸好，韩弃有神赐大陆超超超超超模，三大美女飞弦殿。

　　并且在期末考试跨学年武技课大战中，飞弦NO1新式服装一战成名。

　　包括……内衣。

　　所以，第一批肯定销售这个就好。

　　很多服装样式不能一下子拿出来，慢慢做。

　　给市场一个接受消化过程。

　　一切一切都在有条不紊的进展，渐渐的，就到了农历年最后一天。

　　除夕。


第一百一十章 抵触？

　　“是啊回来了。”

　　“叽叽喳喳……”

　　“……抱歉。”

　　“叽喳叽喳……”

　　“不不，她没死，她被救活了。”

　　“叽喳叽喳叽叽喳喳！！”

　　“是……抱歉。”

　　精灵森林。

　　雪莉维兰瑟穿过去，放飞随身携带小妖精的同时，在各种茂盛植物穿梭的小妖精围上前叽叽喳喳询问什么。

　　雪莉维兰瑟时而难过，时而自责，时而微笑地回答着问题。

　　幸好，虽然那只小妖精没有死，被救活了。只是签订了灵魂契约，从此将从属于一个……弃儿孩子？

　　好吧。

　　有生以来第一次正视弃儿。

　　一大一小。

　　好笑的是最高傲的精灵居然对最低贱的弃儿正视，还是两个。

　　莫名她还感觉那个小弃儿似乎有更多秘密。

　　当然，大的那个也不少。

　　打败自己是那么干净利落念着每一个自己从未听过的招式名。

　　精灵高傲自然不会去狡辩。

　　她才不会听他笑呵呵说着其实是自己已经和飞弦苏格蕾大战了一场魔力体力有所衰减。

　　当他的手单臂掐着她脖子离地举起，她知道他真的可以会杀了自己。

　　而自己，也真的可能即将死去。

　　她从没想过一个精灵会以这样一个方式死去。

　　尤其，还是精灵族这一代娇女的自己。

　　没人知道这次现实让她认清了一个问题就是。

　　天之骄女？

　　飞弦是，艾格妮丝或许也是。

　　自己，可能永远不是。

　　只因为真正的娇女……是所有精灵包括女王陛下，连名字都被规则限制，无法说出口的一个。

　　居然，弃儿可以随意说出来。

　　……

　　“女王陛下。”

　　“雪莉你回来了。”

　　还是之前，精灵森林最中心为位置那个建筑，会议厅。

　　只不过今天就只有女王陛下一个人。

　　依旧面容温和典雅高贵。

　　不过目光看着雪莉，有些复杂。

　　“嗯……什么结果？”

　　雪莉低头沉默，女王陛下停顿片刻，开口询问。

　　雪莉行礼开口：“我去和伊芙婕琳娜女皇陛下亲自解释……”

　　“这我知道。”

　　精灵女王似乎没将这件事放在心上，她觉得伊芙婕琳娜会懂的。

　　这属于精灵和花冠的交往方式。不值一提。

　　“我是说那只小妖精。”

　　精灵女王探身：“怎么样了？”

　　雪莉一顿，轻声开口：“救活了。”

　　精灵女王松了口气，却好奇皱眉看着她：“怎么救活的？毕竟……死了三天了。”

　　没等雪莉回话，精灵女王似乎想起什么，伸手示意：“叫过来给我看看。在哪呢？”

　　雪莉语气一滞，抬头看着精灵女王，将救治小妖精的过程讲述了一遍。

　　饶是精灵女王千年的寿命，居然还是没法抑制的惊愕和好奇。

　　“吃……吃下去？！再……还……直接签订灵魂契约？！”

　　女王说话都有些不顺畅，但雪莉知道这不怪精灵女王的城府涵养，而是的确太过匪夷所思。

　　可当时不但那个弃儿见怪不怪笑呵呵抱着弃儿孩子就走，连飞弦苏格蕾也是没多想什么。

　　感觉两人已经对那个弃儿孩子的奇怪之处居然都见怪不怪。

　　她自然不管身份和资格，也都不方便追问下去。

　　“果然啊。”

　　许久之后，精灵女王似乎消化了一些这样的消息，叹息摇头：“神赐大陆即将乱了。”

　　雪莉不解抬头：“陛下。为什么最近总是这样的言论流传。奥古斯特校长这么说，伊芙婕琳娜女皇也这么说……”

　　“呵呵。”

　　精灵女王笑着：“是啊。铁荣城城主那个老东西也这么说。”

　　雪莉惊讶：“您怎么知道？”

　　精灵女王摇头看着雪莉：“他们的特使出访精灵森林，现在还在这。”

　　雪莉一顿，平静开口：“特雷那个白痴不会也顺道过来了吧？”

　　“雪莉。”

　　精灵女王嗔怪一声，不过目光却满含笑意：“他的确还问起你呢。说期末考试的时候也没看到你，不然就一起回来了。”

　　雪莉偏头：“他四年级我二年级，考试怎么碰到？白痴就是白痴。”

　　精灵女王瞪眼，雪莉却低头根本不在意的模样。

　　精灵女王也是叹息摇头，挥手示意：“总要见见的，你先去休息吧。”

　　雪莉行礼就要告退，精灵女王突然叫住她：“雪莉……”

　　雪莉回头等待示意。

　　精灵女王一顿，摆摆手叹息：“算了。去找阿玛斯塔夏长老吧。”

　　雪莉一顿，行礼离开。

　　果然，没等回去，就有一名背着弓箭的精灵走过来，示意长老有请。一般长老有请，对雪莉来说，就是阿玛斯塔夏长老。

　　全名，阿玛斯塔夏·维兰瑟。

　　只从姓氏就知道所谓的长老的直系后代，那位长老就是这位。

　　雪莉维兰瑟可以去学士城求学，就是这位长老的关系。

　　……

　　“愿您像生命树一样长青。”

　　见到精灵女王都只是行礼没有多说精灵语中的祝福话。倒不是不敬，只是相对直系的阿玛斯塔夏长老，这是血亲之间的亲密表现。

　　果然，一栋树屋中，干净整洁。正中间树床上，坐着一位看起来三十出头的美貌妇人，如果不是耳朵尖尖精灵的标志，看起来就是贵族妇人一样。

　　精灵族高傲，但性格缺陷注定没有阴险之人。

　　不发脾气不极端的时候，几乎都很温和尤其对同族。

　　此时阿玛斯塔夏就是如此，更是在看到雪莉维兰瑟的时候，张开双臂笑着示意。

　　雪莉维兰瑟也难得的露出笑容，走上前靠在阿玛斯塔夏怀里。

　　“又是一年过去。”

　　阿玛斯塔夏揽着雪莉维兰瑟：“不是早就放寒假了吗？为什么今天才回来。”

　　的确，韩弃那边快过年了。

　　雪莉维兰瑟早早离开学士城，居然此时才回来。

　　中间隔了不到一个月也至少本个月时间。

　　“是……去花冠帝国觐见伊芙婕琳娜女皇，解释一下将飞弦击伤的事。”

　　雪莉维兰瑟轻声开口。

　　阿玛斯塔夏呼出一口气，显然她并没有精灵女王对待这件事的坦然和淡然。还是多少担心伊芙婕琳娜会不满。

　　但因为此时她装着另外一件事，掠过不提，却是定定看着雪莉，沉声询问：“那只小妖精如何了？难道已经……”

　　“没有。”

　　雪莉维兰瑟又给长老讲述了一遍过程。

　　然而长老阿玛斯塔夏虽然惊讶那个弃儿小孩的神奇，可关注点，显然不在那里。

　　“雪莉。”

　　表情突然严肃，雪莉维兰瑟并不意外，却站起低头。

　　吸了口气，阿玛斯塔夏看着雪莉：“为什么倔强不去找至尊高贵的生命树救治小妖精？一定要去找那个弃儿？你敢肯定他能救活小妖精？！如果不能呢？”

　　雪莉维兰瑟抿起嘴角，轻声开口：“事实上是救活了……”

　　“可也签订灵魂契约了。”

　　阿玛斯塔夏语气严厉：“妖精是精灵的伴生物，是至尊高贵的生命树赐予精灵最宝贵的礼物。因为你即便救活了，却与一个弃儿签订灵魂契约！对高贵的精灵来说，这是一个耻辱！”

　　几句话能显露出阿玛斯塔夏对弃儿的态度。

　　但是，这没什么意外的。

　　平民对弃儿都可以打骂随心何况高贵的精灵，还是长老。

　　然而，她严肃严厉的不是这个。

　　“你在抵触谁？”

　　阿玛斯塔夏看着雪莉，沉声开口。

　　雪莉维兰瑟一顿，瞬间抬起下巴看着阿玛斯塔夏。

　　这很不敬，不管是对长辈还是对长老。

　　但是阿玛斯塔夏瞪着她，却知道她不是冲自己。

　　“神赐大陆三大美女之一，出生到现在却没离开过生命树和精灵河。精灵族自己的族人很多都不认识她，甚至没一个人真正见过。却享受着比女王陛下都尊崇的地位和……”

　　“住口！！”

　　阿玛斯塔夏大声呵斥，雪莉维兰瑟没再说，但表情，并没有任何服气的意思。

　　阿玛斯塔夏深吸口气，摆手指着她：“克……”

　　阿玛斯塔夏一顿，摇头开口：“她的事先不说。”

　　瞪着雪莉维兰瑟，阿玛斯塔夏皱眉开口：“我以为让你去学士城求学你会多少适应和精灵族以外的，主要是人类的交流。可你居然将飞弦苏格蕾差点真的杀掉，我早和你讲过，和人类交往不能以精灵为中心，因为我们已经不再是神赐大陆的中心。而是他们人类。你以为是为她好锻炼她面对生死的考验，考虑过对方是不是也这么想？”

　　雪莉维兰瑟摇头：“如果她会因此误会或者怨恨，就不配和精灵交往。”

　　阿玛斯塔夏失笑：“你以为你是谁？！不配和你交往？！”

　　叹息摇头看着雪莉维兰瑟，阿玛斯塔夏喃喃自语：“精灵族除了骄傲，还剩下些什么？”

　　雪莉维兰瑟皱眉看着阿玛斯塔夏：“魔法还有艺术，甚至发明创造……”

　　“不是一个弃儿都会乐器发明还有新式诗歌吗？”

　　阿玛斯塔夏似笑非笑看着语气一滞的雪莉维兰瑟：“还是你说给我听的。特地回来讲明这些，然后女王陛下才派遣精灵弃儿参与弃儿学校的建设。”

　　雪莉维兰瑟偏头：“那也只是他一个。查理斯我见到了，多高贵弃儿的希望，差得远呢。”

　　阿玛斯塔夏脸色一变：“你见过那个孽种了？”

　　雪莉维兰瑟失笑：“您居然说什么……孽种这种词汇。真是不敢相信。”

　　阿玛斯塔夏冷哼一声，不屑谈论的模样看着雪莉维兰瑟：“所以呢？只是他一个就没什么？他发明，他创造，他可以传播其他弃儿。越来越多。”

　　雪莉维兰瑟表情怪异看着阿玛斯塔夏，不解开口：“刚刚您的语气关于小妖精签订灵魂契约，一口一个弃儿很鄙视的模样。如今又这么说，感觉有点前后矛盾啊。”

　　“你这个坏东西！”

　　阿玛斯塔夏抬手比划要打，雪莉维兰瑟已经先一步跳开跑出去。

　　还传来笑声在外面。

　　阿玛斯塔夏嘀咕几句，半晌也叹息笑了。


第一百一十一章 清冷

　　精灵给外人的印象高傲性格冷漠可其实。

　　自己人在一起的时候，往往，却又是另一个模样。

　　比如，出门的时候碰到两个小矮子。

　　特雷·寒铁，另一个不认识。

　　雪莉维兰瑟就收起笑声，恢复平静冷漠的模样。

　　“才回来啊？”

　　特雷上前笑着示意雪莉维兰瑟。

　　其实曾经伊芙婕琳娜出访学士城那天两人被邀请过去高台，关系显得不是那么好，甚至很差。

　　不过私人方面的原因很少几乎没有，主要还是种族和种族之间。

　　并且，是雪莉维兰瑟比较强势，特雷寒铁是给反应而已。

　　“你居然也来了。”

　　雪莉维兰瑟开口。

　　目光打量有些拘谨沉默的另一个矮人。

　　“是。”

　　毕竟在精灵森林，人家的地盘。特雷笑了笑，也不在意雪莉的态度，反正她一直这个样。

　　“李斯特叔叔被我外公派来出访。我还差一年就毕业了，开始学着处理铁荣城事务，跟着见识一下。”

　　见雪莉维兰瑟一直看着另一个矮人，特雷拍拍头，示意雪莉维兰瑟：“对了。这是我一个族内关系不错的兄弟。卡罗·雷须。雷须部族的少族长。你叫他卡罗就行。”

　　卡罗点头致意，雪莉维兰瑟理都没理，越过两人就走。

　　“随意吧。”

　　特雷拍拍愣在那的卡罗肩膀，示意他别在意。

　　“雪莉。”

　　特雷叫住雪莉维兰瑟，摇头笑着：“不管两个种族怎么互相抵触，终归这次我们是代表铁荣城出访精灵森林。你不带着我们逛逛，被精灵射手射死就冤枉了。”

　　雪莉打量特雷：“四年级战力榜第一，会怕精灵射手？”

　　特雷忍着笑：“二年级战力榜第一都被弃儿打败……我外公总说神赐大陆要乱了，这也是这次出访的原因。”

　　雪莉眯着眼睛，看着特雷：“你在嘲笑我？”

　　特雷摊手：“很明显啊。粗鲁的矮人一直都是高贵的精灵嘲讽对象。多难得让我找到一次机会，我怎么能放过？”

　　雪莉看着特雷，就这么看着，半晌恍然：“这才是你跟着来的原因吧？”

　　特雷呵呵笑着，算是默认。

　　明显在于他一个矮人结果在学士城学了整整三年，一举一动都和矮人特有的粗鲁大嗓门言语俗气都不太相同。至少不说多有涵养礼貌，可是都算很平和。

　　对不是人类的种族来说，到学士城融入人类交流模式，是他们最需要也最必要去学习的。

　　也是无奈的事。

　　人类是社会主体了如今。

　　要像人类种族靠拢，多少是其他种族的默认形势。

　　“你……很生气？”

　　特雷试探看着雪莉。卡罗虽然一直不说话，但也疑惑看着特雷和雪莉。他不太懂两人的关系。

　　不过特雷也不算嘲笑吧，最多是调侃，对以往总被雪莉看不起的那种小报复。

　　雪莉看着特雷，就这么看着，半晌摇头：“不生气……因为你说的对。”

　　特雷一愣，打量雪莉，想看出她是说反话。

　　但他确实没看出来。

　　并且更意外的是，反而雪莉很态度有好的表示，带他们四处转转，以尽地主之谊。

　　……

　　“没见过精灵族的那位三大美女吧？”

　　雪莉一边示意两人，一边开口：“带你们去见识一下？”

　　特雷一顿，似乎有些欣喜：“真的？只知道除了人类的飞弦苏格蕾是新晋三大美女，另外还有你们精灵族这是肯定的。是谁却不知道，更别说见过。”

　　雪莉没说话，只是带着两人。

　　不过却也是随意笑着点头附和一句：“这也的确……你们矮人族怎么也不可能出产三大美女的。”

　　特雷笑了笑，这种程度的嘲讽放在普通矮人身上肯定直接暴怒。可是对他来说，尤其是面对雪莉维兰瑟来说，太小意思了。

　　也算是他在学士城学了三年多的收获？

　　只是疑惑看着低头沉默的卡罗，特雷刚刚自己都想了，放别的矮人身上这种嘲讽直接暴怒，可是卡罗居然没有任何的想法和暴怒的意思。当然他不相信矮人族有害怕和怯懦的性格。

　　因为这是种族劣势。不管厉害还是不厉害，战力高低。

　　只要他们发脾气是不会考虑现实情况的。

　　要么怎么叫种族性格弱点？

　　只是没想到，卡罗没去学士城或者人类学校进学，居然也有这样的涵养和城府。

　　很难得啊。

　　莫名的，本来只是因为李斯特叔叔被外公看重处理政务，而卡罗的父亲和李斯特叔叔交好。所以对他来说拉拢族人可以稳固势力是以后处理政务的必修课。关系到未必有多亲近。

　　毕竟铁荣城那么多矮人部落投靠。

　　不过就在此时反而让特雷很是高看了卡罗一眼，至少印象不错。

　　但他不知道卡罗根本没有暴怒或者其他反应的原因，是关于矮人永远不能出产美女的这句嘲讽，让他想到了一些事……

　　和一些人。

　　曾经有个女孩，似乎讲过要去选美成为四大美女来着。

　　要为矮人族从神赐美女榜争夺扩充一个名额。

　　如今，她过得好不好，也不知道。

　　后来派人去找，似乎那里已经空无一人。

　　也不知道现在在那里。

　　但是有那个家伙在她身边，应该不会有事吧？

　　又或者，她是不是回去找他了？

　　都不知道。

　　……

　　“等一下。”

　　越走越僻静，小妖精都没几只了。

　　只是树木高耸幽静的密林穿梭，特雷反而慢慢放缓脚步，最后干脆停下，眯着眼睛看着疑惑转身的雪莉维兰瑟。

　　“怎么？”

　　雪莉维兰瑟回头看着特雷，不解询问。

　　卡罗一直想着心事，此时突然停下，茫然抬头，看着周围。

　　特雷看着雪莉维兰瑟，沉声开口：“喂。平时互相嘲讽调侃几句，但终归没什么仇怨。你同意吗？”

　　雪莉维兰瑟平静点头：“同意……想说什么？”

　　指着周围，特雷开口：“这里是什么地方？”

　　雪莉维兰瑟开口：“精灵森林深处……要带你们去见精灵族三大美女的路上。”

　　特雷探身：“不会是什么精灵族禁区吧？领我们进去你跑掉，让守卫以为我们是故意闯入然后射杀？”

　　雪莉维兰瑟一愣，打量特雷，平静开口：“三年多时间……你到底从学士城学了什么？权术课真是没白上。”

　　特雷摇头：“我不听你激我。我也不看了，现在就回去。”

　　说完示意卡罗，两人往回走。

　　雪莉看着特雷背影，表情怪异笑了。

　　“喂。”

　　特雷一顿，防备回头。

　　雪莉指指身后，看着特雷：“不用回去……你已经看到了。”

　　特雷下意识转身，却发现除了雪莉，并没有人。

　　“你说的不会是你吧？！”

　　特雷似笑非笑。

　　雪莉轻叹口气，指着不远处一个方向：“我当然没资格称为三大美女……在那。”

　　特雷疑惑顺着她指着方向看去，隐约倒是能看见一条河，还有一个参天大树。

　　真的是参天，并且周围还有绿色光点环绕。

　　“精灵河，生命树……”

　　特雷嗤笑看着雪莉：“你骗谁呢你？以为我是矮人就当我不认识你们精灵森林最重要的两样东西？”

　　“第三样就是她。”

　　雪莉出神背对特雷，看着不远处的方向，微微行礼，对着隐约矗立在那的生命树。

　　却神色复杂看着旁边的地方。

　　“在哪呢？”

　　特雷还是带点防备过去看，但既然看了，是多少相信了。

　　“特雷殿下。”

　　卡罗突然开口，有些不确定地指着一个地方……

　　好像一条船的大小。

　　但是材质似乎很白皙，目测也很有弹性最重要的是。

　　那只船大小的物体，顶端位置……形状……如同……

　　一只晶莹剔透的五根脚趾。

　　“嗯？！”

　　特雷似乎察觉到什么，却不敢置信。

　　下意识看向雪莉。

　　雪莉倒是很意外卡罗闷声不响，反而第一个看出来。

　　但也没否认，只是看着特雷，平静开口：“那就是精灵三大美女的……脚。”

　　“这……”

　　特雷咧嘴看着雪莉：“只是脚就这么大？！那人的话……”

　　雪莉开口：“让你走近点可以看到全貌。你不走却也能看到，不过估计就只是脚而已。”

　　特雷讷讷仰头，顺着船大小的脚看上去，果然是脚腕，然后是膝盖，当然，还有一层不知道是人工的布料还是天然的纱质丝绦。

　　只是也就看到这了。

　　再仰望的话，就被树木挡住。

　　隐约能看到身形。

　　“嗯……”

　　特雷难以消化内心的震撼，许久之后才深深呼出一口气，后退示意雪莉：“话说你嘲讽矮人身高制约没法参选三大美女。难道这么巨大的……精灵可以参选吗？”

　　雪莉点头：“矮成你们矮人那种程度叫做笑话，高成我们精灵这种程度叫做神话。”

　　特雷指着她，半晌气笑了。

　　沉默片刻，转身示意卡罗：“走吧。高贵精灵族的三大美女，我们没福气认识见一面的。”

　　雪莉也不理会两人离开，只是出神看着那个方向。

　　特雷一顿，突然停下转头看看船一般大的脚丫方向。

　　开口示意雪莉：“能不能有幸，至少知道名字呢？”

　　雪莉转头，看着特雷。

　　特雷也在等待。

　　卡罗看看两人，气氛，就这样陷入诡异的沉默。

　　直到……


第一百一十二章 找朋友

　　“她的名字，受法则保护。不能读，不能写。”

　　这算拒绝吧？

　　但雪莉拒绝得有理有据。

　　虽然，显得比较扯。

　　“额……”

　　所以特雷越来越觉得雪莉是叫他来逗着玩的。

　　可偏偏他又不觉得精灵的高傲会故意骗人。

　　所以一定是真的。

　　并且是自己不想走上前，也怪不了雪莉。

　　“不愧是高贵的精灵。”

　　特雷转身就走，这次没停留。

　　卡罗也跟着一起。

　　雪莉出神继续看着那个方向。

　　慢慢走上几步，仰头看去。

　　如果说一只脚如同一只小船的大小，那不得如同巨人一般？

　　可是三大美女的程度，整体看去依偎在更加巨大望不到边的生命树旁边，整体的比例却极度完美。

　　白色纱裙到膝盖。

　　身材，皮肤，还有线条。

　　得天独厚。

　　可偏偏脸看不清，太高，太模糊。

　　却是看到了一双，眼睛。

　　纯净清澈。

　　更加难以对视让雪莉都不由自主回避开的，是双眸中透出的。

　　清冷。

　　“吱嘎。”

　　雪莉吸了口气，转身踩着树枝落叶快步离开。

　　规则中没人可以直呼她的名字，更没人可以写出来。

　　近五百年都是如此。

　　直到不久前，雪莉维兰瑟才发现第一个也是唯一一个人可以。

　　可以肆无忌惮叫出她的名字。

　　阿狄丽娜。

　　而能叫出她名字的这个人是个弃儿。

　　韩弃。

　　……

　　“咦？你们倒是一块回来了？”

　　中午的时候正式的宴会，一起走出生命树所在区域刚刚进了精灵森林中心的建筑群，就被阿玛斯塔夏长老碰到。

　　同辈之间调侃嘲讽都无所谓，长辈尤其还是长老，特雷自然要恭敬行礼问候。

　　而面对特雷这样的晚辈，阿玛斯塔夏自然也更不可能如同对待整个矮人族那样鄙视。

　　很是温和笑着调侃几句，拽着雪莉维兰瑟过来，笑着开口：“没带着特雷去四处转转？毕竟一起在学士城的。”

　　雪莉一顿，平静开口：“去了……见识三大美女。”

　　阿玛斯塔夏表情凝固，嗔怪瞪她一眼。

　　见雪莉低头沉默不回应，也没再多说，笑着招呼特雷去参加晚宴。

　　当然，卡罗也特地介绍给了阿玛斯塔夏，也是温和说了几句。

　　“尊敬的维兰瑟长老。”

　　特雷一边走一边开口：“听雪莉说，那位三大美女的名字受法则保护，不能说不能写，那名字是谁取的？”

　　阿玛斯塔夏一愣，雪莉当先皱眉：“说了不能讲。乱打听什么？这是你一个矮人能知道的？”

　　“雪莉！”

　　阿玛斯塔夏呵斥一句，特雷呵呵笑着不以为意。

　　看着特雷，阿玛斯塔夏开口：“她……的情况比较复杂特殊。”

　　特雷抱歉行礼：“是我好奇，失礼多问了。”

　　雪莉点头：“你是操心太多了。考虑自己今年期末考试的时候如果碰到那个弃儿，怎么应对吧。”

　　特雷一顿，阿玛斯塔夏疑惑看着雪莉：“哪个弃儿？这次考试打败你那个？”

　　雪莉嗯了一声算是回应，却是看着特雷。

　　“呵。”

　　特雷不在意开口：“期中考试先过去本尼德克特再说吧。说不定过不去三年级，他先被失手误杀了。”

　　“哦？”

　　阿玛斯塔夏虽然是精灵长老，对学士城的事也听说不少。

　　“是那个三年级号称学士城学生中最强的斯科特家族子弟吗？叫本尼德克特？”

　　特雷行礼：“是的维兰瑟长老。公认的，不止是权贵子弟中战力最强，如今似乎随着出外游历，神赐大陆渐渐有个说法流传，说他是剑圣法神之下第一人。”

　　阿玛斯塔夏惊讶，随即笑着赞叹：“如今的年轻人，越来越不得了了。寿命最低的人类，反而年纪轻轻就崭露头角，可以占据主流社会，果然不是没有道理的。”

　　特雷也是点头：“说起来，如今很有趣的是。四个年级的战力榜第一，居然是四个不同种族。这是多少年以来都不曾出现的了。”

　　“嗯？”

　　阿玛斯塔夏看着特雷：“四个？除了你是四年级战力第一的矮人，雪莉是二年级战力第一精灵……对了。”

　　阿玛斯塔夏恍然：“这么说三年级是本尼德克特人类第一，一年级就是打败雪莉的那个弃儿吗？”

　　特雷开口：“本来以为今年不是修斯就是艾格妮丝，或者是狂战帝国的施耐德。没想到，居然是那个弃儿……”

　　“弃儿……可以进学士城求学的？”

　　突然一个弱弱的声音响起，几人下意识回头，是卡罗有些回避视线，却挡不住好奇的询问。

　　“没和你说过？”

　　特雷开口示意。

　　卡罗摇摇头。

　　却是没等特雷说话，难得的雪莉反而开口，看着卡罗：“弃儿当然不配去学士城上学……甚至普通学校都不配。不过这个弃儿有点特殊。”

　　特雷呵呵笑着：“感觉雪莉你对这个弃儿态度也很特殊啊。是因为……”

　　突然想起现在不是两人私下，而是还有阿尔斯塔夏长老在，调侃的话也没再说下去。

　　只是阿玛斯塔夏疑惑看着雪莉。

　　雪莉一顿，扫了特雷一眼，平静开口：“他会一种除了魔法和斗气以外的新的能量运行方式，而且只有弃儿才能练习。”

　　卡罗身子一颤，抿起嘴角低头听着。

　　雪莉继续道：“加上他又被罗曼帝国推荐，还成为罗纳德大公。战技虽然古怪可是战力强大……”

　　特雷突然插口：“对了他叫韩弃是吧？”

　　雪莉点头没等说话，卡罗突然抬头惊愕：“你说他叫什么？！”

　　雪莉愣了一下：“韩弃……怎么？你认识？”

　　特雷也是不解看着卡罗。

　　卡罗一顿，摇头开口：“特雷大哥说过，就是挨打还凑脸的弃儿……没想到居然还有名字？而且还这么古怪。”

　　特雷恍然：“的确，这件事传遍了。只是我不知道他名字……”

　　停顿片刻，特雷看向雪莉据说不是名字吧？有姓？

　　雪莉开口：“韩是姓，弃是名字。姓氏在前……”

　　“什么啊这是？”

　　阿玛斯塔夏摇头皱眉：“果然是弃儿，居然这么乱来。”

　　说完摆手示意：“好了别管他了。快去宴会，要开始了。”

　　几人没再多说一起去参加宴会。

　　……

　　进去的时候，宴会厅已经聚集精灵和矮人两方的高层。

　　这次出访其实本身没什么特别的事宜，但是只是出访就足够表达一些隐层的深意。

　　要知道兽人，精灵，矮人，更别说远在海岛的龙族。

　　互相之间不会互通出访特使。

　　基本上是谁都看不上谁。

　　矮人嫌兽人嗜血残忍。

　　兽人嫌矮人粗鲁愚钝。

　　精灵嘛。

　　精灵嫌矮人矮，嫌兽人丑。

　　当然矮人和兽人共同看不上精灵装模作样自视高贵布拉布拉。

　　人类没主宰主流社会之前，互相基本都是开战的。

　　后来都沦为边缘生存退出主流舞台，才各自消停。

　　可如今，矮人，尤其铁荣城城主格雷格·崩山，也就是特雷寒铁的外公。那是什么脾气？

　　居然主动出访精灵族。

　　尽管不是亲自，也足够体现一些什么。

　　此时一个居然不是大胡子，虽然也是连毛胡但是衣服整洁笑容温和的中年矮人，坐在那里和精灵女王谈笑。

　　看到雪莉维兰瑟，特雷还有卡罗在阿玛斯塔夏的带领下进来。

　　宴会也就正式开始。

　　其实所谓的宴会，不是人类那种晚礼服精致酒杯还有佣人四处服侍的那种。

　　就是精灵一些特产的食物水果还有水酒放在那里。

　　自取自用，很有精灵族的风俗习惯味道。

　　当然，入乡随俗，感受异族的氛围也很重要。

　　况且宴会本身无所谓，谈事是主要的。

　　哪怕具体，也没什么事好谈。

　　李斯特身为铁荣城城主的亲信，平时处理政务帮助城主，却也是对这次城主突然提议出访一头雾水。

　　众多大胡子暴躁嗜酒大嗓门的矮人中，李斯特自问就算是比较温和文雅爱用脑子的一个了。

　　居然没搞懂城主大人的用意。

　　或许，也只能说不管什么风格，城主终究是城主，目光和思想不是下面的人可以揣度用意的。

　　随意闲聊，不过倒也不是没有别的收获。

　　互相聊聊精灵矮人各自这些年的近况，聊聊是不是有什么贸易互换可以合作交流的。

　　矮人的铸造工程得天独厚。

　　精灵的魔法产品举世无双。

　　虽然来说人类是最大的生产和消费。

　　可高精尖东西各自种族也不少。

　　当然，只是出访笼络一下关系，李斯特作为特使都觉得突兀，很多事还急不来。

　　“额……李斯特叔叔。”

　　莫名的，有人打断李斯特。

　　精灵矮人虽然都很强大，至少曾经。

　　但是繁文缛节倒是一直没人类那么特别在意。

　　此时李斯特回头见卡罗站在那，本来就是自己亲近的老兄弟的孩子，自己也当他是自己孩子那么看。

　　亲切笑着招手，李斯特询问开口：“怎么了卡罗？很拘谨吗？让特雷带着你……”

　　“叔叔。”

　　卡罗见女王陛下回头和其他精灵说着什么，上前轻声开口示意李斯特：“不知道您还在这里呆多久……如果短期内不走，我想出去一趟。”

　　李斯特一愣，不解看着他：“你去哪？”

　　卡罗一顿，低头开口：“有点事。”

　　李斯特失笑：“你基本出生至今就待过两个地方，魔兽山脉附近的部落，和如今的铁荣城。现在你居然在精灵森林附近有事？”

　　卡罗犹豫一下，轻声开口：“是……我未婚妻的消息。”

　　李斯特表情凝固，半晌轻叹口气拍拍他的肩膀，问都不问，只是示意：“不如让特雷……”

　　“不用。”

　　卡罗开口：“他毕竟是城主外孙。身份尊贵。况且我一个矮人，出外行走也没什么的。”

　　李斯特想了想，点头示意：“那你自己小心吧。三天时间够吗？”

　　卡罗欣喜笑着：“够了！！谢谢李斯特叔叔！！”

　　说完转头就走，李斯特要说什么，无奈笑了笑没多说。

　　只是出神看着他背影，叹口气，转头继续和精灵女王说着什么。

　　而卡罗，已经在精灵护送下离开精灵森林，去最近的起落点做魔空船。

　　目标直指学士城。

　　这个卡罗，很显然，就是曾经韩弃认识的，那个卡罗。


第一百一十三章 新年

　　农历十二月三十日这天。

　　也就是二月十一号。

　　这一天，就是传统的春节。

　　不能完全说没有一些恶趣味在里面，但是这种恶趣味是善意的。

　　这是一种需要。

　　对韩弃，对弃儿来说，都是。

　　陌生的城市陌生的人是一种矫情。

　　可是韩弃真真正正是一个人在一个比前世整个世界还大的异界。

　　此时的场面让他有了一些熟悉的味道。

　　拜托，清梵寺纵然是个寺庙可也要过年的。

　　甚至过年期间，更加繁忙。

　　在整个天朝并没有多出名但是在当地，清梵寺被广泛称为显灵寺，每当初一甚至除夕过了十二点的凌晨就有人开着车去上香祈愿为新一年。

　　这可是清梵寺重要的香火来源之一。

　　今天也是。

　　一大早的时候，韩弃准备了身新衣服，给小短身好好洗了个澡，自己也洗了一下。

　　然后换上。

　　崭新的唐装穿在小短身身上，如同一个福娃娃般那么口耐喜庆。

　　我们短身殿还说什么了？

　　穿什么衬什么。

　　看着就想咬一口，可惜先被她咬了。

　　“ch……吃！！吃！！”

　　饿了。

　　早饭比较简单，但吃的都多。

　　因为要下午三点一顿，晚上二十三点开始另一餐。

　　整套搬过来，其实这么久的筹备也不难。

　　小短身唐装，韩弃却不再是长袍，而是今天破例穿了牛仔裤白衬衫。

　　毕竟做出来只给女性穿是不合适的。

　　前世的牛仔裤市场主打的是男性，也是男性穿着居多。

　　单纯服装来讲，女士可选择的搭配更多。

　　而且其实当时本身设计出来，是给龙城的弃儿学生做便装的。

　　“哇……”

　　四民最先赞叹看着韩弃，随即拍手笑着：“师父好帅啊。身材还这么好，平时都被长袍挡住了。如今穿上牛仔裤和白衬衫，和飞弦殿下……”

　　“四民！”

　　大民呵斥一声，四民吐吐舌头，却还是看着韩弃。

　　韩弃笑了笑，不在意坐下给小短身喂东西吃早饭：“我身高不够。和飞弦班长站一起显得矮了点。真正的嘛抖应该一米九以上的。我才刚刚一米八出头。”

　　突然打量龙五，韩弃开口：“龙五身材不错，身高也够。或者修斯也行，施耐德也可以。”

　　二民本身也就是在这个方向的，艺术方面。

　　对于服装肯定也是沾边艺术的，自然好奇。

　　“师父还有其他的服饰吗？”

　　二民开口询问。

　　韩弃点头：“有。不过今年马上过去了，慢慢来。明年继续。”

　　见还有谁要说话，韩弃拍手打断：“吃饭。吃完饭还有那么多事要忙。今天你们几个都帮四民。听她调派。”

　　几人行礼称是，开始吃饭。

　　但韩弃身为师父，自然还要嘱咐：“一会我出去看看龙城其他人准备怎么样了。大民跟我一起。你们在家里准备。”

　　几人再次答应着，韩弃喂着小短身，饭吃完。

　　……

　　筹备什么？

　　首先韩弃没马上走。

　　事先已经让大民和四民负责采购的东西，灯笼制作出来，该挂的挂上。

　　同时，必须要韩弃做的。

　　毛笔，长条红纸。

　　写春联。

　　几个徒弟此时吃完饭收拾完，都是一副期待激动的心情。

　　此时就已经感受到师父说的这个叫做春节或者叫做过年的节日，一些喜庆的味道了。

　　事实上如果不是站在巨人肩膀上，想从头开始终归靠着新鲜感，过程会比较枯燥和艰难。

　　可如果已经站在巨人肩膀上，一切的出现显得那么充实又顺理成章。

　　韩弃站在的巨人肩膀是哪位巨人？

　　是五千年的华夏文明。

　　是四大古国唯一没有断代的文明。

　　写春联。卧室一副，大门口一副，再就是几个徒弟的住处大门一副。

　　第一次过，先不用那么细致。

　　不然以后没发展了多无趣也不是正理。

　　“班长这么早啊……过年好。”

　　结果写着写着，飞弦苏格蕾就来了。还有蕾安娜。

　　飞弦苏格蕾疑惑别过头发走过来：“过年好……”

　　韩弃笑着：“弃儿的新年嘛。要互相问候的……不过应该是明天，因为一般除夕当天都是在自家过，初一开始串门拜年。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，点头转身就走……

　　“喂。”

　　韩弃无奈拽住她：“跟你讲习俗，你这么调皮……不是。”

　　韩弃干笑放开手，看着面无表情眯着眼睛看着他的，蕾安娜。

　　“这是什么？”

　　飞弦苏格蕾当然没走，回身上前走到春联桌旁。

　　“春联……也叫对联。”

　　韩弃开口示意：“连边对仗要工整的。”

　　见飞弦苏格蕾还是疑惑，韩弃一顿，随意开口：“虽然你和亚力克导师的汉语汉字造诣不错，不过终归还没到特别深入的层次，以后会知道的。总之……”

　　韩弃一边继续写着，一边开口：“是一种新年新气象的吉祥话。”

　　飞弦苏格蕾看他一眼，没再多说。认真看着他写字。

　　毛笔的话。

　　前世后来慢慢都是买着贴了。

　　没有自己写的。

　　尤其电脑普及信息时代，年轻人对手写字也渐渐没那么熟练了。

　　清梵寺倒是自己写。

　　一到过年，基本就是他和太师叔祖忙碌的时候。

　　主持还有一些首座，是太师叔祖写，赐予主持首座们贴着。

　　韩弃写就负责给那些师兄弟。

　　“金鳞岂是池中物……一遇风云便化龙……”

　　韩弃咧嘴看着自己写出来的对联，轻咳一声不动声色折起来丢在一边。

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉拿过来打开，歪头亮晶晶看着韩弃：“每次都依仗只有自己懂汉语汉字，什么意思都不解释的乱写？”

　　韩弃嗯了一声继续写：“关你咩事。”

　　飞弦苏格蕾面容平静，空间洞口打开……

　　“喂大过年的！”

　　韩弃无奈给她法杖推回去：“再说你又听不懂。”

　　飞弦苏格蕾点头：“不用懂不懂，只要不懂打就对了。”

　　韩弃惊讶：“新的一年你要变得刁蛮吗？”

　　“干吗总是新的一年？”

　　蕾安娜皱眉不干了：“一月一日才是新的一年，如今都过去一个多月了，对你们弃儿来说就是永远晚一个月算新年？”

　　韩弃失笑想解释，随即想想算了。

　　“百世岁月当代好……千古江山今朝新。”

　　“万象更新。”

　　韩弃写完仔细看看，笔法，内涵，都极为满意。

　　“二民，挂大门口……龙五挂横批！！”

　　韩弃大手一挥示意两人，两人早等着了，直接上去拿着春联就跑。

　　四民已经熬好浆糊跟着一起，飞弦苏格蕾别过头发，好奇也跟着去看。小短身啊啊啊叫着示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾将小短身抱起，愣了一下看着她的唐装。

　　笑着贴贴她圆圆可爱的脸颊：“今天真漂亮。”

　　“啊。”

　　小短身漂亮眼睛看着飞弦苏格蕾，没理会她夸奖，反而催促。

　　飞弦苏格蕾抱着小短身出去了，小妖精也飞舞着一起。

　　蕾安娜却已经坐在那里和龙傲天继续聊着什么。

　　三民大民继续跟着看。

　　韩弃继续写着。

　　“喜居宝地千年旺……福照家门万事兴。”

　　“喜迎新春。”

　　写完又看看，韩弃点头笑着：“这个挂卧室……”

　　正巧喜气的二民和龙五还有四民又回来了。

　　下意识要接过。

　　三民和大民叫着上前：“该我们了！！”

　　龙五无所谓，本来就年纪小。

　　四民呵呵笑不说话，反正浆糊在她手里，谁去挂都离不开她。

　　二民嘿嘿笑着：“一起，一起。”

　　没多说，都跟着去挂卧室。

　　这回飞弦苏格蕾跟着进来，因为本来这里就是卧室。站在那就能看到两人挂。

　　龙五最高，依旧挂横批。

　　“噗。”

　　这功夫韩弃写完最后一幅。是挂给几个徒弟的。

　　结果韩弃仔细看了一遍，噗的一声笑出来。

　　飞弦苏格蕾抱着小短身不解其意，但是大部分字可以认出。

　　“一干二净除旧习……五讲四美树新风。”

　　至少能认识一二五四。

　　“这个……呵呵。这个挂你们那个大门。”

　　韩弃又写了个“辞旧迎春”的横批，笑着示意挂好回来的几人。

　　几人又欣喜跑去贴，尤其这是贴他们自己屋子的。

　　而韩弃写完三幅却没停下。

　　找到四方的红纸。

　　上面倒是只写一个字，飞弦苏格蕾认识。

　　是福气的福字。

　　不过是写在四方形，而是换个等边菱形角度写的。

　　大概写了十几个。

　　几个徒弟也都说说笑笑回来。

　　韩弃示意几人：“去，贴到窗户上。”

　　几人欣喜拿着出去，韩弃却嘱咐一句：“朝下贴！”

　　几人一愣，自然无条件执行。飞弦苏格蕾惊讶，跟着一起看，其中龙五留在卧室贴窗户。

　　果然，字是朝下的。

　　但偏偏韩弃好像又是故意的。

　　为什么这样？

　　“干吗把福字反着贴？”

　　飞弦苏格蕾上前看着贴好的字，询问韩弃。

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾，皱眉摇头：“还三大美女呢。说都不会话……这叫福反着吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“那是什么？”

　　韩弃出神笑着，轻声开口：“这叫……福倒（到）了。”


第一百一十四章 任务和奖励

　　“走着。”

　　韩弃抱起小短身，揪着一块糖又揣了一兜零食，笑呵呵走出去。

　　蕾安娜在这，飞弦苏格蕾自然是跟着韩弃一起。

　　当然还有大民。

　　走一圈还得回来，因为如今吃了早餐开始忙碌，只是筹备而已。

　　下午三点的一大桌子菜，还有打扫院子装饰之类的。

　　……

　　“注重环保好吗？”

　　从臭短身升级为短身殿也没将神格升到哪去。

　　本来就胖胖圆圆的小脸嚼着零食拨开皮随便丢。你丢地上就算了，看都不看回手丢韩弃脸上就这么随意坦然。

　　韩弃很是皱眉看着小短身教训一句。

　　“ch……吃！”

　　小短身直接一颗糖杵韩弃脸上，劲可大了，催促韩弃。

　　韩弃无奈还得自己挪动嘴凑过去吃掉，笑着将她抱紧。

　　“韩弃大人……飞弦殿下。”

　　“韩弃大人，飞弦殿下。”

　　“韩弃大人……”

　　一路走来就看到家家户户都在自己简陋却很热闹温馨的家里忙碌。看到后都行礼问候。

　　韩弃也笑着点点头，随意指导几句。

　　灯笼怎么挂，家里过年食物准备怎么样。

　　之类的。

　　并且最重要的是，大民都不知道原来师父早就偷偷写好了一堆红纸的福字，遇到一家赠送几张。示意人家怎么贴，字是什么字，什么意思。

　　大民是负责管理的，自然也过去指导几句。

　　不多，附近的每家几张。

　　二十万人给不了。

　　不过韩弃可以去看，看看他们这个年过得，至少筹备的怎么样。

　　食物，保暖，等等。

　　“可惜没有雪啊。”

　　几个弃儿孩子，五六岁大的，四处跑着玩。

　　也许他们不知道春节的意思可是他们清楚，这一天很特别。家里会做好吃的，并且父母小孩都不用干活，尤其小孩，出去疯玩等着到时间回去吃饭就好。

　　晚上还有好吃的，听说是韩弃大人的赠送和指导。

　　“呵呵。”

　　大民反而比韩弃的认知度高。

　　因为平时他管理，自然接触的多。

　　其实也只是十三四岁的孩子，这几个徒弟都是。除了龙傲天。

　　但是弃儿的环境，你必须早熟。不然没等你成熟之前，可能已经死了。

　　韩弃反而温和笑着看着一幕幕。

　　不过这一代人的早熟和牺牲，换来的会是以后弃儿生活越来越好。他很期待。

　　“所谓的春节和过年……”

　　飞弦苏格蕾一直在一边跟着看，此时轻声开口，询问韩弃：“还没普及你自己先开心了？”

　　韩弃笑了笑：“我不该开心吗？”

　　摇头叹息，韩弃开口：“任何事初始的时候都是最艰难的。一切从零开始。”

　　停顿一下，韩弃看着飞弦苏格蕾：“可是另一个角度看，一切从零开始，也是最有成就感和充实感的。”

　　打量飞弦苏格蕾，韩弃开口：“所以飞弦殿下……您有幸参与弃儿从零开始从无到有的历程是不是很荣幸呢？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，半晌看着韩弃，突然皱眉打量：“等一下。你今天穿着牛仔裤和白衬衫？”

　　韩弃惊讶：“你才看到吗？我以为一开始你就看见的。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“可能是穿起来没什么亮点吧。一时没注意到。”

　　韩弃呵呵笑着点头：“是，自然没我们飞弦殿下穿起来效果好……”

　　停顿片刻，韩弃皱眉失笑：“不是，今天过年你好像也很受感染啊。平时你都不这么嚣张的。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑不说话，一起朝前走。

　　说是带着大民一起做事，此时反而大民挨家挨户的看着，问着，指点着。

　　韩弃只是到处溜达。

　　毕竟，不只是家家户户，公共场所也都布置起来至少灯笼这种渲染气氛的装饰。

　　只不过此时并不会点亮。

　　要到，晚上。

　　……

　　“来吧！”

　　没多久就回去了，鸡鸭鱼肉，神赐大陆的肉食已经准备了。

　　此时有点时间，要办点正事了。

　　在那天，似乎飞弦苏格蕾也在。

　　关于，几个徒弟的年终收获，还有明年计划。

　　“来，都坐下……四民围裙摘了。”

　　飞弦苏格蕾坐在一边旁听，蕾安娜呆在这没什么事，去服装店打算再看看。

　　毕竟开学后，将正式开张。

　　韩弃看着几个已经大致知道接下来环节，有些期待也有些忐忑的徒弟，平静笑着。

　　“放松。我从来没怀疑你们的努力。”

　　几个人躬身行礼，小短身被飞弦苏格蕾护着，骑着三轮小车四处玩，偶尔撞到谁就退开，可乖了。

　　“傲天，你先来吧。”

　　韩弃当先示意龙傲天。

　　龙傲天行礼开口，站起示意：“商业方面，肯定不会是独立存在的。所以这次我这六七天时间，做出的成果离不开几位弟弟。”

　　韩弃点头笑着。

　　龙傲天拿出一幅画。

　　但这幅画很大。

　　要龙五过来帮忙举起，还得站着椅子。

　　韩弃至少看着纸张非常不错。

　　已经大致明白是什么。

　　果然，当整幅画轴落下之后，飞弦苏格蕾啊的一声轻叫。

　　因为上面极其逼真的，一副飞弦苏格蕾的整体画像。

　　几乎算是纤毫毕现。

　　很难得了已经。

　　更何况，牛仔裤，白衬衫，手里拿着法杖。手撩起长发的瞬间，传神的是那双亮晶晶的双眼。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着开口：“如果我猜的没错。这是即将开张的服装店门口或者窗前的宣传画是吗？”

　　龙傲天笑着行礼，对着飞弦苏格蕾抱歉示意：“飞弦殿下。抱歉没征求您意见……所以最后是不是真的用在服装店，由您决定。”

　　飞弦苏格蕾依旧看着画像，没有回应，却是皱眉指着画：“这……不像是画上去的。”

　　韩弃一愣，看着龙傲天：“是吧？怎么制作的？”

　　龙傲天开口道：“找了大民去打听消息搜集地点。三民去索方纳导师那里用了时间回溯器。去了二年级比赛场地，找到了飞弦殿下当天比赛的画面。然后二民找了亚力克导师，用了特殊的记忆纸张，将飞弦殿下牛仔裤白衬衫的整体画面拓印上来，最后进行加工处理。”

　　飞弦苏格蕾恍然。支着下巴看着，弯起嘴角。

　　她自己都没仔细看过穿上的效果，因为考试课比赛那天是第一次穿。之后就是比赛然后重伤。

　　今天第一次以旁观者角度看着自己……

　　即便从来没在意过外貌的她，对于三大美女的当选真的是天生丽质，而不是后天养成。

　　居然现在看来，真的……挺不错的。

　　“呵呵。”

　　韩弃拍手示意龙傲天：“看飞弦殿下的满意程度，应该不会拒绝作为宣传画像的。”

　　飞弦苏格蕾瞬间亮晶晶看过来。

　　韩弃很随意的转移话题示意龙傲天：“不过啊。你还是少了些东西。比如最关键的广告词……对了我说过什么叫广告吗？”

　　龙傲天茫然摇头，但是韩弃解释出来，就只是词汇的不同。意义几乎一样。但是神赐大陆的自给自足体质，基本商业还只是互通有无和各取所需甚至以物换物的阶段。

　　对整体行销，服务，售后，研发，宣传，几乎没有。

　　韩弃也没多讲其他，只是开口示意：“比如，画像的周围找个合适的地方，写个宣传语类似那闪耀银河……”

　　“喂。”

　　被打断。

　　飞弦殿下。

　　亮晶晶皱眉看着韩弃，小短身都停下，坐在小车上漂亮眼睛看过去，见韩弃呵呵笑着停下，啊啊叫了几声又继续骑着玩。

　　小妖精飞着跟随。

　　“总之……不错。”

　　韩弃笑着，龙傲天也很开心，却开始琢磨师父刚刚说的宣传语没说完，显然是已经有了。只是飞弦殿下居然没让他说下去，显然和飞弦殿下有关。

　　私下找个时间，还得问问。

　　“好了。”

　　韩弃示意龙傲天：“之前交代七天的任务，算你圆满完成。那么接下来，说说对明年一年计划的展望。”

　　龙傲天严肃行礼，组织一下语言，开口示意：“明年我是这样想的。师父之前交代要先开出商务区。我想慢慢建设，速度摆在那。商业区也许没那么快完成。但我明年的计划和任务，是至少开出一条商业街。服装店只是开始，周围配套的饮食，娱乐，还有建设，整体效果，都要达标。可以初步完成购物，饮食，游玩一体的街市。从而进行最快也是最稳定发展可以提供盈利的程度。”

　　停顿一下，龙傲天将一份材料递过去：“师父，这是具体书面计划，请您过目。”

　　韩弃愣了片刻，呵呵笑着翻了几下：“好。有模有样的。至少这个认真态度就不错。”

　　看着龙傲天，韩弃开口：“不在于快慢，在于落实。计划虽然肯定随着具体情况有所改变。但底线是要做到，不能说空话。”

　　龙傲天行礼：“是，师父。我会努力的。”

　　韩弃点点头，呵呵笑着从身后拿出一份笔记本递过去：“说过给礼物的。这一份，就算你圆满完成交代任务的鼓励。”

　　龙傲天郑重接过，韩弃开口示意：“其实也许不算礼物。是我对所谓商业发展的一些建议和心得。身为师父的我，即使不作为奖赏也要教授给你的。不过我这也算取巧了。”

　　龙傲天赶忙行礼：“怎么会师父。这已经很宝贵了。”

　　韩弃想了想，拍手指着龙傲天：“对了。里面有一种新的记账方式。我称为复式记账法……你着重看看。”

　　龙傲天疑惑看着，在最后几页有具体方法和事例。

　　身为商人之子的龙傲天耳濡目染，自然一看就能看出门道。

　　惊愕的同时，再次感激和佩服师父。

　　干脆不理会其他人，直接坐在那认真看起来。

　　但这不是结束。

　　韩弃笑着拿起一个小东西递过去：“给你。”

　　龙傲天疑惑接过，韩弃开口：“这个是个小玩意。数据模拟投影器的简化版。功能单一，只能加减乘除。我称为计算器。留着给你算账用。”

　　龙傲天惊讶，韩弃教授他使用。

　　很简单，按数字，加减乘除结果就出来了。

　　简直是神器。

　　龙傲天爱不释手。

　　几个徒弟见了，也都艳羡和期待。

　　尤其是三民，很是有点委屈地看着韩弃。

　　居然工程科技类的东西，自己也可以熟练使用数据模拟投影器了。可是这种计算器自己都不知道师父什么时候制作的。

　　这可真是……

　　当然。

　　那么对他们几个来说，接下来就是更加忐忑期待。

　　忐忑的是能不能算是完成任务。

　　期待的是，完成了，礼物，会是什么。


第一百一十五章 又来？

　　“大民。”

　　龙傲天既然说完了。

　　该是大民了。

　　“师父。”

　　大民站起，先行礼。

　　即便韩弃很随意但在几个徒弟看来，此时的场合是非常严肃正式的，和平时不同。意义也不一样。

　　拿起一个好像模型的东西，大民示意韩弃：“师父您看。这是我请三民二民帮我制作的。我即将把二十万弃儿按照一定的类型进行安置。可以方便管理。并且初步可以体现整洁，秩序，和舒适的环境。我已经着手打算从各个类型安置人群中选出人来进行辅助管理。行程上下制度的体系。有迹可循，有责任可以追问。还有这里……这里……”

　　一边说着，一边给韩弃介绍。

　　韩弃点头听着，半晌再次笑着看向忐忑期待等着韩弃点评的大民，拍拍他肩膀：“不错。针对你的工作方向，短短时间可以想到这些已经非常很好了。”

　　停顿一下，韩弃拿过那个模型示意大民：“不过我给你个建议。你可以不要固定人群的类型，这和每个人基本的选择权不符。你可以用一种不同小区的方式，多提供几个类型，让他们自己去选择归属。不敢说每个小区人数一样，可至少是自主的。并且你可以在小区多建设不同类型的配套设施。绿化设施，小孩子游乐场，以及健身区域。这样有老人的家庭，有妇女孩子的家庭，都可以按照需要选择。”

　　想了片刻，韩弃开口：“至于你的管理模式也不错，路线方向是对了。但初期可以，后期要加强管理人员的素质。不能只看他的号召力。要看他的能力，品质，文化程度，还有应变状况。最重要的是遵循一套机制。按章办事。自主权的大小尺度要掌握的恰当。”

　　大民愣了一下，仔细品味韩弃的话，行礼严肃开口：“师父，我懂了。我会再仔细研究处理的。”

　　韩弃笑着点点头，示意大民继续。

　　关于大民的任务，管理来说，还是六天时间。根本也达不到什么具体的成果。

　　因为这是行业限制设定。

　　不过对于展望，未来一年计划，韩弃却比期待他人稍稍期待大民的。

　　因为这不是一个人的事，是整个龙城的管理模式和发展方向。

　　涉及到切身每一个人。

　　“师父。我的一年计划是这样。”

　　大民开口道：“明年一年时间，着重跟随傲天大哥的商业街计划，以这里为试点。开展全方位的配套管理模式。管理对内部人员，同时服务素质提升对外部的学士城过来消费的权贵子弟。其中培训龙城弃儿的工作能力和素质，将商业街的收费，卫生，运输，原料的供给，形成专业的配送团队。”

　　说到这，大民停下来。

　　韩弃几人都在等待，只有小短身骑着车啊啊叫着满地玩。

　　“嗯……没了。”

　　大民挠挠头，有些抱歉开口。

　　韩弃一愣，笑着询问：“好像感觉后面还有似的。”

　　大民开口：“一开始我想得很难，但是想了一些进展之后，越想越多。可是刚刚听了师父对傲天大哥的讲述，让我明白一年计划重要的是做得到，是落实。我想那么多怕实现不了，所以只讲述努力可以实现的。”

　　韩弃满意点头：“好。很好。”

　　叹息笑着看着几个徒弟，韩弃开口：“我以为看到小短身六个月牙长齐会治愈还有了气感就算习以为常了。没想到你们的成长也让人很欣慰。尤其头脑和思路都很不错。”

　　几人赶忙道谢，倒是飞弦苏格蕾表情怪异亮晶晶。

　　被韩弃看到，不解询问：“干吗？怎么了？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，微微摇头：“就是感觉你明明也只是二十岁，却好像一副老伯伯的样子教导着他们，有点奇怪……”

　　几个徒弟低头笑。

　　韩弃摸摸下巴沉思一会，突然疑惑看着她：“对了你怎么在这？这是我们家事你一个外人这么围观真的好吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　韩弃咧嘴看着几个徒弟偏头的模样，尤其三民还在刮动椅子仔细研究什么材质。二民看着画轴，似乎在思考这种纸张的质地可不可以改良之类的……

　　“好吧。”

　　韩弃转头，示意大民：“我呢也没特别的礼物给你。”

　　从身后拿出一套衣服，韩弃递给大民：“就算是你们公务员的服装吧。看起来特别一些。”

　　大民惊讶看着服装，手轻轻摩挲着。

　　整体一套黑，扣子一排在上衣。

　　飞弦苏格蕾都愣愣看过去，随随便便又是一套新式服装？

　　转头看着韩弃，飞弦苏格蕾开口询问：“公务员是什么？还有这套服装……”

　　“嗯……”

　　韩弃开口：“公务员。就是处理公共事务的人员。至于服装……”

　　其实，就是夹克衫而已，只不过不是上衣，是和裤子一套。

　　“公务装吧就叫。”

　　韩弃改了一下名字，笑着示意大民穿上看看。

　　大民一穿上，他虽然年纪小但毕竟是弃儿。

　　普遍弃儿不管瘦弱的还是高壮的，平均都比人类成长得快。

　　所以也一米七了的大民，穿上来立马就很有气质的模样。

　　韩弃也呵呵笑着看着他坐下都怕蹭脏的模样，还嫌恶拍开二民三民摩挲衣料的手，看起来的做派，还的确很有公务猿的样子。

　　“哇~”

　　四民拍手轻声赞叹，将目光已经看向二民催促着。

　　二民起身急不可待的模样：“师父。我编好一首曲子，虽然只是一个小段，不过加了鼓点，希望师父可以点评指导一下。”

　　韩弃一愣，笑着示意：“好啊，来吧。”

　　二民叫三民帮忙，不知何时三民倒是勉强可以配合一下吉他。

　　当然，只是一点点简单的和旋。

　　至于二民，韩弃私下他找过来的时候，韩弃将钢琴和吉他甚至架子鼓都简单教授给他。

　　其实乐器这个东西，懂得乐理知识了，其他就是靠练习。

　　练习可以熟悉演奏别人的整首曲子，就是自己创作了。

　　路没那么难走，只是学起来不容易。

　　看兴趣，努力，还有天分。

　　二民打着架子鼓，三民弹奏简单的吉他。

　　“蹬蹬蹬……”

　　“咚踏……咚咚踏……”

　　别说，两人配合的，虽然只是一小段，还的确挺有节奏感的。

　　不过还是很声色。

　　“呵呵。”

　　一小段自然时间短，韩弃呵呵笑着拍手，两人停下。

　　三民坐回去鼓励目光看着二民，二民站在那躬身等待师父的点评指导。

　　“很好。”

　　韩弃点头称赞：“短短几天的时间，你已经对鼓点节奏在乐曲中的应用初步了解了。这很好……”

　　停顿一下，韩弃起身走到架子鼓前：“不过啊。你要更深刻去找对感觉。鼓点的节奏让人感受到，会是什么反应？你比如……”

　　韩弃拿起鼓点，顺势敲了几下。

　　“噗！”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，因为看着韩弃一边敲打鼓点居然一边……随着鼓点很是俗气轻佻的舞动。

　　“呵呵。”

　　几个徒弟也捂嘴笑，小短身正好骑车过来，路过韩弃。漂亮眼睛仰头望着他，啊啊叫着，手还捶打他的腿。

　　“笑什么。”

　　韩弃叹息停下指着几个低头笑的徒弟：“没见过世面的样子，一个个的真是……”

　　瞬间亮晶晶的一道目光看过来，韩弃根本不对视。

　　可事实上刚刚对几个徒弟教训的话，说给谁听也跑不过亮晶晶。

　　谁让她第一个笑来着。

　　“好了。”

　　韩弃坐下示意二民：“算你过关，说说接下来一年的计划。”

　　二民收起笑容，严肃站起。

　　“师父。我今后一年的打算是这样。”

　　看着韩弃，二民开口：“我没打算只专攻一样。但是我谨遵大民哥的想法，就是以落实为主。所以同步进行，我初步打算将水墨画，汉语汉字，新式诗歌，还有汉语汉字的短文，每一样的初步入门可以做到系统化，基础化。让至少每个弃儿可以从一无所知，变得初步了解，甚至产生兴趣。”

　　韩弃笑着点头：“好，虽然每一种艺术都涉及到。但没有特别激进。目标定得也算平稳。希望你可以真正做到落实，完成目标。”

　　二民恭敬开口：“是，师父，我会努力的。”

　　然后就一脸期待的模样，就差直接伸手了，看着韩弃。

　　“呵。”

　　几个人都笑，大民龙傲天却没好气瞪着他。

　　韩弃摆摆手起身：“礼物当然也要给。算是鼓励。”

　　韩弃想了想，拿出几张纸递过去：“这是我特地写的一首，带有鼓点节奏感很不错的……新式诗歌。”

　　二民惊喜上前收起，小心翼翼捏着纸张边缘看，生怕弄皱弄脏。

　　韩弃的新式诗歌尽管已经三首，可依旧并不算多。

　　单独赠送给二民一首，宝贵程度可想而知。

　　关键是大家都看出来了，师父这是根据每个徒弟兴趣和爱好。来给予他们礼物。

　　谁也不羡慕谁，或许每一样东西送给对方一样重要，但绝对不是最适合他们的。

　　“来。”

　　韩弃示意二民：“几个徒弟中，你对艺术方面造诣和兴趣都最高。相对来说，乐器也是演奏最好的。”

　　卧室也摆放简易钢琴，韩弃示意二民：“你按照我标记的地方，打出鼓点。我自弹自唱一段，让你听听加入节奏鼓点给整首歌带来的效果。”

　　二民急忙起身，仔细看着标记鼓点的地方。

　　虽然架子鼓是后学的，但鼓点本身是配合乐曲的。而且重复性很高。所以学起来，至少简单演奏一下，不难。

　　大致看了一眼，韩弃询问他行不行。

　　二民点头表示可以，上去试了一下，的确有模有样。

　　那么既然如此，韩弃也坐在钢琴前，按下第一个音符。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着，终于又有新作品了。

　　她很期待。


第一百一十六章 还有

　　很神奇的是只是前奏，就让他们所有人都有一种奇怪的回应。

　　不由自主的回应。

　　包括小短身都停下来，愣愣看着韩弃，啊啊叫着。

　　至于其他人，包括飞弦苏格蕾在内。

　　前奏响起，乐曲不错是不错，然而配合二民的鼓点，韩弃的钢琴声加上鼓点，他们身体随着节拍居然下意识轻轻晃抖。

　　奇怪在于他们从来没听过这首新式诗歌，甚至连这种类型的都没听过。

　　为什么身体可以本能的有回应？

　　可结果二民也是一边打着鼓，同师父的钢琴演奏合二为一居然自己也忍不住随着节拍晃动，甚至因为他是演奏架子鼓的。更加契合。

　　甚至很有激情的模样。

　　但他反而疑惑。

　　前面就算很多字不认识，但还有一大段跃过去了。

　　居然，是从后面开始唱的。

　　他不认识字，却认识旋律。

　　……

　　“孩子们眼中的希望

　　是什么形状

　　是否醒来有面包当早餐

　　再喝碗热汤

　　农夫们烧毁土地跟村庄

　　终于拿起枪

　　她却慢慢习惯放弃了抵抗”

　　……

　　“孩子们眼中的希望

　　是什么形状

　　是否院子有秋千可以荡

　　口袋里有糖

　　刺刀的光被仇恨所擦亮

　　在远方野蛮

　　而她却微笑着不知道慌张。”

　　……

　　就……不唱了。

　　瞬间因为音乐和节奏停止而没法随着节拍轻轻颤抖的身体，都有点扫兴和泄气的感觉。

　　只是几个徒弟当然不会也不敢对韩弃觉得扫兴泄气。

　　飞弦苏格蕾疑惑别过头发，看着韩弃：“为什么不唱了？”

　　韩弃笑了笑：“演示一下。总唱成什么了？”

　　没等飞弦苏格蕾询问什么，二民疑惑开口：“师父。为什么感觉你不是从头唱的？”

　　飞弦苏格蕾惊讶，伸手要来歌词曲谱。

　　歌词不能完全看懂可曲谱飞弦苏格蕾当然看得明白。

　　“嗯？”

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃：“只唱后面？为什么？前面不也写了歌词吗？”

　　韩弃一顿，笑着拿过曲谱歌词递给二民：“前面呢，是一种说唱。说唱的意思就是主要以说为主。伴随旋律跟着节拍。而这是我给你的礼物，也是一道考题。什么时候你将副歌的加入鼓点节奏研究透了，说唱已经是……新式诗歌发展到一定程度后的新分支产物。”

　　二民恍然，欣喜坐回去看着曲谱词曲，字不全认识但韩弃已经给他标注拼音了。

　　只是突然疑惑，二民看看曲谱，不解询问韩弃：“师父……这个字……”

　　韩弃看过去，愣了一下，轻咳一声表情怪异：“嗯……qiang。读一声。”

　　二民点头：“师父，我能读，但不懂什么意思。”

　　韩弃摆手：“能读就好，先不用懂意思。”

　　没等二民再问，韩弃示意三民：“该你了吧。”

　　三民早等不及了，起身笑着跑出去。

　　对韩弃来说，科技发展的成果是最直观的。

　　果然，没多久，三民推着自行车进来。

　　韩弃没说话，四民失笑开口：“什么啊？这是师父发明的好吗？你推进来算自己成果？”

　　三民笑着没理会，而是推到韩弃面前，示意韩弃：“师父看出什么不同了吗？”

　　“嗯……嗯？！”

　　韩弃疑惑打量自行车，半晌突然蹲下凑前：“轮子换了？！”

　　飞弦苏格蕾之前也学过的，虽然还没太学会，只是初步找到方向不至于摔到。

　　但说到底也接触很多。

　　“的确是啊。”

　　三民挠挠头蹲下，其他几个也都凑过来。

　　小短身见到热闹自然也上。骑着自行车撞到韩弃怀里，估计也是玩累了，让韩弃抱着，也一起看。

　　“没换。”

　　三民开口，指着轮子部位黑色的地方：“师父之前和我提起一种叫橡树出产的橡胶材料。我去问了亚力克导师。居然找到了一种叫做湿树的树种。这种树就是以长成后树皮表面会从内渗透出一种很黏的汁液。其特质和师父说的天然胶有点像。我就自己研究了一下，用了一些方法缠着木质轮子表面围了一圈，并将它凝固变成这样。”

　　韩弃愣了一下，看着三民：“试过吗？效果怎么样？”

　　三民点头：“试过……比以前似乎好多了。没那么颠簸，只是却容易磨损，甚至不结实。轻易就脱落，露出里面的木质。”

　　韩弃敲了敲，看着三民：“实心的？”

　　三民茫然：“那……”

　　韩弃笑着站起：“班长出去试一下？”

　　飞弦看看韩弃，别过头发推着出去。几个徒弟也都跟着。

　　飞弦苏格蕾骑了几下，虽然还是不太稳总是中断。但这和她技艺有关系，不是轮胎的事。

　　相反飞弦苏格蕾没多久下来，点头示意韩弃：“确实好像没那么颠簸了。感觉速度也更快，自然了很多。”

　　只是低头看看黏稠粘上去的部分，就这么几下已经脱落下来。

　　三民有些失落低头，还有点脸红。

　　明明眼见着几个哥哥兄弟都挺出彩的，他也眼馋师父给他们的礼物。只是此时自己这样的成绩交上来，自己都有点不好意思。

　　然而韩弃看着他的表情，笑着拍拍他肩膀：“没什么。很不错。”

　　三民以为韩弃是在安慰他。

　　韩弃不理这些，指着轮胎：“其实你这只是开始。任何事物的产生，初始都是最困难的。可是随着你研究进展，慢慢就会突破，变得容易。发明本身意义很大，但不是最大的。改进才是根本，是基础。”

　　三民将信将疑地看着韩弃，不过韩弃的笑容终归让三民，或者说让从来将韩弃当做依赖依靠的徒弟们，都深信不疑，都心安。

　　事实上韩弃也不是安慰他。

　　前世的天朝，科技追赶西方的脚步极速发展。

　　歼二十也好，东风洗地也好。

　　航天技术也好。

　　甚至当时貌似韩弃穿过来的时候，已经有消息表明2020年后将在太空建立空间站。

　　而其他国际联合共用的那个，居然是在和天朝空间站建立时间前后退役。届时将全世界只有天朝一个空间站停留在太空。

　　各种伟大壮举可是依旧躲不开西方谈论关于天朝科技军事发展的剽窃论偷盗论。

　　他们总以为很多东西都是他们发明使用的，才是真正的技术革命。

　　却忽略了改进和研发更新换代所要付出更大的资金投入和技术资源使用。

　　当然，这些也是酸。也是一种嫉妒和危机感的体现。

　　“其实你试试换个角度。”

　　韩弃不会多安慰，只会用实际来教授。

　　“你看。”

　　韩弃指着木枝轮子：“如果你的这种新材料可以达到要求，大可以木枝轮胎换成更结实的金属。不过不再是承重的主力，而是将这种新材料软化塑形成空心的。里面充气。固定在金属轮圈上。这样更坚固，承重力更强，摩擦力也更强。抗磨损力耐力也更好。”

　　三民愣在那，蹲下看着轮子。手揉着粘上去的材料。

　　半晌欣喜笑着看着韩弃，没等开口。

　　韩弃泼了点冷水：“别激动，还早。”

　　看着三民，韩弃笑着：“这还只是个方向。材料在科技发展后期，比科技本身的研发更难。这是我之前讲述过的。而材料属于化工范畴。是需要更多基础积累然后升级才能企及的领域。”

　　带着几人进去，韩弃对着跟在一边的三民开口：“不过也别灰心。只要努力，当你遇到未知越多的时候，说明你知识的积累在不停扩充增长。”

　　韩弃等他们都进来，随手抽出一张纸画了两个圆。

　　一大一小。

　　递给三民，韩弃示意几个徒弟：“你们也是。看看这两个圆。”

　　几人都围过去看。

　　韩弃指着圆示意：“圆圈内是你们知识积累的量。随着积累知识越多，圆越大。但同时你们的圆周接触的未知也越多。”

　　几人恍然，随即行礼称是。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，韩弃疑惑看过来。

　　飞弦苏格蕾挪开视线，倒是将小短身随手抱过去。

　　韩弃没多想，示意三民：“来。任务算是通过了。说说未来一年计划。”

　　三民回过神，将两个圆画在上面的纸小心折好揣起，起身开口。

　　“未来一年，我没多余的想法，继续研究具体项目的同时，我将主要把精力放在基础打牢上。当然，我已经制定了目标。还有具体的整理。其中包括数学，物理，化学，生物，还有材料收集这五个方面。要一起进行。希望师父到时候多多帮助。”

　　说完对着韩弃行礼，等待韩弃的点评。

　　韩弃笑着点点头，开口道：“不错。能教的我肯定尽力。”

　　说完从身后拿出一个盒子，三民期待地目光看过去。几个徒弟也都好奇。

　　将盒子打开，韩弃没有递给三民，而是招手让他过来。

　　“这是送你的礼物。”

　　先是从盒子里拿出一个东西。

　　看不明白是什么。

　　但三民看得很认真。

　　是一些金属制作的掌心大小的什么零件组成，形状像只极速鸟。

　　而随后让人惊愕的是，韩弃拿着一个小的钥匙插在鸟身后一个圆洞上扭了几圈再松开。

　　这只小鸟，居然随着各种大小齿轮的转动。

　　扇起翅膀。

　　而这里都愣住的时候，最先反应过来的，反而是小妖精。

　　她飞过去围着这只鸟身上转了一圈又一圈。

　　最终叽叽喳喳地不知道说什么。

　　而齿轮组成的小鸟翅膀扇动越来越慢。

　　一直到停下。

　　都寂静无声。


第一百一十七章 最后

　　“送你了。”

　　韩弃这才递给三民，笑着开口。

　　顺便手里的盒子也一并送去，三民这才发现，盒子不是只有这只鸟。还有一堆大小各自不同但几乎都制式一样的齿轮。

　　薄厚不同，或者齿轮的齿尖长短还有齿间间距也都不一样。

　　“这是……怎么转的？”

　　三民茫然开口，仔细看着鸟。

　　小短身伸手要去够，三民下意识捂住，但是却看到是小短身要够。他哪敢拦着？却又舍不得。

　　一脸纠结的模样，韩弃看着笑。

　　“别闹。”

　　扳过小短身的手，韩弃示意三民：“没看到齿轮带动齿轮再动吗？和你说过能量产生的力是通过不同形式的。如果你制作任何机械或者物品都需要不同的力，那么通过齿轮还有皮带经过不同组装和变化，可以达到你对力的不同要求。”

　　指着齿轮，韩弃对着恍然的三民：“你自己制定的一年计划记得落实。同时我给你个业余休闲任务。天天摆弄这些齿轮玩，有一天摆弄熟了，你对机械的认知会更上一层楼。”

　　三民见小短身拽着韩弃闹，似乎对小鸟还不死心。

　　赶忙抱起箱子将鸟装起来行礼对着韩弃：“师父，我会努力的。”

　　随即坐回去，不敢像其他几个迫不及待看，而是先一步跑回房间将盒子放好然后再回来。正襟危坐一副小学生五道杠的模样。

　　被大民抬手抽了一下，瞪着三民。

　　三民脸颊有些红，却依旧不动不说话。

　　韩弃呵呵笑着，抱过对着三民啊啊叫着挥动手臂的小短身：“别闹。乖乖的听话。”

　　小短身倒是不朝着三民叫了，张嘴咬着韩弃脖子，然后咬耳朵。

　　反正不闹别人就好。

　　韩弃示意四民：“你呢？”

　　四民笑着起身，行了礼，然后出去了。

　　对四民来说，饮食方面当然是她的领域。

　　那么所谓的成果，自然也和这方面有关。

　　果然，四民拿出一个盘子，上面盖着盖。

　　所有人都好奇看着，等待她献上成果。

　　结果一直比较活跃加上唯一一个女孩的四民，此时反而少有的紧张和期待。

　　蹭过去韩弃面前，没掀开盖子，先做铺垫。

　　“我也……我也不知道这算不算成果。是意味制作出来的。所以……”

　　韩弃点头：“你是说这盖子吗？”

　　“呵呵。”

　　“哈哈！！”

　　几个徒弟大笑起来，包括龙五都弯起嘴角。

　　至于飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，嗔怪看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，自己将盖子打开，骤然惊讶。

　　几个徒弟也笑声停住，今天好像还没有谁的成果让师父可以这么意外的。

　　三民那个轮胎勉强算一个，但也不算太过夸张。

　　而盘子里，至少他们没看出来这是什么，有哪些特别。

　　白色的，四方块。

　　看起来倒是有些像师父做的果冻，随着四民端着盘子的手发颤，还有所晃动。

　　韩弃似乎有点不敢置信似的，手指轻轻碰触白色的四方块。

　　一下手指就穿透了。

　　估计力道太大。

　　“这是……豆腐？！”

　　韩弃抬头看着四民。

　　四民摇头开口：“倒是用豆子制作的。”

　　韩弃咧嘴看着她：“喂这整套工艺很繁琐而且还需要力气的。你无意中能做得出来？”

　　大民脸色一变，看着四民沉声开口：“作弊了四民？”

　　四民也脸色发白，没等开口，却是韩弃摆手：“那倒不可能。只有我认识这种东西。”

　　四民呼出一口气，却是咬着嘴唇，试探开口：“师父……这东西，叫豆腐吗？”

　　韩弃点头坐回去，示意四民也坐，毕竟是女孩，韩弃对她总是很照顾的。

　　哪怕对其他徒弟也并不严厉。

　　“先坐。”

　　韩弃对着四民：“你先给我讲讲，怎么无意中做出这个的。”

　　四民组织一下语言，开口说着：“之前师父喝牛奶的时候，随口说其实豆浆也很不错。更适合我们弃儿的饮食文化。我问过师父，师父说挺麻烦的。不过还是给我讲了豆浆的大概制作方法。我虽然力气小，不过偶尔找龙五帮忙……”

　　韩弃一愣，龙五点头开口：“是的师父。早上练功回来吃饭，会帮四民姐做点事再走。其中有很多体力活，就有压榨豆渣之类的。”

　　韩弃恍然，随即笑着摆手：“你这么说我就懂了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着韩弃：“可我还没懂。”

　　韩弃摇头：“如果说已经可以制作到豆浆的程度，那么无意中做出豆腐，倒也没什么意外的。”

　　这点韩弃知道。

　　而且不是入世求学，是在清梵寺很小的时候就了解。

　　豆腐制作有很多体力活。

　　可是和尚即便到了现代，豆腐依然是不可或缺的食材。

　　尽管很多地方已经不太戒荤素了。

　　然而如果还有保持斋戒的，豆腐对不吃肉类的和尚来说，是绝佳的素食营养组成食品。

　　所以每个寺庙就算不是自己做，也肯定大量采购。

　　清梵寺碰巧就自己做。

　　韩弃知道整个过程。

　　不赘述了。

　　但的确到了豆浆和豆腐脑分离的步骤，那么距离豆腐的成型也不会太远。

　　点豆腐未必一定用卤水，用酸汤也可以。醋和水比例对了就可以。

　　估计是四民看到豆腐脑不想浪费，里面还有水分又不好食用。

　　找龙五帮忙用力压榨，怕浪费时间就直接放石头。

　　然后又碰巧忘了时间很久才拿开。

　　韩弃试着询问自己的推测，结果四民惊讶点头。

　　全中。

　　“呵呵。好。”

　　韩弃欣喜看着豆腐，相见不如怀念，怀念不如相见啊。

　　“今晚加道菜，就它了。”

　　韩弃笑呵呵咬了一口，味道真不错。

　　拿下一块给小短身送到嘴里，小短身当然来者不拒。

　　只不过咬了一口，咧嘴嫌恶皱眉不再吃第二口，被韩弃拍了屁屁抽一下。

　　骂了声不识货。

　　“过关！”

　　韩弃将盘子放一边，笑着摆手：“来，说说接下来一年的计划。然后给奖励。”

　　四民此时也开心，居然真的过关。

　　而且这可是相比几个哥哥们来说，是实实在在的发明新事物。

　　有些小得意坐回去，几个哥哥自然也都笑着。

　　“师父。我想了。”

　　四民表情认真开口：“明年的计划，是工作和学习共同进行的。工作就是将在商业区开业第一家餐厅。主打弃儿饮食。并且以后将随着供应需求，继续增设。这个具体不定，视情况再说。而师父也讲过，会带来就业。我会尽快培养服务人员，挑选合适的，具体将整个餐厅的工作分出工种，来完成完善整个餐厅工作。”

　　韩弃点点头，笑着鼓励她继续。

　　四民停顿一下，继续开口：“与此同时，我想正式招收一批人，将食堂建设起来。按照分部人口的地域，建立规模满足当地区域人口饮食的食堂。当然要收费。不然没法运作下去。”

　　韩弃惊讶打量四民，随即笑着摇头：“自己想的？”

　　果然，四民语气一滞，昵糯笑着低头：“问过傲天大哥还有大民哥的。”

　　韩弃点头，赞叹开口：“你们知道吗？今天你们各自的成果都让我很满意，计划也非常理性和实际。但我最满意的不是这些，而是你们每个人的成果和计划，居然都没单独存在，都互相借助对方的帮助和经验。”

　　几人互相看看，都笑了。

　　韩弃也是笑着开口：“要保持下去，知道吗？”

　　几人表情严肃站起，行礼开口：“是，师父。”

　　韩弃对他们总喜欢行礼见怪不怪了。

　　神赐大陆就是这样，不管多么虚伪阴暗残忍下流奸诈可是表面上，都非常懂礼貌。

　　不只是贵族，是从贵族保持得最好，影响下面各阶层的人。

　　“来。”

　　行礼的功夫，韩弃也正好从身后抽出另一个盒子。

　　鉴于对三民盒子中东西的在意程度，四民也是期待地看着盒子，等着打开看着里面的东西。

　　然后……

　　“额……”

　　一套刀具。

　　但这些当然不会不喜欢。尤其这套刀具形状特别。不是传统的神赐大陆厨房中的刀。

　　而是……长方形。

　　更宽，看起来更重。

　　之所以四民惊讶，几个徒弟也是艳羡。

　　是因为可以看出，这套刀的材质，居然是重银？

　　“虽然你是女孩，不喜欢练武功。可你终究打了基础的。”

　　韩弃示意四民：“我当然不希望你有一天会和谁动武，一辈子呆在厨房开心做菜做食物最好。但如果真的有什么意外……”

　　韩弃挥舞着重银菜刀，笑着递给四民：“这把是你切菜做出美食的刀，但也是可以输入内力的武器。”

　　四民接过，果然输入内力。

　　重银当然不说了，是弃儿也是唯一弃儿可以如同斗气士和法师承受内功的武器金属材料。

　　“谢谢师父。”

　　四民郑重接过盒子，用重银做刀具，很奢侈。

　　重银是不少，也没人用。

　　但那是以前了。

　　如今弃儿这么多，以后将会被监控起来专门用于锻造武器。

　　更何况，这份心意，四民很感激师父。

　　“当然。”

　　韩弃笑着递过一个本子：“这是我私下整理的一些菜系的开发方向。口味的不同，特色的不同。还有食材以及菜式，反正我大致不会但能想到记住的，都写在上面。未必全面准确，作为参考。”

　　四民欣喜拿过来，从师父这里学会的，厨艺是她唯一感兴趣又擅长的。

　　这当然是她最开心的。

　　美滋滋坐回去直接翻着看，和傲天还有二民都差不多的专注。

　　最后的最后，就剩下沉默寡言的龙五，被韩弃期待鼓励的目光看着，站起身……

　　走出院子。


第一百一十八章 万法自然

　　倒也对。

　　龙五的擅长就是练功。

　　这是韩弃收他为徒后就专门刻意制定的。

　　什么都别干，不止因为你年纪小。你长大了也一样。

　　就做一件事。

　　练功。

　　而如果让他展示这几天交下来的任务，肯定就是武功方面。

　　屋子里施展不开，也不像话。

　　外面自然是最合适的。

　　几个人也都跟出去的时候，却见龙五将一块院子里闲置的大石头抱过来。

　　飞弦苏格蕾即便知道龙五力气大，此时也微微惊讶。

　　石头可是比两个龙五粗，高龙五半个身子。

　　看着都眼晕，他居然只是微微憋气，脸不红气不喘就搬到院子中间。

　　“悾！”

　　一声响。

　　大石头被放下后，响声足以说明石头的重量。

　　龙五本来也不擅长言谈，并且这种武术上的事也不是用语言来表现的。

　　龙五凝神静气，周围也都不说话认真盯着。

　　“嚯！”

　　突然快速的一掌打向巨石。

　　巨石嗡的一声晃动，可是到底是没有散乱，只是看到周围有裂纹。

　　收气回身，龙五挠挠头看着韩弃。

　　也没说话就等着点评。

　　韩弃已经明白过来，眉头轻皱上前仔细看着石头的纹路。

　　轻轻一碰，哗啦一声，碎了一地。

　　虽然不是粉末而是比较大的石块。

　　相比韩弃的那种，还差得很远。

　　当然这本身也没法比。

　　然而几个徒弟都面面相觑。

　　不管今天谁的任务做得好还是不好，是不是尽如人意，师父都很温和笑着夸奖并且指点方向，同时也赠送他们礼物唯独。

　　唯独平时师父最看重，尤其在武术一途最看重的，最小的龙五。

　　表现来看，基本上在武术的领域当中，几个徒弟加起来已经比不上他一个了。

　　哪怕就是他们从开始都放弃自己的兴趣和擅长的领域，依旧刻苦的和龙五一起不管时间还是强度共同练习，显然依旧比不上。

　　他们可不认为他们能做到此时龙五能做到的程度。

　　别说不让石块打碎不碰就不动保持原样。

　　就算让他们打碎石头，基本都难。估计更有可能的是，他们自己的手断裂。

　　正常来讲，虽然他们都武功不算太高。但其实都练过，而且也不曾停滞。每天都要抽时间学习最基本的武术还有汉语汉字。

　　他们感受到龙五很强，并且这样的突破是和四民一样更直观的突破。某种意义上比四民的实用多了。

　　毕竟四民的豆腐只是吃的。

　　龙五是真正的战力强大突破。

　　偏偏……

　　师父居然好像眉头第一次皱起，甚至还有点，不满？

　　“师父。”

　　几个徒弟瞬间躬身站在一起低头不语。

　　气氛瞬间因为韩弃看着石块皱眉而凝滞。

　　飞弦苏格蕾都很好奇，从来没见过韩弃发脾气，尤其是对着这几个徒弟。

　　或许唯一一次发脾气，在自己看来……

　　就是那一箭射向自己心口他接住自己，对着雪莉姐姐隐约说的话，还有之后重创雪莉姐姐差点掐死她的表现。

　　“怎么了？”

　　唯一说的上话的在此时，也只有她。

　　别过头发上前，飞弦苏格蕾疑惑询问。

　　龙五已经跪在地上，低头不语。

　　认打认罚的模样。

　　“没……”

　　韩弃微微摇头，依旧看着石块，似乎没看到跪地的龙五似的。

　　“没什么。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾，转身拽着龙五起来。

　　抿起嘴角看着有些不知所措的龙五，韩弃轻叹口气：“靠速度和力量强行控制内力，使石块击碎却凝聚不散是吗？”

　　龙五一顿，嗯了一声算是回答。

　　微微摇头，韩弃拍拍他肩膀：“我和你说过的。我不想影响你的风格。虽然平时沉默寡言不善表达，但我知道如果一旦对敌，极为刚强猛烈厚重如山。”

　　飞弦苏格蕾虽然不懂武技，但见的多。

　　至少风格清楚。

　　“这样不好吗？”

　　飞弦苏格蕾询问韩弃。

　　韩弃看看石块，开口说道：“任何事到了极端的时候都会物极必反。”

　　飞弦苏格蕾点头，这他之前说过。还特地解释这个词的意思。

　　很有道理。

　　飞弦苏格蕾看看龙五，示意韩弃：“那么，你是看到他有这个发展迹象了？”

　　亮晶晶打量高自己一头的龙五，飞弦苏格蕾翘起嘴角：“他才十岁。过了你们弃儿所谓的新年，也才十一岁。”

　　韩弃摇头蹲下，拿起一个石块对着飞弦苏格蕾：“你看这个纹路。”

　　飞弦苏格蕾不解蹲下，支着下巴看着：“纹路怎么了？”

　　韩弃语气一滞，抬手推她肩膀一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声坐在地上。

　　韩弃咧嘴打量她：“什么都不懂就会怎么了怎么了怎么了！我还想问你怎么了问个没完没了解释你听得懂吗？！”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶。

　　韩弃抬手又推她一下。

　　飞弦苏格蕾揉着肩膀……突然看着他身后。

　　韩弃一顿，拽着龙五过来：“你看之前我给他演示过，大力金刚掌是内家功，靠的是一种震和破的劲气。我打过石头让你观摩参悟，但没让你急躁。你现在还不是时候。可你为了突破，现在居然强行用力气还有速度打击出这种效果。都不说你作弊，但是至刚易折……咦法神大人回来了？”

　　韩弃一边讲解的时候一边无意看到身后门口面无表情的蕾安娜。

　　很是惊讶地随口打了个招呼。

　　几个徒弟表情怪异，四民偏头笑，却依旧担心地看着龙五。

　　至于飞弦苏格蕾，皱皱鼻子，起身上前揽着蕾安娜进屋了。

　　韩弃转身目送两人进屋，呼出一口气看向龙五，半晌点头拍拍他：“好吧算你对。急一点给自己压力早些突破，别总被法神剑圣压着这种感觉真不好。”

　　龙五重重点头，他从来不会分辨韩弃的玩笑话和认真话。

　　也是不想分辨。

　　师父说了就去做。

　　反而让他感受很多原来师父的任何话，不管是认真还是玩笑，都是有道理在里面不是随便说说的。

　　“这次就算了。”

　　韩弃笑着示意龙五起来，几个徒弟也松口气。

　　虽然比较突兀的反转但都理解。

　　法神蕾安娜大人正巧回来，反而打破僵局的同时。

　　师父开玩笑似的赞同龙五可以急一些看似是调侃自己打不过法神总要想方设法插科打诨回避。

　　可也是一种态度。

　　弱者面对强者，或者说是强者面对更强者的一种无奈。

　　“说说吧。今后一年的目标。”

　　韩弃示意龙五。

　　龙五沉默片刻，表情严肃看着韩弃：“继续修炼内功和招式的同时……明年我的目标，是理解劲力。”

　　韩弃点头：“这个真没法说能不能实现，不过有目标就努力吧。”

　　龙五嗯了一声，点头答应着。

　　“师父。”

　　四民看了一会，突然咬着嘴唇开口：“那给龙五什么礼物？”

　　几个哥哥都看着四民，尤其大民，目含责怪。

　　小也好，女孩也好，但都是师父的徒弟。

　　师父开玩笑随意，徒弟怎么能也是如此？

　　不过韩弃愣了一下，倒是没在意。

　　只是打量龙五，摇头开口：“我就是看中你沉稳，不想你急躁一味追求力量的突破。本来还打算教授你大力金刚掌，学不会也可以先记住慢慢钻研。不过为了不想你走岔路……”

　　“不给了？！”

　　四民惊讶开口。

　　“四民！！”

　　大民脸色难看，盯着四民。

　　四民吐吐舌头，低头不敢说话。

　　没她怕的人，包括龙傲天，甚至包括师父韩弃。偶尔撒撒娇开开玩笑和师父嘻嘻哈哈被师父支着额头推得坐地上。

　　还可以抱怨嗔怪几句。

　　唯独大民，如果真的拉下脸，四民很怕的。

　　“倒不是不给。”

　　韩弃摆手笑着，看着有些懊悔的龙五，揉揉他的头发：“我打算教授你另一种武功。学了之后，你可以从此肆无忌惮的迅猛刚强坚硬爆裂。不用怕误入歧途了。”

　　龙五惊讶抬头，韩弃笑着开口：“没骗你。不过……”

　　韩弃表情严肃，竖起食指：“唯一要求。这门功夫练会，钻研，每天都不能间断练习。至于你是不是用来对敌，随你。练到什么程度，也随你。”

　　几个徒弟都好奇了。

　　师父刚刚那么严厉对龙五，他们也听懂原因是为了龙五好。

　　师父的作用是什么，拜师的时候就讲过。

　　不只是教授你知识，那只是导师而已。

　　师父是要教授你本领的同时，还要规范你的路，不会限制你但当你有可能走偏的时候，会教导你将你拉回来。

　　可居然还有一门武功练习之后，让龙五可以肆无忌惮追求力量和自己的风格同时。

　　不用练得多好，也不用对敌？

　　“来。”

　　韩弃站在院子里，直接就开始演示。

　　“算是礼物，看清了。”

　　韩弃对着龙五，几个徒弟既然也在，随便他们。

　　龙五仔细看着，韩弃已经摆开架势。

　　然而让龙五惊讶的是，这么功夫……和以往师父教授的任何功夫都大相径庭。

　　最大的区别就是……

　　慢。

　　非常的慢。

　　如同一个老人一样。

　　“师父……这门功夫，叫什么？”

　　龙五不是多话的人，此时都忍不住要问。

　　其实他主要想问，这真的是一门武学吗？

　　韩弃一边慢慢演练，一边平静开口，将名字告诉了龙五。

　　“无根无极，万法自然。”

　　看向龙五，韩弃说着自然，表情却反而有些不自然。

　　“……”

　　“好吧太极拳。”


第一百一十九章 饺子

　　This，is，a，shit！

　　WTF！

　　一个和尚练太极？！

　　This，is，shit！man！

　　this，is，shit！

　　……

　　好吧但是已经教授了，话不多说。

　　反正韩弃只是教，自己没打算练。同时也是为了让龙五今后的习武之路可以更加平稳走得长远。

　　用意在于什么？

　　就是大概的意图叫，万花丛中一点绿？

　　大概吧。

　　如果你能做到十分钢，这反而不好。

　　九分刚一分柔，恰到好处。

　　也是画龙点睛的一笔。

　　不然徒有其表，难以浑圆。

　　是华夏文明孕育的至理。

　　韩弃刻意要求他不用练得多么精深，甚至不用当做对敌手段甚至是不用练得特别好。

　　练得精深了反而不好。

　　如同煮饭做得夹生了。

　　就是这个目的。

　　韩弃心理学出身，他看人不会看表面。

　　咋咋呼呼霸气十足的，未必真的特别钢，钢到极致。

　　也许只是徒有其表，至少通过外在风格多少泄了一些。

　　可如果闷不出声，木讷刻板不善言谈的人。

　　很有可能出现极致强硬钢到极点的人。

　　龙五就很有这个趋向。

　　虽然他还小。

　　但正因为他小，还来得及。

　　真的形成了，时间久无法挽回了，那也就晚了。

　　……

　　“别愣着。跟我练……你们随意。”

　　韩弃示意愣在那的龙五，对其他几个徒弟也说了一句。

　　但事实上这当然就是给龙五的礼物，因为平时也练习武术内功的其他几个徒弟，如今基本都确定了自己的方向。

　　偏重在哪。

　　更何况师父的意思已经表明如果不是今天龙五的表现让师父有点担心，好像这门武术还未必会展露出来。

　　哪怕不知道原因。

　　“记住了吗？”

　　太极拳嘛。

　　事实上前世这是应该比咏春还普及的拳术。

　　老头老太太，甚至大学的体育课都有过教授。

　　也就那么几十式。

　　是易学难精的拳法典范。

　　大致和金刚护体差不多。如果要学精，根本不是人体极限和内力多高决定的。

　　要懂得国学的一些至理和底蕴。

　　但韩弃早说了不要求他练习得多好。

　　随手找来一张纸，韩弃唰唰写了一些字。

　　随即递给龙五。

　　“这是这门拳法的一些基础和核心要领。既然是礼物，学都可以学，不过要领你一个人掌握。”

　　龙五有些愧疚，他知道师父为自己好可事实上。

　　今天他估计是唯一一个师父几天前交代任务，却完成得最不好的一个。

　　韩弃也看出来了，拍拍他肩膀：“既然是礼物。至少我保证以后不会再教授别人，甚至我自己也不会再用……”

　　“师父！”

　　几人惊叫，龙五又要跪地。

　　他还有几个徒弟以为师父是在牺牲自己为了某些原因。

　　龙五岂不是更难受。

　　“不是你想的那样。”

　　韩弃无奈拽起龙五，轻咳一声，表情怪异：“主要是……这门功夫和我所掌握的门派武功，不是一个体系。”

　　龙五愣了一下，仔细看着师父，半晌行礼没再说话。

　　韩弃也的确没想在把这个话题进行下去。好好的氛围也弄得有点压抑。

　　“好了。”

　　带着几人回屋坐着，飞弦苏格蕾先一步进来。和蕾安娜聊着什么。

　　韩弃一顿，示意四民：“好了。如今都结束了，别让法神大人和皇储殿下等急，准备吃饭！！”

　　四民笑着起身，和几个哥哥们都松口气。拽着还低头的龙五一起去准备饭菜。

　　倒是小短身突然揪着韩弃的领子，啊啊叫着。

　　韩弃一愣，笑着蹭蹭小短身脸颊：“怎么能忘了我们短身殿呢。”

　　蕾安娜好奇跟着一起去看，到底有什么饭菜。今天可是过节。

　　所以离开客厅去厨房了。

　　飞弦苏格蕾别过头发看着韩弃：“也给小短身准备礼物了？”

　　韩弃笑着：“那当然。”

　　抱着小短身，韩弃开口：“来吧。说说你的成果是什么？卖萌也算。”

　　“bu……不！！”

　　韩弃点头：“那明年一年你的目标计划呢？”

　　“ch……吃！！吃！！”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着颠颠小短身：“行。这也的确是目标。你就该多吃饭，健健康康快长大。”

　　“ya……要！！要！！”

　　小短身一跳一跳拍着韩弃催促。

　　韩弃呵呵笑着从后面拿出最后一个盒子。

　　飞弦苏格蕾都好奇送给小短身的会是什么。

　　因为人有远近亲疏这话是对的。非褒非贬是现实。

　　如果说相比几个徒弟他可以做到一视同仁。

　　可是没有谁能和小短身相比的包括韩弃自己在内。

　　结果……

　　“铛铛铛铛！！”

　　韩弃还很会铺垫给惊喜的模样背手，然后突然拿出来对着小短身晃着，嘿嘿笑询问小短身：“喜不喜欢喜不喜欢？！”

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃手里的……

　　小兔子玩偶。

　　轻叫一声，随手接过。

　　……

　　随即重新砸在韩弃脸上。

　　“啊。”

　　韩弃闭眼承受小兔子玩偶砸脸掉落，很是敷衍啊了一声。

　　“呵呵！哈哈哈！！”

　　飞弦苏格蕾难得的捂嘴大笑出来，前仰后合。

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃，啊啊叫着，一跳一跳颠着催促。

　　“太……太敷衍了吧？！”

　　飞弦苏格蕾有些喘不过气，捡起小兔子玩偶对着韩弃：“送几个徒弟礼物都很用心，轮到小短身你居然送这个？！”

　　韩弃瞪着小短身，被小短身嗷呜一声咬住脸。

　　韩弃无奈挣脱开，拢着还闹他的小短身，看着飞弦苏格蕾：“不然要送什么？什么年龄什么性别做什么样的事。”

　　停顿一下，韩弃没好气从后面拽出一个更大的兔子玩偶，差不多一人高砸在飞弦苏格蕾身上。

　　“喂你也有的好吗？！”

　　指着轻叫被砸得趔趄的飞弦苏格蕾，韩弃负担叫着。

　　飞弦苏格蕾愣愣抱着可爱的大兔子玩偶，做工其实没什么复杂。

　　弄出外形里面填充布料或者什么圆鼓鼓就行。

　　亮晶晶看着韩弃，飞弦苏格蕾抱着大兔子：“我也有礼物？”

　　韩弃点头抱着手够着飞弦苏格蕾怀里大兔子的小短身：“快拿走吧。没看臭东西的目光又贪婪狰狞了？！”

　　飞弦苏格蕾别过头发，揉揉大兔子的耳朵：“这是给小孩子玩的。”

　　韩弃叹息坐下，小兔子塞给小短身：“你以为我只说她啊？”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你就应该怎么着你说？女孩子，你就做点女孩该做的事，像个女孩子的样。还三大美女呢。”

　　飞弦苏格蕾抱着大兔子歪头：“所以你知道女孩子应该怎么做？”

　　韩弃点头：“你啊。回去房间弄成粉色，晚上抱着大兔子玩偶睡。可天真可纯洁可善良可爱了。偶尔学着和大兔子说说女儿家的心事，亲亲它经常抱着它。听我的没错。”

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾低头喃喃嘀咕一句，却没有再拒绝的意思。

　　……

　　“吃饭了……哇！”

　　所以你看，四民就像个女孩的样子。

　　端好饭菜叫两人吃饭，进来话没说完第一眼看到飞弦苏格蕾怀里的大兔子玩偶，眼睛都闪着小星星的那种。一碰一跳上前手就开始轻轻揉着大兔子，很是欣喜的模样。

　　韩弃呵呵笑着看了飞弦苏格蕾一眼，飞弦苏格蕾自然知道他目光的含义。皱皱鼻子，没有多说。

　　顺手将大兔子放回空间里。揽着有些遗憾失落委屈的四民出去了。

　　至于小短身……

　　揪着小兔子的腿照着韩弃光头一通抽。

　　韩弃还得抱着她出去。

　　总之一顿饭吃得很丰盛，但谁都知道，至少前世北方，下午那顿饭不重要。

　　重要的是晚上零点的时候。

　　吃得很舒畅，但吃完后，韩弃笑着示意飞弦苏格蕾帮忙。

　　一起将一大堆木箱装着的什么东西帮忙带着。

　　然后，跟着韩弃一起，朝着弃儿学校暂时的校区而去。

　　那里，是弃儿学生们的所在。

　　……

　　“韩弃大人……飞弦讲师。”

　　“韩弃大人……飞弦殿下。”

　　“韩弃大人……”

　　怎么叫的都有。

　　韩弃也不在意了，飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶点头回礼。

　　更不会多想。

　　她只是好奇韩弃过来干什么，应该是今天过节，给这些弃儿们送来吃的东西。

　　“来。”

　　韩弃示意五百个弃儿学生都聚集，人当然不少。

　　而且因为今天放假，有的出去转，有的在宿舍。

　　等慢慢都聚集好之后，韩弃笑着示意飞弦苏格蕾。

　　从空间里将一堆木箱都摆放在面前。

　　“大家都知道，今天的节日是我提倡的。”

　　韩弃笑着开口对着静静看着他的弃儿：“你们来学习，和二十几万的弃儿城民不同。他们有家有业有孩子。所以……前阵子一直到今天，我和我的几个徒弟你们都认识，给你们准备了，也是所有弃儿今天过节都要吃的……”

　　韩弃掀开木箱盖子。

　　所有人都惊讶看过去，飞弦苏格蕾也是探身。

　　白色的，椭圆的，鼓鼓的……

　　韩弃憨笑看着所有人：“我叫它……饺子。”


第一百二十章 热闹起来

　　是。包了整整一周。

　　幸好如今是冬天。

　　可以冻上。

　　即便龙城和学士城一样有保暖系统终归是悬空的，并且有些地方因为基本没人去自然也不会在保暖魔法阵保护之中。

　　就可以冷藏起来。

　　当龙城被韩弃定义为弃儿的城市。

　　所有生活在这里的人，就都是一家人。

　　还远远不到那个生存现状可以邻里之间许多年住隔壁却互相不认识。

　　不提二十万的弃儿，各自有自己的家庭。

　　五百个弃儿却孤零零。

　　哪怕有五百个在一起。

　　可年龄上基本都还是孩子。送来的时候就没有挑年纪大的。

　　而饺子……

　　前世生活条件越来越好的时候，那已经不是过年才能吃到的。

　　平时各种速冻水饺各种新鲜美味的馅。

　　但如今即使也算衣食无忧，可是意义不一样。

　　此时等到晚上的时候煮起来吃就行。

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看着韩弃一一笑着发放饺子给每一个欣喜开心的弃儿们。

　　也许他们不知道饺子好不好吃甚至是什么。

　　可他们都还小，他们也很开心弃儿有自己的节日只是以为韩弃大人忘记他们了。

　　他们也没人带领要怎么过节。

　　所以此时他们骤然看到韩弃大人过来，还给他们早就准备了今天过节要吃的东西。

　　更开心的是韩弃大人没有忘了他们。

　　随后，四民带着几个徒弟也都来帮忙了。帮忙的不是分发饺子，而是还有一些糖果蔬菜等食物。

　　韩弃随即看着这些弃儿学生们似乎还要等待的样子。

　　好像还带着期待和忐忑的目光看着韩弃。

　　是啊。

　　欢乐的时光总是短暂的。

　　送了东西就走，他们随后又会慢慢自己呆着或者干吗。

　　韩弃出神一会，笑着拍手，索性决定。

　　“吃了晚饭到凌晨的时间，还有很久。”

　　又没春晚是吧？

　　韩弃示意大民几个，将自己想法说出来。

　　随即大民笑着带着几个徒弟离开，而韩弃站在高处，笑着大声道：“各位！今天是节日，节日就要有节日的气氛。现在我宣布。临时制定一个武技课比赛项目。打擂台！！”

　　玩嘛。

　　没那么正规。

　　要的是热闹。

　　如今的龙城还没开发呢，根本没什么可逛的。除了住宅区，其他地方都很冷清。

　　包括二十多万的弃儿城民。

　　热闹一下。

　　让五百多弃儿有存在感地成为主角，二十万弃儿城民有热闹可瞧。

　　而太复杂的反而不一定合适。

　　打擂台。

　　就这么简单。

　　这些弃儿学生如今入学也一两个月了。

　　关于武术内功造诣肯定不高但没关系。

　　打着玩热闹一下。

　　果然。大民几个人就是过去通知那些弃儿去了。

　　来得最早的是里维斯和丽娜大姐一家。

　　洛特也都一起。

　　抱着孩子的丽娜大姐，男孩还咬着什么。

　　看到一身唐装可爱福娃娃还有小妖精环绕的小短身，伸手就要够过来。

　　小短身也就是看一眼，不理会。

　　估计还是不高兴韩弃用小兔子玩偶就打发她那么low。

　　“有奖励的！”

　　韩弃站在高处，至少这些弃儿都知道韩弃是谁。

　　都了解了韩弃的事迹。

　　都明白韩弃大人对所有弃儿的意义。

　　他说话，所有人都瞬间恭敬看过来。

　　弃儿比奴隶还不如，不代表过上好日子就轻易让他们变得自信。

　　他们潜意识里还是被奴役管理那一套。

　　只不过以前是各个种族都可能。

　　如今换成了和他们一样的弃儿管理占有他们。

　　韩弃不管这些，不是一朝一夕的事。

　　笑着拍手，韩弃叫着：“各位。因为今天，是我们第一次过春节。同时，龙城的建设刚刚开始而已。以后争取每一年过节都要这么热闹，但今天也不代表我们就冷冷清清的过！”

　　指着五百弃儿，韩弃高声开口：“我宣布。就在今天，五百个弃儿学生将进行分组打擂台！实打实的，只有弃儿才能使用的内功和武术对战！供大家欣赏！赢了有奖励，输了也不丢脸。因为就是热闹！就是为了高兴！开心！好不好？！”

　　“好！！”

　　“好！！！”

　　“好！！！！！”

　　热闹有时候不需要逻辑和理智的。

　　人多，加上韩弃这么一煽动，气氛就起来了。

　　五百个弃儿更是大叫。而里维斯也是挽起袖子似乎要去试试。他虽然没入学，但也被教授内功找气感，并且随着龙五练习招式。

　　并且此时人来得越来越多了。

　　通知他们也只是帮忙互相传话。

　　没多久，这里聚集了许多人。

　　开玩笑，吃过饭，二十万弃儿，其中能出来的，大人孩子，至少也得有一半。

　　不过这有什么关系？

　　龙城多大？

　　二百万都装得下，何况二十万。

　　人多了不管干什么都热闹。

　　并且只要有个平台让他们关注，就足够了。

　　而整个神赐大陆的娱乐环境都很初级。

　　更别说对弃儿来讲，能看到打擂台这种对抗性质的新事物，就已经迫不及待。

　　场地有的是。

　　其中就有个废弃的武技课考试场地，阶梯竞技场的感觉。

　　本来这里就是校区旧址，离这不远。

　　韩弃示意大民带人安排，他自己有自己的小团队了。

　　加上这些活动交给他组织本来就对口。

　　韩弃交给大民，自己笑着看着骤然热闹起来的场面，反而带着几个徒弟回家了。

　　的确。

　　热闹归热闹，但对韩弃和几个徒弟来说，没什么所谓的。

　　二十万弃儿城民没见过什么内功武术的，这几个徒弟什么没见过？

　　当然龙五也被大民叫去帮忙了。

　　几个徒弟他武功造诣最强。

　　龙傲天一直在处理事务上和大民走得近，自然也一起。

　　……

　　“回去干吗？不跟着去看看？”

　　飞弦苏格蕾疑惑询问韩弃。

　　韩弃失笑看着她：“包饺子啊。我们自己晚上也要吃的。”

　　飞弦苏格蕾一愣，亮晶晶看着他：“话说……饺子是什么？”

　　韩弃笑着示意：“一会你就知道了……自己动手包的，吃着才是过节的味道。明年估计就好了。回去我教你。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，没多说跟着一起回去。

　　此时已经天黑了。

　　回去之后，韩弃让二民去将灯笼都点上。

　　嘱咐三民去通知看热闹的那些，挨家挨户也都点起灯笼。到明天早上。

　　剩下谁？

　　就剩下四民还有韩弃飞弦苏格蕾，以及过去看热闹的蕾安娜。

　　韩弃请飞弦说话让她过去照看的。

　　“这些……”

　　四民已经将食材拿过来了。

　　韩弃挽起袖子，小短身放小车上去玩。

　　结果小短身不去，打着哈欠有些要睡觉的样子。

　　就被韩弃安置到床上。

　　此时在家里都能听到外面传来的喧哗声，虽然隔得很远。

　　韩弃看了外面一眼，好像家家户户的灯笼都亮起来。

　　“呵。”

　　韩弃出神片刻，轻笑过去拿起面粉：“这才有点过年的意思。”

　　飞弦苏格蕾看着外面，支着下巴又看看韩弃。

　　老实说神赐大陆各个种族和帝国的节日，比这盛大多了。

　　也比这更热闹，更繁杂。

　　但莫名的，却觉得这里所谓的节日，更单纯，更直观的一种真心的快乐。

　　这么说也许有的矫情肉麻。

　　却是事实。

　　她就是在各种繁文缛节教条中长大的。

　　对节日也好，礼节也好，保持的最规范完整。

　　但有多久，她过节只是遵循这些。却已经忽略节日本身的意义。

　　“来啊一起。”

　　被一声召唤声回过神，飞弦苏格蕾看着韩弃：“我？”

　　韩弃失笑：“怎么？让飞弦殿下皇储动手做吃的，很放肆是吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，手慢慢抬起……

　　韩弃下意识躲开以为她要拿法杖。

　　结果，就见飞弦苏格蕾轻轻将袖子挽起，看着韩弃。

　　“呵呵。”

　　四民在一边笑，被韩弃面无表情瞪了一眼。

　　四民捂嘴忍着，去拿菜板。

　　韩弃示意飞弦苏格蕾先看。

　　果然，和面放一边醒一会。

　　然后开始切菜剁馅。

　　这里蔬菜也不少，只是名字不同而已与前世。

　　萝卜馅，白菜馅，辣椒馅。

　　当然，都是配肉的。

　　瘦肉。

　　加入各种调料后，拿筷子搅匀。

　　包三种馅，十个人吃，大概要包多少心里都有数。

　　将面拿过来，开始揪面块擀面皮。

　　一直到最后工序的时候，几个徒弟都回来了。

　　知道是一起包饺子，那边的秩序也好其他维护也好，暂时就交给了大民的团队负责。

　　所有徒弟都很正式的洗手过来包。

　　事实证明只有飞弦苏格蕾没真正经历过，而其他几人早在之前为那些弃儿学生包饺子冷冻就已经会了。

　　说说笑笑动手包着，几个徒弟都熟练了。

　　此时韩弃才召唤飞弦苏格蕾，教授她怎么包饺子。

　　放馅，捏褶。

　　主要是捏褶，如果说包饺子有学不会的，基本也就是这里了。

　　捏得五扁四不圆的。

　　要么说飞弦苏格蕾聪颖，学什么都快。

　　包括筷子的使用还有汉语汉字的掌握都是如此。

　　没多久就包的像模像样，但终归初学，很轻易就认出哪些是她包的。

　　几个徒弟渐渐和飞弦苏格蕾熟悉了，纷纷笑着。

　　韩弃笑得最灿烂……

　　飞弦苏格蕾，也只是亮晶晶看着他一个人。


第一百二十一章 真正的火种

　　“为什么要放钱？”

　　包着包着就顺手了。

　　飞弦苏格蕾一边包着一边惊讶发现，每当自己适应的时候他总有新花样。

　　居然将金币铜币银币放进馅里包起来。

　　金币少，铜币多，银币不多不少。

　　“呵。”

　　韩弃笑着，示意飞弦苏格蕾：“饺子嘛。吃到钱的，今年一年都幸运。吃的钱越贵，越幸运。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，从空间拿出一块宝石就包进去……

　　“就……就不用了……”

　　韩弃无力拽住飞弦苏格蕾，几个徒弟也表情怪异笑着。

　　飞弦苏格蕾不解看着韩弃。

　　韩弃吸了口气，抬手推她肩膀：“你想咯死谁啊？！显你皇储殿下有钱怎么着？！”

　　飞弦苏格蕾揉揉肩膀，皱皱鼻子倒是收起来了。

　　韩弃想起什么，示意几人：“小短身的饺子我自己包。别放钱。她太小，再卡到喉咙。”

　　几人答应着，于是愉快的包饺子进程就慢慢结束了。

　　好几大托盘，十个人，包了五百个。

　　毕竟弃儿能吃的话，加上万一不够多扫兴。

　　韩弃和小短身的单独包了。

　　下午饭吃完了，凌晨除夕跨年的饺子也包好了。

　　韩弃笑着示意几人，该去看热闹去了。

　　小短身倒是睡了有一阵了，弄醒虽然不高兴，但也没再睡。

　　给她穿厚点晚上别着凉，抱着一起出去的时候。

　　韩弃和三民落在后面。

　　“让你准备的准备好了吗？”

　　三民点头，神秘兮兮看着前面，轻声开口：“放心吧师父。足够了。效果我也试过，居然和魔法呈现的效果没两样。”

　　飞弦苏格蕾疑惑回头发现韩弃没跟上还嘀嘀咕咕的，不由疑惑询问：“说什么呢？还有什么活动吗？”

　　三民默默走到前面，飞弦苏格蕾好奇看着三民背影，落在后面走在韩弃身边，给小短身掖掖领子：“有秘密吗？”

　　韩弃吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“是啊。你想知道吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶。

　　韩弃笑着：“等到凌晨的时候你就知道了。”

　　飞弦苏格蕾一顿，没再多说。

　　……

　　来到竞技场的时候，热火朝天。

　　欢呼声叫好声还有声援声不绝于耳。

　　不过倒是不用担心秩序问题。

　　大部分弃儿根本不打架的。

　　开心激动也不会。

　　五百个学生分了五十组擂台打。

　　确保每个人都能看到，不会因为距离远而看不清。

　　灯火通明，灯笼这种东西也不值钱。

　　火把也容易制作。

　　韩弃抱着小短身带着几个徒弟还有飞弦苏格蕾挤进去。

　　人家也不坐阶梯啊。大部分都是老人妇女呵呵笑着，抱着孩子坐在周围阶梯上。

　　男人年轻的，基本都直接围上前看。

　　挥舞手臂叫好。

　　支持的学生赢了欢呼，输了也惋惜。

　　而这些学生学的时间很短，一套罗汉拳勉强学全，但不能掩盖他们的热情。

　　“大民呢。”

　　不过韩弃还是要嘱咐一句，回身示意二民去找大民。

　　没一会大民处理事务过来，韩弃开口示意：“注意安全，别受伤。节日毕竟喜庆为主。”

　　大民点头行礼：“师父放心。小五一直看着呢。”

　　韩弃知道他心里有数就行。

　　他自己看着倒没什么，只是四处转着感受气氛。

　　……

　　一直持续了多久？从包饺子到现在快晚上十一点。嗓子听着都喊哑了，居然还都热情不减。

　　不管是看的还是打的。

　　“娱乐项目匮乏啊。”

　　韩弃叹息嘀咕一句，飞弦苏格蕾扭头看着他：“你不会对所谓娱乐还有什么新奇想法吧？”

　　韩弃笑了笑：“新式诗歌和新式乐曲算吗？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，亮晶晶看着他。

　　这还真算。以为自己随口问他随口答的，可仔细想来可行性很高。

　　“不错啊。”

　　韩弃突然笑起来，因为看到有点不好意思搓手干笑的丽娜大姐。

　　孩子给谁看着不知道，然而此时她居然摆起了小摊。

　　推着个小摊车四处走。有想喝水的就给水，有喊饿了的就送上……

　　馒头夹肉？！

　　“咦肉夹馍啊？！”

　　韩弃惊讶看着丽娜大姐，丽娜大姐没听懂，但见到韩弃居然拿起馒头夹肉很好奇的样子，直接拿起一堆分给韩弃和身后的徒弟。

　　倒是给飞弦苏格蕾的时候，有点忐忑。

　　韩弃终归也是弃儿。可这位是神赐大陆顶级帝国的皇储殿下，还是三大美女，绝对的顶层阶级。

　　不过飞弦苏格蕾倒是平静道谢接过，韩弃真的咬了一口，他不饿，只是惊讶居然不是自己和四民，弃儿根据渐渐接受自己的饮食文化感染，开始能简单创造了。

　　“你自己发明的大姐？”

　　韩弃探身询问，味道一般。但因为韩弃“吃过见过”，单纯弃儿角度来说，很不简单了已经。

　　“什……什么发明啊。”

　　丽娜不好意思笑着：“就是想着只吃馒头比较淡，所以夹点包饺子剩下的碎肉馅煮熟放进去。”

　　韩弃赞叹笑着，点头示意四民给钱。

　　四民是这方面专长，仔细研究着的同时，掏出钱可丽娜大姐怎么可能要？

　　死活不肯接。

　　“这样，丽娜大姐。”

　　韩弃笑着示意：“时间差不多了。这些男人在这玩，那么我想着四民和你去组织一些女人小孩，开始煮饺子送过来。今年是我们弃儿第一个春节除夕。我们就在这热热闹闹一起吃。”

　　丽娜一听是正事，严肃行礼跟着四民离开。

　　韩弃抱着不管什么东西都可以吃得很奔放的小短身，咬着肉夹馍半个快进去了。

　　赶紧给抢回来。

　　留着肚子还得吃饺子呢。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身攥着拳头挥舞手臂抱怨，三民此时已经过来，偷偷示意韩弃：“师父……我这边也该准备了吧？”

　　韩弃正摆弄小短身，随意开口：“找个合适的地方。”

　　三民欣喜领命离开。

　　飞弦苏格蕾在一边，越发好奇。

　　但是就看身后坐在阶梯没看见擂台的那些妇女们，一个个开始起身退场。

　　飞弦苏格蕾知道，估计是回去开始煮饺子了。

　　看看时间，已经快十一点半了。

　　都在附近的话，煮熟加运送也不用多少时间。

　　正好。

　　“大民。”

　　韩弃叫来大民，开口示意让擂台差不多结束。

　　大民领命过去，龙五身为裁判和武技课讲师。

　　此时一个个通知所有弃儿学生停止比武。

　　情绪依旧高涨的弃儿城民有些失望。

　　韩弃笑着站在高处，他们瞬间目光集中在韩弃这里。

　　“各位。除夕还剩半个小时就到了。过了十二点，按照我们弃儿的日历，就将迎来新的一年。还不尽兴的，停一停，歇一歇。我已经让女人和孩子煮饺子送到这里，我们一起吃饺子，迎新年，然后想玩玩通宵，好不好！！！”

　　所有人拍手大叫：“好！！！”

　　韩弃呵呵笑着，示意那些弃儿学校：“你们也辛苦了。去收拾一下，洗一洗。煮饺子，吃饱了，想对战就继续！说不定我下场陪你们一起！！”

　　“好！！！”

　　“好！！！”

　　“导师和讲师对战！！”

　　龙五瞬间面无表情看过去，那边氛围一滞。

　　韩弃呵呵笑着揽着龙五，龙五低头不再看。

　　“那也没什么。”

　　韩弃挥手示意：“大家高兴就好。而且……一会还有惊喜。”

　　众人期待欣喜，纷纷找地方开始坐着。

　　事实上这个竞技场比较开阔。

　　总说容纳多少万人，其实只是座位。

　　如果刨去舞台，算上中心场地，容下这些人轻松。

　　拥挤点又有什么的？

　　不就图个热闹吗？

　　没多久，弃儿学生动手煮饺子，煮熟很容易，饺子都现成的。

　　而外面也由着四民的团队加上丽娜大姐一起，一车车运饺子进来了。

　　热热闹闹很是欢喜的模样，每个人眼里都带着笑。

　　四民废了半天劲才将这一桌饺子送过来，蕾安娜此时也准时出现。

　　距离凌晨0点跨年，就剩五分钟了。

　　“三民！”

　　周围乱哄哄，毕竟这么多人。

　　韩弃大声叫着三民，三民回身答应。

　　韩弃开口叫着：“地方选好等我倒计时，数到1的时候准时放！！”

　　三民也大叫回应：“知道了。”

　　说完转身就跑。

　　飞弦苏格蕾一直好奇等待，此时韩弃询问飞弦苏格蕾时间。

　　随即站起拽着她看着表，对着周围的人一个狮子吼。

　　不是为了伤人，而是为了让人注意。

　　果然静了一些，韩弃再次运起内功让声音大到都可以听见：“时间马上就到了。跟我一起倒计时……10，9，8……”

　　头几个数没人反应过来。

　　但数到5的时候，所有人一起大声喊着。

　　整齐划一响彻竞技场。

　　“3！2……”

　　韩弃吸了口气：“1！”

　　没等所有人欢呼呢，突然一声巨响。

　　一束火花升空，然后……

　　突然炸开一个花。

　　蕾安娜不解看着，没觉得稀奇，只是疑惑。

　　然而飞弦苏格蕾惊愕莫名因为，这是烟花。

　　却不是魔法制作的烟花。

　　她最清楚这是韩弃刚刚和三民商量的事。

　　原来，居然就是这个？！

　　“哇！！！”

　　“好美！！”

　　“好漂亮！！”

　　“……”

　　所有人端着热腾腾的饺子，仰头赞叹看着。

　　这一刻莫名的，刚刚所有热闹欣喜的氛围，全部慢慢降落。

　　却不是失落。

　　每个人都不再说话，眼睛一眨不眨看着空中不停闪耀的美丽烟花。

　　渐渐的，二十多万人的竞技场，居然静悄悄没有一点声音。

　　烟花照耀每个弃儿的脸。

　　似乎眼中，都有晶莹，映衬烟花，闪烁。


第一百二十二章 开吃

　　但韩弃很想打人。

　　真的。

　　尤其是那个一副激动郑重又带着兴奋的龙三民。

　　你是得二到什么程度在二十万人吃饺子的此时……

　　头顶放烟花？！

　　也怪韩弃当时忙乱，周围声音吵。没多问一句。

　　让他选个合适的地方，他选得的确合适，至少从观赏角度来说。

　　前世韩弃不止一次看烟花，这本来也不是什么很难实现的事。

　　虽然后来几年渐渐城区不让大规模放了。但有什么大型活动依然还是会出现的。

　　甚至韩弃好几次亲身去看过。

　　可不是亲自去看你体会不到的。

　　好看是好看……

　　可落下的烟灰极度奔放的。

　　回去不洗澡不洗头简直太干人了。

　　肉眼都能看见的黑灰哪怕升空炸开那么高。

　　不过看着周围寂静无声二十万弃儿眼中闪现泪花和希望还有各种美好意味布拉布拉的。

　　韩弃吸了口气，就先不说了。

　　只是默默的，示意飞弦苏格蕾。

　　将空间洞口打开，所有这几个人的饺子都先放进去。

　　飞弦苏格蕾不解，以为他想等烟花看完了再吃。

　　可是貌似她的空间也不保温啊。

　　但还是被烟花更加吸引以至于飞弦苏格蕾没想就放进去。

　　反而亮晶晶看着韩弃，轻声开口询问早想问的问题。

　　“不靠魔法……你是怎么做到的？”

　　伊芙婕琳娜出访学士城，就是伴随着极度奢华的烟花作为开场，极度华美绚烂也符合她女皇陛下的身份但是。

　　那是魔法效果，韩弃肯定做不到。所有弃儿也做不到。

　　所以飞弦苏格蕾肯定想到死也想不到会是这个意外的事物呈现。

　　“木炭硫磺硝酸钾。”

　　韩弃随意开口说了一句，飞弦苏格蕾皱眉张张口，却没说出话。

　　韩弃笑得很爽朗，看着飞弦苏格蕾探身好奇目光：“听不懂吗？”

　　韩弃摊手：“你看那你还问。虽然不懂就问是好事可衬托你越来越花瓶亮晶晶了皇储殿下……喂。”

　　越来越花瓶的亮晶晶，掏出法杖的速度也越来越快。

　　韩弃没躲开居然，还带出一个热乎乎的饺子砸他脸上。估计她的小空间里是饺子法杖放一块了？

　　“对了你的大兔子玩偶别把毛沾饺子上一会怎么吃？”

　　韩弃开口示意。

　　飞弦苏格蕾一愣，啊的一声轻叫也顾不上砸韩弃，赶紧将大兔子玩偶拿出来抱着。

　　仔细查看。

　　周围人还在看着各种绚烂的烟花，没关注这边。

　　少有的离得近的比如丽娜大姐怀里的孩子，比如韩弃怀里的，小短身。

　　“啊。啊啊！！”

　　小短身拱着肉团身子又要去够，丽娜怀里的小男孩也好像呼应似的扯着丽娜的头发指着这边。

　　丽娜根本不理，只是痴痴地看着烟花。

　　飞弦苏格蕾又不认识小男孩，见小短身急着够大兔子，咬着嘴唇，凑上前亮晶晶揉着小短身脸颊：“回去让他给你再做一个好不好？”

　　小短身在韩弃怀里拱着，攥着拳头手臂挥舞：“bu……不！不！！”

　　飞弦苏格蕾一顿，点头退回去：“那就这么决定了。”

　　“噗！”

　　韩弃本来扭头看烟花没理会这边但听着呢。

　　结果听着两人对话没忍住，就喷出来。

　　咧嘴看着脸颊有些红还故作不在意抱着大兔子的飞弦苏格蕾，终于飞弦苏格蕾还是不太习惯这种“过于调皮”回避某事不敢正面面对的态度，歪头亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子拿着法杖。

　　韩弃轻咳一声，忍着笑抱着还闹着的小短身走到一边隔断她看大兔子玩偶的视线。

　　飞弦苏格蕾居然还松口气的模样将大兔子放进空间里。不过这次是将玩偶放到角落，禁止碰触任何东西。

　　“啊~”

　　所有人叹息一声，韩弃这才抬头，发现烟花已经放完了。

　　此时三民一脸激动兴奋的模样走回来，韩弃瞬间眯着眼睛面无表情，让还来请功的三民讷讷愣住，有些怯懦。

　　几个徒弟还在回味烟花的事，想要询问师父怎么做到的。

　　毕竟蕾安娜法神大人就在旁边，看她表情就知道那肯定不是魔法。结果看到师父居然板脸。

　　也都下意识站起。

　　“我让你选合适的地方……你就选竞技场中央？！”

　　韩弃揪着三民过来，眯着眼睛质问。

　　“这……这里最合适啊。”

　　三民有些不解的模样，却依然躬身认错的态度。

　　“别人不知道你不知道？！”

　　韩弃拽过三民低声开口：“二十万人顶着落灰吃饺子？！”

　　“啊。”

　　三民此时才恍然明白过来，小心翼翼看着周围，缩缩头干笑挠头的模样。

　　韩弃点头松开他：“龙三民你猜我告诉二十万弃儿你故意让他们吃灰，你信不信打得你自己都认不出自己？”

　　三民意外的一顿，摇头出神看着周围：“他们不会在意的。”

　　韩弃一愣，看着周围人落寞沉寂的神情，抬手推他头一下，没多说什么。

　　烟花只是一种庆祝形式，前世今生都一样。

　　但对于弃儿不同。

　　他们也许如同看待梦幻一般，有生之年不会魔法斗气的弃儿居然也可以看到魔法才能拥有的这样美好的绚烂。

　　而在弃儿专属节日这天。

　　最底层压迫那么久的他们，在属于自己的城市，属于自己的节日。

　　所有周围都是平等弃儿的此时。

　　他们看到了不真实，却也看到了希望。

　　话说好几次都看到希望是不是有点看腻了？

　　当然不是。

　　只能说，他们很开心，开心到有些难过的程度但这种心情不矛盾。

　　很多地方都看到了希望。

　　也许就算最后不成功，曾经拥有过希望，就足够。

　　……

　　“嗯……”

　　韩弃不想打破这种回味的沉寂但持续了五分钟了都。

　　“饺子都凉了。”

　　韩弃的话语响起让所有人都抬起头回过神，愣愣看着韩弃。

　　韩弃笑了笑，挥手大叫：“吃饺子！！！”

　　所有人愣了几秒钟，再次欢呼起来。

　　“吃饺子！！”

　　“吃饺子喽！！！”

　　“韩弃大人说蘸调料的！！”

　　“我要醋！”

　　“我要酱油！！！”

　　“吃饺子！！！”

　　“等到今天才吃！！好好尝尝！！！”

　　“咦饺子上有黑灰是什么？”

　　“是啊刚刚没有的！”

　　“别管了吃吧！！”

　　“好像是烟花落下来的？！”

　　“那更好啊吃掉是福气吧！”

　　气氛再次热烈起来，但是显然终于烟花放完角度回落到饺子上，所有人发现了问题。

　　韩弃轻咳一声，示意四民去飞弦苏格蕾那里拿饺子。

　　他怕被法杖敲头。

　　果然飞弦苏格蕾恍然明白，亮晶晶直视韩弃不眨眼不挪开。

　　原来他特地将饺子放进空间，就是防止落灰。

　　他早知道并且。

　　他只是将这些人的饺子收起来，其他的就这么很平静很温和很坦然的……

　　眼睁睁看着他们吃沾着黑灰的饺子？

　　三民偏头偷偷笑，飞弦苏格蕾从空间拿出饺子递给四民的过程都眼睛一眨不眨看着韩弃。

　　偏偏韩弃根本不回头，就是背对她还离得很远。

　　于是这么一想，他刚刚抱着小短身走开好像给自己解围，也许也是预判到自己会明白黑灰的问题才故意躲开？

　　这个坏蛋~！

　　“师父吃饺子。”

　　四民特地将韩弃自己包给小短身的饺子端了两盘过来。

　　周围已经一起开吃说说笑笑了。

　　韩弃接过，饺子对他来说当然没什么稀奇。

　　但周围人基本都第一次吃，尤其所有二十万人的面，馅，调料，费用全都是韩弃一个人提供的。

　　不是他们自给自足。

　　只是韩弃一家子包不过来二十万人的饺子，所以费用和原料提供，教授他们自己包。

　　而且也就得自己包才对。

　　在节日这一刻。

　　以至于他们接受的时候感谢的同时也都不敢提前吃。

　　就等着今天。

　　哪怕韩弃也没特地要求过。

　　第一次吃，那美味的感觉可就不同了。

　　一口就能一个，皮薄馅大，满嘴香蘸着酱料。

　　韩弃能感受到曾经前世时候早期过年感觉。

　　就是过年才能吃顿饺子的那种期盼。

　　今天估计可以铸就。

　　“你们也都吃了吗？”

　　韩弃喂了小短身吃几个，人家不耐烦捧着盘子自己大口吃。

　　韩弃索性放她到一边，自己站起走到弃儿学生那里示意。

　　他们都没有自己的家，而且都还小。

　　十三四岁而已。

　　韩弃自然要关心一些。

　　所有弃儿学生下意识放下筷子碗停止说笑看着韩弃。

　　不管是兽人弃儿，精灵弃儿，还是普通弃儿。

　　韩弃笑着，随意坐下拍拍旁边的弃儿学生，开口道：“吃饺子还不只是吃，他们弃儿城民自己包的我不知道。但是你们五百人的，饺子里我放了一些钱币的。说法就是谁吃到钱币，那么明年一年他都会顺风顺水，吉祥如意……对了你们知道吉祥如意的意思吗？”

　　五百个弃儿围拢，都摇头看着韩弃。

　　韩弃解释了一下，众多弃儿恍然，下意识低头用筷子杵着饺子。

　　韩弃呵呵笑着：“不许作弊啊。就是过来提醒你们，小心咯到……”

　　“啊！”

　　还没说完，就有一个弃儿学生叫出来。

　　韩弃一愣，所有人都看过去。是个兽人弃儿，没龙五壮但也人高马大的。

　　鼓着嘴不知所措站起，被韩弃招手叫过来。

　　“吃到了？”

　　韩弃探身询问，兽人弃儿张嘴吐出一个铜币。

　　韩弃咧嘴笑着，明显铜币上，还有个牙印的凹陷。


第一百二十三章 摔死？

　　“牙口不错啊孩纸。”

　　铜币就算不厚，居然可以咬出印来，吃得是够猛的看来。

　　韩弃笑着将铜币还回去，说几句祝福话。

　　兽人弃儿小心翼翼将铜币藏好，好像从来没那么郑重一般。

　　而随着这边的对话，陆续又有许多吃出钱币的。

　　全都欣喜擦好过来给韩弃看。

　　而其他没吃到的，全都大口大口咬着，就希望快点吃出来。

　　事实上，如果都能吃出来，反而没意义了。

　　大部分失望难过，少部分吃到的都欣喜莫名。

　　“没吃到的也没什么。”

　　韩弃笑着安慰：“明年继续努力！！”

　　弃儿高声叫着答应着，韩弃离开他们，回去自己那里……

　　“额……”

　　韩弃就愣在那。

　　小短身守着两个空盘饺子，漂亮眼睛看着韩弃。

　　几个徒弟都笑。

　　不过事实上，是这样。

　　两个光秃秃的盘子……每一盘最中间都摆放……

　　一个饺子。

　　合起来，就是两个。

　　“给我留这么多啊？！”

　　韩弃随意坐下，叹息揉着小短身头发：“这我能吃得了吗？”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，看着韩弃笑。

　　几个徒弟也捂嘴笑。

　　“ch……吃！！”

　　小短身还拿起其中一个伸长手臂递给韩弃，就想往他嘴里塞。

　　“嗯。”

　　韩弃张嘴吃掉，随手将另一个送进小短身嘴里：“来，帮我分担一半。”

　　“哈哈。”

　　几个徒弟笑得不行，飞弦苏格蕾也弯起嘴角。

　　一个饺子当然是两个饺子的一半嘛。

　　以我们短身殿的食量来说，能忍住不吃完给你剩两个，已经是极大的付出了。

　　小短身大嚼着，伸手要韩弃抱。

　　“那你是吃饱了吗？”

　　韩弃抱着小短身询问，特地给自己留两个。

　　事实上两盘饺子大概加起来得有快两斤了。

　　她一个人就给干掉，韩弃都懒得纠结惊愕布拉布拉。

　　况且我们短身殿不是给他留，那两个也剩不下估计。

　　“ch……吃！！！”

　　小短身在韩弃怀里跳着，看样是没吃饱。

　　“你到底都吃哪去了你？”

　　韩弃看着她的小肚肚，也没鼓起来啊。

　　胃总共就那么大，何况还是个不到一岁的孩子。

　　要么你消化系统已经超过下咽的时间，要么就是你肚子里有个异空间。

　　“ch……吃！！”

　　小短身还跳着叫。

　　四民起身要拨了些饺子，反正包得够多，就是防止不够吃的情况。

　　反而飞弦苏格蕾吃着饺子味道很不错，她也是第一次吃。

　　此时见韩弃这边被小短身都吃光，将自己这边半盘拨过去。

　　四民是想送的，但是见飞弦苏格蕾起身，她也就没过来。

　　“呵呵。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾端过来的饺子，笑着指着示意：“一看就你包的。馅都露出来了。”

　　飞弦苏格蕾瞬间亮晶晶，歪头看着韩弃。

　　小短身已经伸手够过去，抓着往嘴里送。

　　一手一个，一个送自己嘴里，一个送韩弃嘴里。

　　“吃……唔！”

　　“吃”没等说完，小短身咕哝一声，张嘴不闭上拍着韩弃。

　　韩弃一愣，瞬间伸手速度极快卡住小短身脖子。

　　结果一边伸手指进小短身嘴里同时，自己也表情怪异。

　　果然，小短身自己挑了两个饺子，嘴里就吐出一个金币。

　　飞弦苏格蕾惊讶，随即松了口气，却笑着揉揉小短身头发：“好厉害，第一口就……什么啊？”

　　飞弦苏格蕾突然惊讶，就见韩弃……

　　张口……

　　吐出一个银币。

　　“哇！”

　　几个徒弟都凑过来，笑着赞叹：“小短身挑了两个饺子，结果和师父一人一个钱币？！这可真是……”

　　“小短身有福气的。”

　　“这还用说？”

　　韩弃倒是没在意这个，抱着小短身将饺子递回去：“别给她吃了。咬坏牙卡住嗓子。”

　　“吃……吃！！”

　　小短身根本不在意这些，在韩弃怀里跳着。

　　四民很细心过去，用筷子挨个扎着饺子，确定没有钱币的挑到盘子里。

　　韩弃没办法，拍了臭东西一下，看着她继续吃。

　　也是厉害了我的短身殿。

　　居然可以继续吃的时候眼皮睁不开困了。

　　“所以你是吃累了是吗？”

　　韩弃抱着小短身问着。小短身揉着眼睛已经靠在韩弃怀里，手里还攥着一个没吃完的饺子。

　　“我先回去了。”

　　韩弃起身示意几人：“你们随意。大民去告诉弃儿学生们，不累的话吃完了继续热闹继续擂台，城民不困的也继续看。”

　　大民行礼答应着，几个徒弟虽然不是想留在这，但既然师父要送小短身回去了。他们自然留下帮着大民一起忙着。

　　倒是蕾安娜示意飞弦苏格蕾该回去了，反而飞弦苏格蕾让蕾安娜先回去。

　　蕾安娜神情异样看了韩弃和飞弦苏格蕾一眼，转身离开了。

　　……

　　“还有事？”

　　韩弃一起和飞弦苏格蕾往回走，怀里小短身已经睡着了。

　　越来越远离热闹的竞技场，欢呼声依旧，估计擂台重新摆起来了。

　　反而两人一起走的路很寂静。

　　“你还没说烟花的事。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃。

　　韩弃咧嘴打量飞弦苏格蕾：“你看我像有问必答的弃儿吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子。

　　被韩弃推了一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾揉着手臂，空间洞口打开……

　　“喂你想清楚皇储殿下。”

　　韩弃左右看看，呵呵笑着：“法神大人不在，早想教训你了。正好新年新气象……让我打一顿可好？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，突然开口：“是有什么配方的吗？你不想别人知道？”

　　韩弃叹息：“配方我已经告诉你了。你自己不懂怪谁？”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过事实上。早就暗地里研究了。这种东西能产生和魔法一样的效果，显然不是几天之内就弄出来的。而且其中还要经过调配，不那么容易。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，别过头发开口：“以为每天几乎都在一起，上课是，放学也是。尤其弃儿学校开办之后，那么忙的你，居然还私下做着项目……甚至瞒着几乎所有人。只有三民知道是吗？”

　　韩弃点头：“基本上……是这样。”

　　飞弦苏格蕾沉默下来，没再说话。

　　韩弃一愣，好奇看着她，试探开口：“你好像……有点不高兴？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，别过头发开口：“没有……反正你从来也都不会让人看透你的心。多一个也不多。”

　　“喂！”

　　韩弃咧嘴打量飞弦苏格蕾：“大姑娘家家的，还三大美女，要看透一个弃儿的心？！”

　　韩弃捂着衣领后退一脸防备：“你想怎样？！”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角的微表情呈现，嘲讽之意十足。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着走回来：“无所谓了。我要看看你内衣你给我一耳光。然后问我的秘密理直气壮。”

　　仰天长叹，韩弃喃喃开口：“说什么对弃儿最同情，其实还是自我为中心。哪有什么平等可言呢？”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃：“不说就不说，话题扯那么远有必要吗？”

　　韩弃笑了笑，此时不知不觉已经走到家里了。

　　结果在门口前停顿下来，韩弃转头看着差点撞到韩弃的飞弦苏格蕾。飞弦苏格蕾更是疑惑看着韩弃。

　　“要不……进去坐坐？”

　　韩弃询问飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶抬头。

　　这话问的。

　　以往进来就进来了，不说跟自己家一样但也绝对不是外人的程度。如今这算什么？

　　真让进去还特地问一下站在门口堵得严严实实。

　　不过飞弦苏格蕾的确回头看看喧闹的竞技场方向，又看看天色。

　　不用看，繁星似锦。

　　自然就没月亮。

　　光学问题。

　　“倒是有点累，不想回去了。”

　　飞弦苏格蕾的确有些疲惫的别过头发。

　　韩弃点头：“好吧我送你……喂。”

　　人家已经推开韩弃进去了。

　　韩弃无奈关上门走上前跟着飞弦苏格蕾去了后院。

　　“那你说跟你家法神大人回去不就得了？”

　　飞弦苏格蕾坐在屋内，外面的喧闹小了很多。

　　此时支着下巴，呼出一口气看着韩弃歪头：“太晚了。不想回去，今天住在这可以吧？”

　　韩弃摇头：“不太好。传出去有损三大美女花冠皇储的名声。”

　　飞弦苏格蕾平静点头：“的确是……不过你是弃儿的话，应该不会有人多想的。”

　　韩弃惊讶，笑着坐下：“你很少不回避影射弃儿身份的话题。居然主动贬低我，算是新年的自我提升吗？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，亮晶晶看着韩弃：“实话而已。”

　　韩弃失笑点头没多说。

　　而飞弦苏格蕾也看着韩弃……怀里的小短身。

　　沉默半晌，默默打开空间，难得看她流露出别样情绪的脸上，有一丝不舍，却没什么犹豫。

　　将大兔子玩偶拿出来递过去。

　　“给她吧。”

　　韩弃一愣，抱过大兔子，出神看着飞弦苏格蕾，弯起嘴角笑出来。

　　“果然啊。”

　　韩弃轻叹笑着：“眼睛是心灵的窗口。从认识你到现在，亮晶晶始终如一。我想一辈子都不会变，大度，善良。”

　　飞弦苏格蕾歪头轻笑：“你好像也很少这么直白夸奖谁的。”

　　韩弃点头：“实话而已。”

　　随手递过大兔子玩偶，飞弦苏格蕾不解看着他。

　　韩弃轻笑起身，朝着客房走去。

　　飞弦苏格蕾自然也跟着，既然今晚住这，那肯定住客房还用说。

　　只是不解他居然还给自己……

　　“收着吧。”

　　韩弃打开门的同时，回头看着飞弦苏格蕾。

　　“我对她……肯定比你好。”

　　飞弦苏格蕾惊愕看着韩弃说话的同时……

　　顺手直接把小短身丢进客房。

　　想拦都拦不住。

　　这叫对她比对自己好？！

　　直接摔死？！


第一百二十四章 献给短身殿的礼物

　　“啃啃~……”

　　“啊啊！！”

　　啃啃是哭声，但就啃啃了两声估计是被摔醒了。随后就不再哭，啊啊叫起来。

　　小短身。

　　飞弦苏格蕾被声音惊醒，第一时间推开韩弃迈进门去结果……

　　松了口气的同时。

　　骤然惊愕。

　　她根本也没进去，因为几乎下不去脚。

　　整整，整整，整整一屋子的玩偶。

　　大大小小，各式各样。

　　铺满地面简直是一定的。

　　落了一米高。

　　摔死是不会的，但要找人可费了劲了。

　　尤其是找不满一岁的小短身。

　　“啊！啊啊！！”

　　顺着声音，倒是找到了。

　　飞弦苏格蕾没等如同游泳似的过去，瞬间小短身已经快速越过她倒飞到门口……

　　韩弃的怀里。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身被摔醒的起床气都没发完就啃啃两声，此时瞪圆漂亮眼睛拱着身子就要挣脱韩弃。

　　韩弃成全她……

　　抬手给她又丢进屋里。

　　“嘎！嘎嘎！！”

　　小短身直接摔在柔软的玩偶上，嘎嘎乐着拍手，费劲挣扎起来，看着周围各式各样大小玩偶，小身子乍吧几下，直接飞身过去将一个大熊玩偶扑倒。

　　然后抱着一起翻滚。

　　“嘎嘎！！”

　　笑声可清脆娇憨了。

　　韩弃靠在门口笑着看，飞弦苏格蕾此时回过神，别过头发转头亮晶晶看着韩弃……

　　“还真是对她比我好啊。”

　　那还用说吗？一屋子啊。

　　一屋子大大小小的玩偶，飞弦苏格蕾估计自己今天不是随意提出要留下来住，很显然这个屋子就是秘密留给小短身的。

　　谁都不会知道。

　　怪不得一直不想自己留下赶自己走。

　　除了随便住人家不太好以外，也是人家才真正想过二人世界……

　　被自己破坏了？

　　“啊！啊啊！”

　　小短身自己滚了一会，起身看着韩弃叫着。

　　韩弃再次擒龙手给她抓过来，侧着身子揪着她领子如同棒球投手似的给她再次丢进去。

　　“嘎嘎！！”

　　小短身摔在柔软玩偶上，嘎嘎笑着坐起，脸颊通红喘息着，玩得一脸汗也乐此不疲的样子。

　　“那么今晚你就睡我房间吧。”

　　韩弃当先走进去，对着门口的飞弦苏格蕾开口。

　　飞弦苏格蕾表情怪异别过头发，这还真要私人空间了已经？

　　韩弃跳起，扑在小短身身边。他的重量自然不会是小短身那种，直接就埋进去。

　　小妖精今晚一直跟着小短身的。不过习惯她总绕着飞也就都不在意。此时韩弃一扑过去，给小妖精吓一跳赶紧飞起来。

　　小短身愣愣看着韩弃被埋进去只露出后背的身子。

　　嘎嘎笑着爬到韩弃背上，一跳一跳颠着。

　　生生给韩弃整个身子全坐进去了。

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾没走，反而关上门靠在门口边的玩偶上坐下。

　　柔软又有弹性，看着这样温馨的时刻。

　　或许不是错觉。

　　韩弃对自己的徒弟真的很好，当做自己孩子一般对待可是。

　　真正温馨亲密无间的感觉，是只有和小短身一起的时候，才有的体验。

　　除此之外，哪怕和查理斯，和几个徒弟，似乎都没有。

　　飞弦苏格蕾此时其实感受得到，这不是远近亲疏的问题。

　　而是韩弃和小短身，有种生命连在一起的宿命感。

　　不能强求的。

　　很多人父母在世，兄妹双全，也未必能拥有的。

　　莫名的有点艳羡，有点感动……还有些别样的情绪在里面。

　　“开心了吧？”

　　韩弃当然不会让小短身真的压下去，转过身躺在一堆玩偶上，鞋在刚刚已经脱掉。脚支着小短身在半空一颠一颠的。

　　“开不开心？开不开心？”

　　小短身嘎嘎乐着，随着韩弃的脚支着她一抛一抛，然后顺脚又给她丢到一边。

　　小短身顶着小玩偶爬起，费力却执着地朝着韩弃爬过来。

　　韩弃笑着将小短身抱着，看着小短身满头汗脸颊通红圆圆小苹果的样子，轻轻将她抱在怀里。

　　出神看着天花板。

　　“你知道吗？”

　　韩弃当然清楚飞弦苏格蕾没走，轻声开口的话，打断飞弦苏格蕾的遐想。

　　支着下巴亮晶晶看过去。

　　韩弃弯起嘴角看着爬着玩的小短身，出神笑着：“我想着之前向贝蒂要张生死契约的。”

　　飞弦苏格蕾表情凝固，生死契约也是最重要契约之一。

　　仅次于灵魂契约。

　　或许不是次于，只是形势不同。

　　灵魂契约有从属关系。

　　生死契约没有从属，只是一种生命法则相连。

　　从此以后一个人死，两个人都死。

　　不管先死的是谁。

　　“不过后来想想……”

　　韩弃笑着拿起一个小玩偶朝小短身砸过去：“我都不知道什么时候自己就被抹杀了。连着她一起死，好像这也算不上礼物。”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，别过头发看着韩弃：“事实上你说过的。有一天你死，你不会让她委屈的活着。而是会带着她一块。”

　　韩弃点头：“说到容易做到难。真的面对危险的时候我会带她一起赴险，但可以好好活着……我希望她健康长大。”

　　小短身被玩偶砸，嘎嘎乐着也要砸回来。

　　力气小丢不过来。

　　干脆费力走到韩弃身边，拿起玩偶砸他脸。一边砸一边乐。

　　“你说好不好？”

　　韩弃将小短身抱过来，坐在他怀里，看着她漂亮眼睛，轻笑询问：“我们短身殿明年也要健健康康，快快乐乐长大。好不好？”

　　小短身坐在韩弃身上一颠一颠的，拿着玩偶砸他：“bu……不！！”

　　韩弃瞬间脸色一变，抬手将她丢开。

　　“嘎嘎。”

　　小短身嘎嘎乐着摔到玩偶上，骑着大熊一口咬下去，估计这就是她表达开心的方式。

　　“臭东西。”

　　韩弃撇嘴嘀咕一句，随即也笑着支着头，看向飞弦苏格蕾：“你觉得她会快乐健康长大吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，轻轻摇头：“取决于你。”

　　“好吧。”

　　韩弃点头，随手将小短身拽过来：“我会努力的。”

　　小短身愣愣看着韩弃，啊啊轻叫几声。

　　随手拍开飞过来的小妖精，靠在韩弃怀里乖乖趴着。

　　耳朵贴着正是韩弃心口。

　　玩累了的不均匀呼吸渐渐平复。

　　韩弃随手给她擦擦额头的汗，蹭蹭她的小脸。

　　“么么……么……”

　　小短身轻轻呢喃。

　　韩弃一顿，出神看着她，将小短身抱紧。

　　“她……是在叫妈妈？”

　　飞弦苏格蕾轻声询问，韩弃笑着点头：“也是怪了。教过她妈妈不是么么。她也学会了，可偶尔还是么么妈妈分不清的叫。”

　　停顿一下，韩弃轻声开口：“不过知道她叫什么就行了。”

　　飞弦苏格蕾出神看着韩弃，半晌笑着歪倒在一边，从空间里拿出大兔子玩偶抱着。

　　韩弃一愣：“你这是……要睡了？”

　　飞弦苏格蕾嗯了一声算是回答，背对韩弃。

　　韩弃眯着眼睛，拿起一个玩偶砸过去。

　　“啊！”

　　飞弦苏格蕾揉着头，回身亮晶晶看着韩弃。皱皱鼻子也砸过去一个。

　　“hen~”

　　还hen了一声你说这可真是……

　　“你……”

　　韩弃吸了口气，失笑点头躺回去：“无所谓。这么温馨纯洁的氛围我也没必要非得弄得那么庸俗。”

　　也转过身背对飞弦苏格蕾，韩弃抱着小短身：“反正……过年嘛。”

　　……

　　飞弦苏格蕾也背过身，抱着独属于自己的大兔子玩偶，却是躺在那么多玩偶上面。

　　这个房间似乎就是粉色的主体。

　　整个客房内全是被可爱柔软的玩偶铺满。

　　或许这就是他说过的，女孩子该有的房间样子？

　　真的抱着大兔子玩偶的飞弦苏格蕾，似乎真的感觉充实了很多。

　　弯起嘴角抱着，飞弦苏格蕾出神一会，看着窗外的繁星。

　　莫名的，她也有点想家了。

　　也许自己如今伤势慢慢复原，该回去看看了。

　　没有对比和衬托永远都很难注意到原来身边理所当然的一切，都很珍贵。

　　她想着花冠帝国的生活。

　　想着父母的呵护，姑姑的宠爱。

　　还有曾经家里熟悉的一切。

　　她却不知道，她渐渐进入梦乡前思念家的方向……

　　飞来一艘魔空船慢慢降落在学士城。

　　……

　　熬夜的一家子，龙五依旧起得最早雷打不动练功结果今天。

　　开门就被站在门口也要敲门的蕾安娜法神堵住。

　　龙五不善言谈但不是不能交流。

　　但意外的是今天的蕾安娜似乎有点……不自然。

　　龙五随后将目光挪到法神大人身后的中年贵妇和中年男士身上。

　　看起来都是贵族大人物。

　　面无表情然后……

　　率先推开龙五，直接走进去。

　　被有点无奈的法神大人叹息领着进了后院。

　　这什么啊？

　　龙五挠头不解。

　　如果不是蕾安娜法神大人相熟他已经去找师父……

　　不对。他们就是找师父去的。

　　龙五下意识跟回去，发现他们从卧室正好走出来。显然已经进去了。

　　可却没找到？

　　龙五和其他几个哥哥姐姐回来的晚，都没进后院打扰师父休息。

　　自然不知道师父睡的不是卧室。

　　客房门慢慢打开。

　　龙五也跟在后面看着两个中年贵族大人物站在那里。

　　透过缝隙龙五惊讶看到一副情景就是……

　　师父睡得很香躺在一屋子玩偶上，还抱着小短身。

　　相隔不远的旁边……飞弦殿下居然抱着一个大兔子睡得美颜。

　　两个中年贵族夫妇模样的大人物……

　　脸色铁青。


第一百二十五章 咱也有人找hen~

　　等你有一天，做了父母。

　　养了一个从小就非常乖非常漂亮优秀到极致的女儿一朵小白花一样……

　　然后亲眼看到她和一个肮脏的乞丐睡在一起。

　　屋子里很温馨的氛围，孤男寡女共处一室整整一夜。

　　那么你是什么感想呢？

　　不是说瞧不起乞丐，那都是些可怜人，至少大部分是。

　　可如果身为父母目视这样的情景，就不是瞧不瞧得起的问题了。

　　估计，杀人的心都有。

　　但眼前的两位大人物贵族模样的中年男女，并不是这样的心情。

　　他们看到的不是自己优秀到极致的女儿和一个乞丐睡一起。

　　而是和一摊屎。

　　没错，和一摊屎。

　　弃儿连乞丐都不如，还有个拖油瓶？！

　　“啊。”

　　小短身轻叫一声，韩弃叹息靠在一边。

　　飞弦苏格蕾已经被她父母接走了。

　　是，连和韩弃说话的意思都没有。

　　拽着飞弦苏格蕾狠狠抽了后背好几下就这么揪着领回去了。

　　如果说伊芙婕琳娜终归是女皇，而且只是飞弦苏格蕾的姑姑。

　　对她宠爱溺爱有佳但还会有分寸。

　　那么她亲生父母，就这么一个独生女，怎么对待都是应该的。

　　倒是蕾安娜已经被勒令留下来。

　　没有他们的吩咐，不许韩弃出门。

　　是的，韩弃被人家强势堵在自己家里了。

　　禁锢了自由。

　　飞弦苏格蕾几次想说什么，直接被那位贵妇拍回去。

　　当然临走时给韩弃一个放心的目光，韩弃也相信她能处理好……

　　处理不好也得处理好。

　　就她！

　　非常留下来住一块！！

　　服了！！

　　“咦？”

　　韩弃惊讶看着小短身。

　　禁锢自由只是禁锢他别出去，小短身被抱着到外面把屎把尿吃东西又送东西进来。

　　几个徒弟都担心的坐在那，韩弃让他们该干什么干什么他们也都不走。

　　蕾安娜神色复杂看着韩弃一眼，坐在那想说几句什么，最后也没多说，只是让他放心，自己已经用极速鸟给女皇陛下送消息了。

　　那韩弃没办法，反正过年嘛，大年初一，也没什么事。

　　嘱咐大民几个去给他们拜年，不走韩弃就丢东西砸。

　　几个徒弟还是最后不放心的，却离开去组织活动了。

　　对春节来说，大年初一才更重要。

　　蕾安娜在门口不进来不说话，韩弃被禁锢，不过有小短身陪着，也无所谓。

　　想着干脆打坐来着，出去上个厕所倒是让了，不过上完回来。

　　结果，韩弃居然发现小短身只是静静趴在那里。

　　还不是手臂压住，而是下巴就那么搭在玩偶上。

　　乖乖地漂亮眼睛看着韩弃。

　　“呵。”

　　韩弃笑着凑上前，手指拨弄她鼻子，被她啊的轻叫，却也不动。

　　“新萌点吗？”

　　韩弃学她一起趴着，脸对脸：“都能自己开发了？”

　　小短身不理会，依旧这么趴着。韩弃笑得，翻身仰躺，静默下来。

　　反而周围只有小妖精飞舞绕着小短身转着的身影。

　　“法神大人。”

　　韩弃试探叫了一声。

　　门口没回应，隔了一会，才传来蕾安娜的声音。

　　“干什么？”

　　韩弃笑了笑，支着下巴揉着小短身头发，看着门口：“贵族都习惯半夜赶路吗？”

　　蕾安娜嗤笑一声：“怎么？你还嫌他们来早了。应该等你们起来收拾好吃完饭什么都看不到了，再过来？”

　　韩弃无奈：“那事实上他就是来早了也什么没看到不是？”

　　蕾安娜干脆开门，她是坐在门口的，手里拿着一件牛仔裤似乎在研究什么。

　　此时看着韩弃，蕾安娜开口示意：“花冠皇储，未来女皇，现任三大美女，顶级贵族千金……和一个弃儿睡在一个房间躺着离得也不远。你觉得还应该看到什么才算看到？”

　　韩弃失笑坐起：“那是你们家飞弦皇储自己要求住进来的。我能有什么办法？”

　　蕾安娜沉默片刻，突然直视韩弃。

　　韩弃愣了一下，下意识抱起小短身后退。

　　不是怕……当然也是。

　　他不信他目前可以打得过剑圣法神等级的，被堵进房间跑还跑不出去，除非学如花撞墙。

　　“韩弃，我问你一个问题。”

　　蕾安娜神情认真看着韩弃，开口示意。

　　“啊……”

　　韩弃点头，拿过一个大毛熊玩偶放在面前挡一下，找找安全感。

　　“您问。”

　　蕾安娜随手一个魔法将大毛熊拨开，韩弃也没再拿，将小短身藏在身后。

　　吸了口气，蕾安娜看着韩弃，沉声开口：“你对飞弦殿下……到底什么想法？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“同学……最多是朋友。”

　　摊手笑着，韩弃开口：“反正再深的话我身份也够不着了是吧？”

　　蕾安娜平静看着他：“你的身份，难道朋友关系就够得着吗？”

　　韩弃点头：“理论来讲也够不着，但挡不住飞弦殿下人好心善并且……”

　　“啊！啊啊！！”

　　蕾安娜抬手将一个兔子玩偶点着。

　　并且很神奇的是那只兔子玩偶在玩偶堆里，却独自燃烧一丁点都没燎到其他玩偶任何。

　　韩弃眉头轻皱，看着蕾安娜。

　　蕾安娜摇头看着韩弃：“你那么聪明，知道我问的意思。”

　　韩弃沉默片刻，弯起嘴角笑着：“可我也没回避问题啊。”

　　蕾安娜皱眉：“所以你真的只是和她做朋友，除此之外没别的想法？”

　　韩弃摊手没说话。

　　蕾安娜点头：“可她未必这么想。”

　　韩弃摇头：“那你就该问她了。这个问题我没法替人回答。”

　　蕾安娜瞪着韩弃，脸色难看：“所以你现在的态度就是撇清自己？！平时和她说说笑笑那么亲密，有什么事都找她帮忙，她都支持你。最后在你这里就是普通朋友？！”

　　“那你觉得我该怎么做？”

　　韩弃随意开口打断蕾安娜。

　　蕾安娜语气一滞，讷讷张口看着韩弃，最终低头，说不出话来。

　　沉默许久，韩弃轻笑打破沉默：“做个普通朋友，就是我对她一直支持鼓励帮助我所能回报的最大感激了。”

　　蕾安娜神色复杂看着韩弃，最终叹口气，半晌表情严肃抬头：“既然这样，离她远点吧。注定没结果又一直拖着她在你身边帮忙给你撑腰，便宜都让你占了。”

　　韩弃笑着耸耸肩：“您随意啊。什么时候我一个弃儿能对学士城或者花冠帝国有什么主动权的？”

　　蕾安娜眯着眼睛看着韩弃：“你是觉得吃定她了？”

　　韩弃叹息，将小短身从身后抱回来：“我是觉得你们的想法太狭隘了。”

　　蕾安娜嗤笑：“我是法神，今年四十六岁。如果安东尼奥不是最年轻的剑圣，恐怕就是我了。什么男人我没见过，可事实上你一个弃儿可以有那么多女人围着你转甘心支持你维护你，算是男人中的极品。”

　　好奇看着揉着鼻子笑的韩弃，蕾安娜疑惑开口：“你说你一个弃儿，为什么有这么大本事？比你什么古怪发明，古怪战力还要强的，估计就是迷倒女孩的能力了。如果可以给这种能力排名，我想以你的反差和低起点来考虑难度，拿个第一没问题。”

　　韩弃呼出一口气，贴贴小短身的脸颊看着蕾安娜：“还真是，不止一次有人问我这个问题，我给的答案都是一样，可没一个人信。”

　　蕾安娜点头：“你说说看，也许我信呢？”

　　韩弃沉默片刻，探身开口：“可能……我长得帅吧？”

　　蕾安娜一愣，噗嗤一声笑出来。

　　然后，就是大笑。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　韩弃也跟着笑，等蕾安娜突然板着脸眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃无奈指着她：“你看法神大人也不信是吗？”

　　蕾安娜点头：“光头，个子还不高，长的还一般，毒舌嘴贱话唠，就你还帅？让我怎么信？”

　　韩弃表情凝固，愣愣打量自己：“我有这么差吗？”

　　期待和忐忑看着蕾安娜：“您真不信？”

　　蕾安娜嗤笑一声，不屑回答。

　　韩弃上前有些激动：“我求您信我吧。真的。您不信我我会……额。”

　　瞬间韩弃脚边一个小兔子玩偶被一个水球包裹。

　　肉眼看去蓝色澄清的水球居然慢慢将小兔子……腐蚀直到消失。

　　韩弃干笑坐回去没再演，他忽略了这一位如果不信他真有可能会死的。

　　到底内功什么时候或者有没有可能赶紧突破剑圣法神的程度不然太过被动。

　　可惜，他还是年轻啊。

　　话说前世的内功武术修炼，几十年或者六七十年七八十年真有这么极少数极少数的修为精深的高手……

　　好像有一种说法叫后天迈入先天的。

　　是不是这么讲？

　　而且如果后天迈入先天基本上内力生生不息，通俗点说就是续航能力极大增强甚至都生生不息了是吧？

　　哎。

　　“不过……”

　　韩弃也算转移个话题，看着蕾安娜：“飞弦班长回去不会被她父母怎么样吧？”

　　蕾安娜轻哼一声要说什么，突然看着他怀里小短身不老实爬着玩偶尔还咬他。

　　突然弯起嘴角：“如果有一天你怀里的弃儿长大了，你无意中早上起来看到她的房间躺着别的男人和她一起……”

　　“我能抽死她你信吗？”

　　韩弃瞬间开口，然后看看小短身，又看看忍着笑的蕾安娜，无奈消息抽了小短身屁屁一下。

　　“当然在抽死她之前会先找龙五禁锢那个男的留在房间不许出来。等待处理结果。”

　　“哈哈。”

　　蕾安娜笑得不行，半晌赞叹看着韩弃：“我现在知道你怎么对女人那么有办法了。”

　　韩弃下意识后退惊恐看着蕾安娜。

　　蕾安娜一愣，瞬间明白了什么，已经站起，拿起法杖要开大。

　　然后……被打断了。

　　“请问……有没有一个叫韩弃的，是个弃儿住在这？”

　　蕾安娜惊讶，回头看过去。

　　一个陌生的声音，陌生的身影……

　　礼貌询问。

　　而韩弃更惊讶，自己，居然还有陌生人找？！

　　难得啊。


第一百二十六章 事实

　　“卡……卡罗？！”

　　“韩弃！！！”

　　韩弃把小短身留到玩偶上，来到门口瞬间惊愕，而门口的人，自然就是卡罗。

　　来到学士城时间不短，或者说和卡罗分开也一两年了。他都差点忘记曾经还有一个神赐大陆，算是第一个朋友。

　　没想到今日突然相见，还是他特地找来的。

　　“哈哈！！”

　　卡罗大笑跑过来，一把抱住韩弃。

　　韩弃也笑着拍拍他肩膀……没办法他矮。

　　“真的是你！”

　　卡罗捶了蹲下的韩弃一拳：“我早听说学士城有个弃儿，直到听说也叫韩弃，才恍然明白那是你。”

　　韩弃笑着点头：“你怎么找来的？”

　　“我是……”

　　卡罗刚要开口，突然疑惑看着旁边站着一个拿着法杖的美妇。

　　不解看看韩弃，韩弃一顿，示意蕾安娜：“法神大人，能让我们单独聊聊吗？”

　　“哼！”

　　面子是给了，态度是秋后算账的意思。

　　刚刚韩弃太爱演了，话赶话一个表情给法神大人调戏都敢。

　　真的是找死，幸好被突如其来的卡罗打断。

　　“坐。”

　　韩弃示意卡罗，卡罗疑惑看看屋子周围，居然那么多玩偶，大的小的。

　　“四民。”

　　目前家里就只有四民在，韩弃招呼四民上香饮，中午做顿大餐招呼客人。

　　四民疑惑不解看着那个矮人，行礼点头去了。

　　那可是个真正的矮人，原来师父居然也有矮人朋友？

　　不过也难怪。好像师父本身就是矮人弃儿。

　　“这一年多你都去哪了？”

　　卡罗看着韩弃：“我后来还回去找你，结果一片废墟了都。森林也少了，那个山洞也不住了。”

　　韩弃表情凝固，扯起嘴角想说什么……

　　“啊。啊啊。”

　　突然叫声打断韩弃的同时，也吸引了卡罗的注意力。

　　一双漂亮黑眼睛正看着他，卡罗惊讶，此刻才发现还有个弃儿孩子在玩偶中间。

　　估计是太可爱了没注意，以为也是玩偶呢。

　　“这是……”

　　卡罗惊讶看着韩弃：“你都有孩子了？孩子母亲呢？也是弃儿吗？”

　　韩弃出神看着小短身，随手将她抱过来，沉默片刻，摇摇头没说话。

　　卡罗以为又是弃儿结合的悲剧之类的，停顿一下，没有多问。却是拍拍韩弃肩膀安慰。

　　然后……

　　“对了娜塔莉呢？后来回去了吗？”

　　有些责怪韩弃，卡罗皱眉：“之前我问你是不是还等她你说等。结果你还是离开了，早知道我留人在那等她，也不至于她现在杳无音信的。”

　　韩弃将小短身咬着手指的手拿出来，吸了口气，抬头看着卡罗：“有件事……希望你……”

　　韩弃一顿，轻声开口：“希望你做好心理准备。”

　　卡罗表情凝固，看着韩弃：“什么准备？”

　　韩弃扯起嘴角，看着卡罗：“她后来回来了。我们一起呆了大半年。”

　　卡罗皱眉站起：“那她人呢？”

　　左右看看，卡罗拽着韩弃：“没和你一起在学士城？被你安置在地面了？”

　　韩弃沉默许久，直到卡罗不耐烦催促的时候，韩弃抬头：“她死了。”

　　卡罗瞬间定在那，看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，干笑开口：“你以前没这么喜欢开玩笑的……还是用她开玩笑。”

　　韩弃点头：“我以前现在还是以后……更不会拿死开玩笑。”

　　卡罗慢慢收起笑容，手有些发颤，却面容平静：“怎么死的？”

　　韩弃想了想，没有开口。

　　卡罗不是弃儿，即便是，韩弃也不想说。

　　至今那伙人还是那么神秘，在学士城韩弃也算见到神赐大陆所有顶级权贵了。

　　可他不觉得，甚至包括圣庭，会是幕后主使。

　　至于几大帝国，还有学士城，就更不像了。

　　最重要的是，娜塔莉口述她经历的遭遇，透着极致的古怪。

　　他总有种感觉这件事似乎不是神赐大陆的位面。

　　至少也许是神赐大陆主流贵族和势力都没碰触到的。

　　没线索和没有自保资本之前，他不想和任何人透露。

　　尤其对方一击不中居然再也没找来，更显现出极度的不寻常。

　　“呼。”

　　卡罗胸口起伏，强忍着平复呼吸看着沉默的韩弃……

　　“你在她旁边一直？”

　　韩弃嗯了一声。算是回答。

　　卡罗攥紧拳头：“你一直……在她身边？”

　　韩弃吸了口气，低头默认。

　　“砰！！”

　　卡罗突然用力一拳砸向韩弃的脸，韩弃歪倒在一边，小短身在他怀里对着卡罗啊啊叫着，小脸憋得通红。

　　“师父？！”

　　正好送香饮的四民看到，直接香饮丢过去砸向卡罗：“你凭什么打我师父！！”

　　蕾安娜也从前面推门进来，不解看着眼前的状况。

　　卡罗谁都没理，只是死死瞪着韩弃。

　　韩弃擦擦嘴角的血，摆摆手示意四民，抱起还对着卡罗叫着的小短身安抚，抬头看着卡罗：“有些事……你不知道的好。”

　　沉默一会，韩弃点头：“不过你打得对……终归她是死在我面前。”

　　卡罗抬手又要打，韩弃平静看着他，并不躲。

　　卡罗咬牙瞪着他一会，突然放下，自己也跌坐在一旁，喃喃自语。

　　“死了……就这么死了……娜塔莉……怎么会……”

　　蕾安娜似乎发现什么新大陆似的，悄悄碰碰还死死瞪着卡罗的四民。

　　“他谁啊？娜塔莉谁啊？”

　　四民哼了一声瞪了卡罗一眼，摇头看着蕾安娜：“不知道……我去找龙五！！”

　　说完转身就跑出去。

　　蕾安娜一顿，没去拦，但自己也没走，一个法神居然坐在不远处隐蔽的偷听。

　　可此时的矮人也好，那个弃儿也罢，似乎都还沉浸在一股外人没法感受的哀伤氛围中。根本不理会外界。

　　“到底怎么死的？！”

　　许久之后回过神的卡罗突然瞪着韩弃：“别给我说什么‘你不知道的好’！你这么说明显就不是病死或者意外死。”

　　突然愣了一下，卡罗第一次将目光正式那个还对她张牙舞爪大叫都显得可爱的弃儿婴孩。

　　“等一下。”

　　卡罗颤抖手指着小短身，愣愣对着韩弃：“这……这是……”

　　“轰隆一声！”

　　前院到后院的门居然被踹碎。

　　一个魁梧的身影疾步走来，面无表情环视周围。

　　不是龙五是谁？

　　而身后跟着同样脸色难看的四民。

　　“就是他！”

　　四民指着卡罗对着龙五大叫。

　　龙五向来不喜欢言语表达，直接行动。

　　抬手过去直接就是奔雷手。

　　气势恢宏……

　　“龙五。”

　　韩弃第一时间将龙五拽过来。

　　卡罗吓了一跳，至少从身高来看，高他将近半个身子。

　　“要还手我用你们吗？”

　　韩弃给龙五推开：“都走。”

　　四民忿忿还要说话，被韩弃直视。

　　四民沉默下来，半晌委屈行礼：“知道了，师父。”

　　说完撇嘴拽着还要跃跃欲试对着卡罗的龙五离开。

　　将目光投向蕾安娜，蕾安娜恍若未觉一般，坐在院子里摆弄指甲。

　　韩弃一顿，没再多说，只是示意卡罗：“进来说。”

　　卡罗看看坐在那里的蕾安娜，低头走进来，韩弃关上门。

　　蕾安娜撇嘴，却还是没离开。

　　“谁啊？什么是师父？”

　　卡罗皱眉看着韩弃。

　　韩弃开口：“相当于我是他们的老师兼家长……而且主要是家长。”

　　卡罗抿起嘴角，指着还对着他叫挥拳头的小短身：“那她呢？”

　　韩弃沉默许久，点头开口：“娜塔莉的。”

　　卡罗即便刚刚已有怀疑，此时却依旧震惊。

　　嘴唇发颤看着小短身，卡罗出神扯起嘴角。

　　刚刚已有怀疑，是因为虽然小短身如今还小，可是眼睛和娜塔莉一模一样。除了颜色。

　　“孩子……”

　　卡罗慢慢伸手要碰触小短身。

　　“嗷呜！！”

　　小短身一口咬住，韩弃看着都疼，可卡罗除了一开始颤抖一下，随即好像没有知觉似的，任由小短身咬着。

　　背对韩弃的小短身，韩弃注定看不到小短身从未出现过的目光凶狠。

　　手指都快咬出血了，被韩弃无奈拽回来。

　　卡罗却依旧痴痴的看，眼睛，有些发红。

　　“我的……孩子。”

　　本来气氛很悲伤就被这么一句喃喃自语的话打破了。

　　“嗯……”

　　韩弃看着卡罗，面无表情……

　　“你俩的孩子……会是弃儿吗？”

　　卡罗瞬间一阵失望，还有些埋怨地扫了韩弃一眼。

　　“所以这是你们的？”

　　韩弃叹息：“我说了我俩就一起呆了半年……”

　　“谁知道？”

　　卡罗坐在一边低头。

　　韩弃咧嘴惊愕，看着卡罗，就这么看着。

　　半晌突然开口：“你能把手拿过来吗？”

　　卡罗抬头，看着小短身，真的再次伸手过来。

　　不是因为韩弃的要求，而是忍不住，因为小短身的眼睛，太像她母亲了。

　　娜塔莉除了美丽的容颜，眼睛最灵动漂亮。

　　然后……

　　“咬！咬断！”

　　一声大叫。

　　韩弃的声音。

　　“嗷呜！！”

　　小短身毫不犹豫直接扑上去咬向卡罗的手。

　　这次卡罗倒是后退了，揉着刚刚就被咬得生疼此时回复痛觉的手，暗自咂舌。

　　他很确定这的确就是娜塔莉的孩子。

　　眼睛像。

　　脾气更像。

　　只是……

　　卡罗出神，眼角再次湿润。

　　慢慢靠坐在一边，低头沉默。

　　终究，那个从小一起长大，从小就古灵精怪，从来都充满奇思妙想跳脱飞扬的女孩……

　　已经再也，见不到了。


第一百二十七章 归属

　　“他说他不吃了。”

　　四民对着韩弃开口。

　　韩弃一顿，叹息摆手示意：“那别管他了。”

　　只是说是这么说，但韩弃自己也没吃，放下小短身给四民让她喂饭，他起身朝着后院走去。

　　没错。

　　韩弃已经恢复自由了。

　　居然就在午饭以前。

　　不知道飞弦苏格蕾怎么和父母沟通关于昨晚和一个弃儿睡在一个房间里的事实但是。

　　蕾安娜被叫回去的同时，飞弦苏格蕾跟着父母一起回花冠帝国了。估计，开学会再回来吧。

　　也是。

　　他们更气愤和郁闷的心情应该是针对飞弦苏格蕾的。

　　既然看到女儿被一泡屎给污染了，正常父母不会指着那泡屎破口大骂或者再上去踩几脚给它踩扁。

　　赶紧离开或者铲走当肥料，才是正确的态度。

　　韩弃第一次庆幸自己被当做一泡屎对待，因为此时和卡罗相见后的现在，他真没心情再去和那些乱七八糟的事扯皮。

　　开饭。

　　四民或者已经回来得知情况的几个徒弟依然对卡罗没什么好脸。放以前他们不会这么直接，可是经过师父被打脸还要笑着凑上前的事件发生之后，他们已经抛开最后一点身为弃儿对其他种族其他人的畏惧怯懦，谁敢再这么对师父，他们拼命。

　　可是卡罗，随后一直呆在韩弃的卧室，一个人。

　　不吃饭，不出来。

　　哪怕韩弃此时已经站在门口，想敲门，最终想了想，放下手，自己一个人坐在那里，也是出神。

　　至少韩弃没觉得突然，难过也好，自责也好，怎样都好。

　　娜塔莉从归来到离世……韩弃一直在身边经历的。

　　可对于卡罗来说，得到这样的消息，他要缓多久，韩弃不知道。

　　韩弃知道的是，卡罗对娜塔莉的感情，那一定是爱到深沉的浓度。

　　如果不是爱到极点，男人会为了一个女人包容到拿婚姻开玩笑？明知道她是想借着他逃婚好去神赐大陆逛逛。而且都没瞒着他，他却依然同意并且配合了。

　　如果他知道那一次相见就是今生最后一面……

　　“吱嘎吱嘎吱嘎……”

　　突然声音响起打断韩弃，小短身骑着三轮车从前院过来，撞到韩弃腿上，仰头啊啊叫着。

　　韩弃扯起嘴角，呼出一口气抱起小短身看着她漂亮眼睛。

　　半晌轻轻揉着头发，将她揽在怀里。

　　“这么看来……你娘也是够能作的了。”

　　“啊。啊啊。”

　　小短身叫了几声算是回应。

　　韩弃一顿，眯着眼睛看着她：“你会后浪推前浪吗？”

　　“ch……吃！！”

　　小短身不知道从哪拿出一块锅包肉，朝韩弃嘴边杵。

　　“尽量别太浪了。”

　　韩弃叹息叮嘱一下小短身，张口将锅包肉吃掉。

　　“砰。”

　　突然门打开，韩弃转头看过去，卡罗像是哭过似的，走了出来。

　　韩弃有点意外他这么快就恢复，但随后看他的表情，韩弃清楚，他这是隐藏起来了。

　　这样不好。

　　哪怕韩弃自己，也是。

　　然而就在韩弃要劝他的时候，卡罗表达了一个韩弃想让他去死并且亲自动手的念头。

　　“离开的时候，我带她回铁荣城。”

　　卡罗平静坐下，看着小短身，对着韩弃示意。

　　韩弃愣在那，打量卡罗，失笑侧耳：“come，again。”

　　卡罗茫然。

　　韩弃摆手：“没听清，再说一遍。”

　　卡罗指着小短身，对着韩弃：“跟着你不好，我带她回铁荣城抚养。”

　　韩弃恍然，呵呵笑着看着卡罗：“认真的？”

　　卡罗不解：“这有什么不认真的？”

　　韩弃一顿，点头挽起袖子，回身对着门口：“四民！”

　　没一会，四民蹬蹬跑过来。

　　“来。”

　　韩弃示意四民：“小短身抱到一边去。”

　　四民抱着小短身后退。

　　韩弃指指门口：“再远点……”

　　四民进去看着这边。

　　“再远！”

　　四民茫然再后退，干脆看不见了。

　　却能听见。

　　“砰！”

　　“喂你打我干什么？！”

　　“因为你刚刚打我了啊。”

　　“砰砰！！”

　　“你还打？！你自己说你该打……啊！”

　　“是啊现在你比较该打。”

　　“我还手了……啊！！！”

　　“熟归熟可你看我能给你机会吗你说？”

　　四民愣愣听着，下意识凑到门口，几个徒弟也闻讯赶来，看到了这样的一幕。

　　公认几个徒弟最小却武功最高的龙五，居然没看出来师父这是用的什么功夫。

　　有点眼熟……

　　对了。

　　就是街边打架的那种没有任何招式就是个干的套路。

　　拳打脚踢。

　　那个叫卡罗的矮人已经用斗气了，可依然不够看啊也。

　　除了挨揍就是挨揍。

　　而且因为是矮人长得矮，蜷缩身子抵挡头部就如同一个球一样被踢来打去的。

　　有一个有趣的现象是因为一个石桌摆在那。

　　而矮人被师父撂倒在地拳打脚踢却根本看不到矮人的身影。

　　只看到师父弯腰用拳头砸，用脚踹。

　　这种视觉效果反而比看到矮人被揍好像还有画面感和视觉冲击。

　　“呼。”

　　韩弃停顿一下，还袖子擦擦汗。

　　“嘎嘎！！”

　　小短身突然拍手乐着，肉团身子在四民怀里拱啊拱的就要探身下地，小妖精一直围在左右。

　　然而四民不像她师父长得高大还是男的。

　　本来就十几岁的四民抱着越来越重的小短身还这么乱动，就有点抱不住。

　　随后，很神奇的，小短身不但挣脱了。

　　还骑上三轮小车过去，一下一下撞着。

　　从始至终，依旧看不见矮人身影只听到他的惨叫。

　　并且这次不是师父弯腰低头拳打脚踢。

　　而是师父和小短身一起，一个拳打脚踢，一个骑着车压过去一遍一遍的。

　　“好！！”

　　三民大叫。

　　二民也是举手欢呼：“师父打的好！！”

　　大民和龙傲天拍了两人头一下，却自己嘴角也带着笑容。

　　龙五更别说了。抱肩面无表情看着。他今天都差点亲自动手了。

　　不过让他们失望的是，反而这声叫好，让师父停下来。

　　转头看着几人，韩弃皱眉挥手：“该干什么干什么去。”

　　二民三民嘿嘿笑着还要看，却被大民都给赶走。

　　包括四民也有点意犹未尽，龙五已经第一时间转身离开了。

　　韩弃停了，小短身当然不会说停就停，玩得正开心呢。

　　不过卡罗已经起来了，鼻青脸肿不至于。因为韩弃没打脸给他留面子了。

　　可浑身酸痛是正常的，也是必须的。不然打他干吗？

　　“你现在怎么变成这样了？”

　　卡罗一边咧嘴揉着身子，一边不解坐在地上看着韩弃，后背还被小短身撞啊撞的。

　　韩弃好整以暇坐下，温和笑着看着卡罗：“是吗？我变成什么样了？”

　　卡罗指着韩弃：“之前和你相处的时候，你总是安静话也不多慢条斯理的样子。现在居然说动手就动手流氓山贼似的那么粗鲁。”

　　韩弃点头：“你刚刚好像用斗气抵挡来着。”

　　停顿一下，韩弃失笑：“还有你一个矮人说我粗鲁？！这是今年第一个笑话吗？”

　　卡罗摇头起身，扑扑身上的灰：“我想早在之前我就打不过你了。如今更是如此。”

　　看着韩弃，卡罗平静开口：“但我是认真的。”

　　韩弃收起笑容，看着卡罗：“我也是认真的。”

　　卡罗一顿，坐下看着韩弃：“我不知道你我分开后经历了什么，居然可以以一个弃儿的身份来学士城。而且还能和法神接触。还得罪圣庭，但又有学士城和花冠帝国支持……”

　　直视韩弃，卡罗沉声开口：“但是娜塔莉的孩子不能再有危险。”

　　韩弃点头：“所以更不该让她跟着你回去。你不知道还是不记得我曾经在矮人部落承受的一切？”

　　卡罗皱眉：“你不应该因为自己对部落的仇恨就……”

　　“不是仇恨。”

　　韩弃打断卡罗：“是应该的，因为我是矮人弃儿。”

　　抱起小短身，韩弃看着卡罗：“可我不想她也承受我经历过的那些。一丁点都不行。”

　　卡罗无奈：“你该知道我的部落我做主的。”

　　韩弃摇头：“你如今在铁荣城，那里不止有你的部落。”

　　卡罗沉默，半晌看着韩弃：“可是毕竟还能活命。没人会为难铁荣城一个矮人弃儿孩子。”

　　韩弃语气一滞，平静笑着：“在学士城比在铁荣城安全多了，你同意吗？”

　　卡罗点头：“同意，但学士城不是你的。你能呆一辈子吗？”

　　韩弃一顿，看着卡罗：“这里是龙城……不是学士城。”

　　卡罗抿起嘴角：“她外公还活着。娜塔莉死了我还有点接受不了。但是孩子就该归弗钢雷心族长……额。”

　　卡罗说不下去了。

　　韩弃面容平静看着他，不说话。只是看着。

　　眼睛一眨不眨。

　　但目光，平静得有点可怕。

　　卡罗沉默一会，叹息摇头：“算了。今天先不说这些……和我聊聊你到底都发生了什么。”

　　停顿一下，卡罗不解挠头：“话说和你分开也才一年多不到两年的时间。怎么还名声响彻大陆了你？”

　　韩弃慢慢才收回直视他的目光，许久之后，语气温和：“是吗？我名声响彻大陆你才来找我？”

　　卡罗摇头：“我不知道是你。但是你被什么圣庭使者打耳光我都听说了。我还在想圣庭那么高高在上的一个使者，平白无故打一个弃儿干什么？”

　　韩弃笑了笑，倒也没保留。

　　将自己离开山洞后遇到罗蒂雅一直到现在的经历，讲述给卡罗听了。

　　过程中卡罗慢慢嘴越张越大。

　　显然他很难消化，韩弃这短短不到两年经历的，过程。


第一百二十八章 火药

　　“韩弃昨晚你们干什么呢，一夜都没消停吵得睡不着觉……额。”

　　比较意外的是李德大师来了。

　　没等进门就抱怨。

　　但没意外的是，李德大师的脾气也应该找过来。

　　不然圣约翰脾气好，被吵也不会来。哈丽特导师脾气不好，但她肯定和圣约翰导师在一起，有他在拦着也不会找到韩弃问罪。亚力克索方纳两位导师自然也是如此，至于安东尼奥导师，干脆是回家了。他自己有家族的。

　　福林剑圣修行，奥古斯特校长估计也都不在意这些。

　　结果进来没等话说完，就看到卡罗在那里。

　　让他有些惊讶的是，居然是个矮人。

　　“少来吧。”

　　韩弃呵呵笑着：“如果一夜没消停吵到您了，您会现在才来？昨晚上就来了。”

　　李德大师一顿，哼了一声过来坐下：“还不是看在你们过什么节日的份上。”

　　韩弃没回应，示意卡罗对着李德大师：“您的同胞，卡罗。”

　　停顿一下，韩弃询问卡罗：“部族是……”

　　卡罗行礼对着李德大师：“我是雷须部族，后迁到铁荣城的，李德长老。”

　　韩弃一愣，惊讶看着卡罗：“你认识？还长老？”

　　然而李德大师没什么特别表情，嗯了一声：“你父亲是罗宾斯吗？身体好点了吧？”

　　卡罗行礼道谢：“身体没什么病痛，不过一直下不了床就是。”

　　李德大师点头：“那看来雷须部族是你做主了，好好干吧。”

　　卡罗再次点头：“是，李德长老。”

　　李德大师没说话，看向韩弃刚要问什么，就见韩弃好奇看着自己。

　　瞪了韩弃一眼，李德大师冷哼：“干什么？我做个长老有什么稀奇？”

　　“不稀奇不稀奇。”

　　韩弃呵呵笑着：“以您的本事在学士城都是大师，别说铁荣城长老了。呵呵，呵呵。”

　　李德大师失笑指着韩弃：“你才是少来。每当你笑呵呵夸奖谁的时候，一定是琢磨着挖坑了。”

　　韩弃憨笑：“怎么会呢李德长老，只是觉得突然好荣幸能和您结识，我有点激动。”

　　卡罗表情怪异看着两人。

　　其实很多事韩弃还是不知道，尤其铁荣城的事。

　　李德大师除了是学士城铸造大师，铁荣城长老……同时还是铁荣城城主格雷格·崩山的弟弟。

　　李德大师，全名叫李德·崩山。

　　“怎么不见李德大师让矮人弃儿过来弃儿学校啊？”

　　韩弃好奇凑过去，被李德大师烦躁推开。

　　“说正事。”

　　李德大师沉默片刻，看着韩弃，探身开口：“不靠魔法能制作出烟花，你是怎么做到的？里面一定还有什么新东西吧？又是你弄出来的？”

　　卡罗看着韩弃，很是惊讶。

　　虽然知道他会一种区别斗气和魔法的能量运行方式还有不同的战技，可没想到……他还能搞发明？

　　韩弃呵呵笑着，抱着小短身逗着玩。

　　李德大师一顿，看向卡罗。

　　“额……我去吃饭了。”

　　卡罗起身朝前院走，其实他依旧在消化娜塔莉已经不在人世的事实。可是他也知道自己得知的时候，娜塔莉已经离世快一年了。更何况，如同韩弃曾经想过的，幸好，还有小短身可以转移这份黯然难过还有追思。

　　这也是刚刚归属争夺的原因。

　　但既然有些事自己不适合听，虽然一肚子疑问，却也不会打扰。

　　他这次来发现韩弃变化真大，可莫名的，又在情理之中。

　　从他得知韩弃战力还有另一种能量运行方式的时候，一起接触的一年时间他就知道韩弃不是一般人。

　　他能有今天不是意外，也符合他的特别。

　　“什么啊？”

　　韩弃想叫住卡罗的时候可院子距离前院的门就那么近，没等叫住卡罗已经去了前院。

　　无奈看着李德大师，韩弃摇头：“我主要想回避的是您好吗？”

　　李德大师不耐摆手：“我知道你回避我，不止回避我估计。我问了三民，他支支吾吾的都不说，肯定是你让他不许随便透露的。所以我直接找你。”

　　韩弃摸摸下巴，小短身放下自己骑车玩。

　　“这里面确实有些东西让烟花可以不用魔法也可以成型。”

　　李德大师探身：“是什么物质吗？”

　　韩弃点头：“至于是什么物质啊……”

　　看着李德大师，李德大师在等待。

　　韩弃想了想，叹息开口：“还真不能说。”

　　李德大师额头青筋冒气，眯着眼睛看着韩弃，半晌点头笑了。

　　起身点头，李德大师开口：“行。不是你求我的时候了。什么不要脸的话都能说。”

　　转头就走，韩弃赶紧给拽回来。

　　李德大师斜眼看着韩弃。

　　韩弃无奈：“其实啊。不是不能跟您说，但是如果您不是弃儿的话……我怕传出去，会有影响。”

　　李德大师爽快开口：“定契约。法则的都行。”

　　没等韩弃说话，李德大师开口：“而且就立个规矩，以后我想知道你又怕有什么狗屁影响的，我都可以定契约。”

　　韩弃更爽快：“好。只要您能做点什么保证不流传出去，您想知道什么我都告诉你。”

　　李德大师惊讶：“怎么？还真要我定契约？”

　　李德大师意外的不是真定契约的事，意外的是这个东西还真的是有这么重要。

　　“那看来的确是我强人所难了。”

　　李德大师摇头开口，他只是脾气不好，但不是不讲理霸道。

　　某种意义上讲他和矮人不是特别像。

　　矮人粗鲁蛮横不爱动脑还一根筋，有时候都不听你解释的。

　　“这样。”

　　韩弃开口：“这种东西，叫做火药。其实制作起来并不难，难的是怎么发现这种东西。”

　　前世四大发明中的火药，是无意中得来的。和玻璃差不多。

　　制作的时候本就不是奔着这两样东西去，可是偏偏奔着去的没弄出太好的结果，却将这两样东西炼制出世。结果这两样顺带的，比本身要炼制的作用大了去了。

　　冷兵器转移到热兵器时代，这相当于一场格命的程度。

　　相比之下，道士的炼丹术算个什么鬼？

　　“我先不跟您说配方的事。”

　　韩弃示意李德大师：“但是这种东西，威力太强。可也许真的对您有用。”

　　李德大师沉思片刻，看着韩弃：“威力？烟花我也看了，就是响了点，漂亮点……”

　　韩弃摇头打断：“份量不同，质量不同，自然威力不一样。烟花用的火药才哪到哪？”

　　李德大师疑惑：“那你说对我有用？”

　　韩弃一顿，看着李德大师：“其实啊。我考虑过您的路线，单独的铸造其实不应该继续存在。”

　　李德大师皱眉：“这是什么话？”

　　韩弃开口笑着：“您别发脾气先。您听我说。”

　　李德大师知道韩弃不会无的放矢，也认真听着。

　　“上次我给您讲过合金的事。”

　　韩弃开口：“关于不同分子，不同元素的分子式。其实这些都属于化学的范畴。而事实上呢，铸造方面，还需要极为精深的物理知识。而与此同时，要计算一些什么，需要的是数学模拟数据。您那里摆放的数据模拟投影器，也是基于此得来的。但所谓的数据模拟投影器本身，涵盖的就是多方面的知识，包括化学，包括数学，包括物理，甚至包括生物学，甚至地理学。”

　　“你少懵人！”

　　李德大师指着韩弃：“你乱掰什么化学数学物理的都算了，还什么地理学？”

　　韩弃不解：“那您铸造的原料是什么？各种矿产吧？您是大师，找您来打造武器，肯定是自带还材料还得看您心情。”

　　探身示意李德大师：“可是哪怕您张张口好材料就来了，但对方根本不专业，空有财力物力人力又有什么用？有好矿产材料他们都不知道埋在哪，怎么开采。”

　　指着周围，韩弃开口：“您知道神赐大陆的矿产材料分布情况吗？知道的有多详细？为什么这里会生产铁矿，那里生产魔晶？”

　　“额……”

　　李德大师当然不会不知道神赐大陆矿产分布，对一个铸造大师来说，这些是本门的课程。但要说了解得多详细，他自己又不去开采。只是口口相传，师父说哪就是哪。而且……

　　“而且很多矿产能露出地面的。”

　　韩弃示意李德大师：“要么就是浅矿，要么就是富矿。可这些都非常难得的，大部分的矿产，都埋入地面很深。真的需要开采的。”

　　韩弃一顿，拿出重银之精示意李德大师：“恐怕需要魔法师运用魔法开凿吧？而您本身又特别不喜欢铸造方面和魔法挂钩。”

　　李德大师茫然看着韩弃：“说来说去，你是在回避问题吗？就是不想和我讲讲这个叫做火药的东西？”

　　韩弃失笑：“这个火药会爆炸，有助于开矿。”

　　停顿一下，韩弃看着恍然的李德大师：“至于其他用途……修路，勘探，挖井等等。”

　　“不用说了。”

　　李德大师打断韩弃，站起看看四周，对着韩弃：“有没有契约书？法则的那种？”

　　韩弃一愣，李德大师不耐转身：“我自己去找。到时候你把配方告诉我。”

　　韩弃失笑拽回他：“也不用那么刻意……”

　　“对冶金有没有作用？”

　　李德大师看着韩弃：“对铸造还有冶金方面，能不能有帮助？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“暂时估计作用不大。不过……”

　　“不过什么？”

　　韩弃沉默许久，看着李德大师：“如果持续发展，火药不断改进，倒是会间接促进冶金铸造的发展。因为要承受威力越来越大的火药，铸造和冶金工业如果跟不上脚步，是没法承载的。”

　　李德大师恍然，随即就要走。

　　韩弃再次拽住他：“您去哪我不管，至于契约的事就算了。您只要知道这种东西不能轻易外传就好。”

　　李德大师一愣，也没理他，直接离开。

　　韩弃惊讶，起身追问：“不是，您不打算和我讲讲您铁荣城长老身份的事了？”

　　没意外的，一点回应都没有。

　　沉默一会，韩弃摇头叹息笑了笑，重新坐回去。

　　然后……

　　“出来吧。”

　　韩弃都没看，只是说了一声。

　　没一会，三民低头从角落蹭出来，看着韩弃，不好意思笑着。

　　显然，他一直躲在某处听，并且，师父早发现了。

　　这真尴尬。


第一百二十九章 祝你成功

　　“师父……”

　　三民还是当先开口，对着陪着小短身玩的师父。

　　韩弃扫他一眼，摇头开口：“别总偷听大人讲话，什么毛病？”

　　三民嘿嘿笑着，知道师父很少为这些事发脾气，却是凑上前开口：“师父。既然火药这么重要，您一开始要李德大师签署契约的，为什么又不用他签署了？是怕他不高兴吗？”

　　韩弃一顿，拍拍他的头：“倒是你。问你你没说？不错，嘴挺严。”

　　三民表情严肃行礼：“师父哪里话，您对我说过火药那么重要，我再胡闹也不敢的。”

　　韩弃笑了笑，没有胡闹的，这几个徒弟都没有。

　　除了四民女孩天性调皮娇气一些，还是相对来说。其他几个徒弟都很懂事。做事都有分寸。

　　如今想想，除了龙傲天以外，自己无意中烧掉了他们的灵魂契约，也是缘分。

　　虽然说其中有调皮心性不好的因为灵魂契约也翻不出天，可是居然都很好，这才难得。

　　“这只是一个态度问题。”

　　韩弃看着小短身快乐的骑车满院子转，出神笑着，看着三民：“事实上火药如果发展到后期，威力极大提升，真的会产生极大的影响。所以我会禁止外传。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过暂时的话，传出去也没什么危险。我也只是防备以后有个万一。”

　　三民有些茫然。

　　一会说威力很大，一会又说没事。

　　他是不可能怀疑师父的任何话的，所以这里一定有状况，只是自己不懂而已。

　　看着三民，韩弃对着这个在工程学铸造工业机械专长的徒弟，也没隐瞒。

　　“火药以发展方向来说，分为两个阶段。”

　　三民认真听着。

　　韩弃示意三民：“第一个阶段叫有烟火药，像是我让你制作出来的，这种火药叫黑火药。也是早期的有烟火药，不用太多化学方面的知识，也大致可以配置出来。只是威力有限，某种程度上可以提升武器的威力，不过要想产生跨越式碾压式的差距，却不现实。”

　　三民点头：“师父。第二个阶段难道叫无烟火药？”

　　韩弃一愣，笑着推他头：“还学会抢答了？”

　　三民嘿嘿笑着。

　　韩弃想了想，开口道：“第二阶段的确叫无烟火药。”

　　收起笑容，韩弃看着三民：“但你以为就差一个字，就是有烟无烟的区别，那就大错特错了。”

　　三民表情严肃等待师父讲解。

　　韩弃开口：“无烟火药首先是一种极为高深的化学范围。而且制作无烟火药的原料也已经和有烟火药有着极大的不同。最后得到的无烟火药，照比有烟火药简直是质变的差距。威力……”

　　韩弃看着三民：“就不用我说了。这才是我真正要防备的。”

　　三民低头消化着师父带给自己的惊天秘闻知识，沉思许久，突然抬头看着韩弃：“师父。您……您是见过这种火药的威力？”

　　韩弃想了一下，摇头开口：“没亲眼见过……”

　　扫了三民一眼：“见过我就死了。”

　　三民一愣，嘿嘿笑着挠挠头。

　　靠坐在一边，韩弃开口：“但我在电视……”

　　韩弃咳嗽一声：“是在某种程度上，见过这种威力极大的无烟火药制作出来的武器效果。”

　　三民兴致凑上前：“师父，威力有多大？比禁咒大吗？”

　　韩弃看着三民：“我又没见过禁咒。怎么比？”

　　三民摇头：“禁咒不同的。但传说轻的可以毁灭一座城市，强大的能毁掉一个公国。”

　　“额……”

　　韩弃惊讶：“一个公国？！”

　　三民点头。

　　那就是一个省啊？

　　“不会吧？”

　　韩弃搂头给他一下：“乱掰！忽悠我是吗？”

　　“是真的。”

　　三民急忙开口：“不是说那种直接的威力。传说好像已经消亡的亡灵法师。他一个禁咒可以召唤一个亡灵军队，这个军队都是骷髅或者亡灵，他们不怕疼不怕死，所到之处没有军队可敌，要灭掉一个公国的人口，很轻松的。毕竟不可能一个公国的人口都是军人。这也是后来神赐大陆一起打击亡灵法师的原因。”

　　韩弃恍然，相当于化武啊。直接破坏力没多大，但是传播性和范围性延伸。

　　“师父。”

　　三民召唤声让韩弃回过神。

　　一脸热切地看着韩弃，三民探身开口：“您见过最强的武器，能灭掉一个城市，一个公国吗？”

　　韩弃一顿，点头开口：“可以……但那不是火药了。而是……”

　　韩弃表情怪异停下，转头看着三民：“你看你那兴奋的样子？问那么多要反社会啊？”

　　三民还要再问，被韩弃推着赶走。

　　三民有点失望，不是火药可以有更大威力，显然师父知道那是什么，可惜，他没说。

　　不过……

　　三民还是兴奋地走出去。

　　即便不是火药，但师父说了有烟无烟的区别已经足够。

　　当然，事情要一点点做。

　　真要迈入更高的阶段，目标越难实现，就越要一步步来。越要稳。师父说的一定没错。

　　……

　　“切。”

　　韩弃目送三民离开，即便看到他的兴奋样子也没在意。

　　抱起小短身迈步也出去，真让他搞成了我叫你师父。

　　自己如果连核弹都能造还会穿越到这做个猪狗不如的弃儿？

　　早被国家收编了。

　　虽然他都没想会不会做核弹和能不能穿越有什么直接关系。

　　出了门就看到卡罗自己坐在角落里出神。

　　韩弃愣了一会，慢慢走上前：“走吧，带你去逛逛。”

　　卡罗回过神，看着韩弃。

　　韩弃蹲下，抱着小短身，扯起嘴角：“我知道你对她感情深，从小到大。但从开始到后来，她其实都没有把你当成爱人。好聚好散吧，就当是一个朋友去世了，而不是……”

　　而不是什么，韩弃没有说下去。

　　卡罗看着小短身，小短身对他是没什么好脸的。

　　嫌恶扭过头趴在韩弃肩膀，咬着手指随手敢开绕着她飞的小妖精。小妖精也不嫌累不嫌赶，落在她肩膀上不动，小短身也不理她。

　　“走吧。”

　　韩弃拽着卡罗，卡罗也踉跄一下，倒也没抗拒，跟他一起出门。

　　龙城目前没什么好逛的，不过随着韩弃也是转了一圈。大致看看施工设施。

　　而主要是逛逛学士城。

　　正好学生也都走了，剩下一些导师，要么有家的也回家，没家的就自己休息。毕竟好不容易清净一些没那么多学生，如果是授课导师还能趁机去旅游也说不定。

　　当然，没学生就没生意。

　　街市也冷冷清清。

　　不过说到底是神赐大陆顶级的势力。

　　况且这种景点是你有钱也未必来得了的。

　　尤其校区。

　　学士城随便来去，校区不是谁都能进的。

　　看看设施，看看教学楼，实验室。

　　卡罗随着韩弃一路碰到好几个看起来就是大人物的，抱怨韩弃昨晚龙城那边乱哄哄放烟花叮当响。

　　韩弃呵呵笑着，随意聊了几句。

　　只是卡罗一直都那么沉默。

　　韩弃看着他想说什么，最后摇摇头，也没多说。

　　……

　　“我不该来的。”

　　卡罗扯起嘴角，跟着韩弃来到瀑布边转了转的时候，看着周围的环境，坐在一边出神。

　　“如果不来，也许一辈子都会以为她还在神赐大陆什么地方游历。”

　　韩弃一顿，点头开口：“我也不该跟你说的。”

　　卡罗疑惑看过来。

　　韩弃偏头：“反正你似乎也不是冲我才来学士城。”

　　“哈。”

　　卡罗失笑看着韩弃，半晌叹息开口：“你真的变化很大。”

　　韩弃点头：“可能是吧。”

　　坐在一边，放着小短身自己玩。韩弃拿起石头随意丢在水里，小短身有样学样的娇憨。

　　“以前我被关在地牢多少年？记不清了。出来之后又自己一个人住在山洞，几乎就你一个过来和我说说话。我也没有如今所谓改变弃儿境况的想法。”

　　枕着手臂靠在石头上，韩弃呼出一口气：“环境影响心境，心境影响人。”

　　疑惑看向卡罗，韩弃突然开口：“对了你是特地来找我的？从铁荣城？”

　　卡罗一愣，下意识拍头站起：“我该回去了。请假来的。”

　　韩弃不解，卡罗摆手开口：“我是跟着特雷殿下去精灵森林出访，见到二年级的精灵也是学士城的学生。两人讲话说起你，我才得知你也在这。”

　　韩弃惊讶：“雪莉维兰瑟？还有四年级的特雷·寒铁是吧？”

　　卡罗一顿，好奇看着韩弃：“你真的打败那个精灵了？”

　　韩弃笑着，竖起两根手指：“碾压。”

　　卡罗不知道碾压的意思不过却看出韩弃很轻松。

　　看看小短身，卡罗开口：“特雷殿下似乎对那个精灵也很忌惮的。而他在我们铁荣城已经是年轻一辈的第一高手。你能打败那个精灵，想来你的战力……”

　　卡罗停顿一下，看着韩弃：“你再考虑看看。以后有时间我还会来，小短身的……”

　　“如果你还不放弃要带走她，你就别来了。”

　　韩弃看着卡罗：“这件事没商量。你别抱希望。你想带走她的唯一办法就是用强。现在轮到你自己去考虑了。考虑好带人来抢走，考虑决定放弃大家还是朋友。”

　　“你真是……”

　　卡罗哭笑不得指着韩弃，但看韩弃虽然面容平静还带着笑，但他知道，韩弃没说笑。

　　卡罗叹息：“就好像我带她回去会虐待她一样。”

　　韩弃点头轻笑，抱起小短身看着她漂亮眼睛：“我是怕她虐待你就不好了。”

　　头顶着小短身：“是不是是不是！”

　　小短身拍着他光头，啊啊叫着。

　　韩弃笑了笑，卡罗出神看着韩弃和小短身的模样。

　　轻叹口气，没再多说。

　　跟着韩弃，一起离开了瀑布。


第一百三十章 我的新年计划

　　晚上的时候卡罗就走了。

　　居然就只是看了韩弃一眼，还有小短身。

　　总共不到半天时间。

　　也许他说的对，匆匆忙忙来到这最后得到一个也许是一辈子都不想听不想知道的消息，匆匆忙忙再离开。

　　带着无法掩埋的伤痛。

　　他有急事说什么请假之类的，韩弃也没多问。

　　目送他坐着魔空船离开，韩弃站在那许久，转身离开。

　　也不算多久没见，可是他要回去舔舐伤痛，自己也还有事要忙碌。

　　以后，都还有各自的路要走。

　　就比如回到家里，韩弃将小短身丢进玩偶房玩去，自己拿着纸笔坐在一边大毛熊上，开始写写画画。

　　今天已经是大年初一。

　　如果没有三天的年假在龙城，几个徒弟的所谓一年计划，已经可以正式开展启动。

　　那么徒弟年前给出的答卷还有对一年的展望韩弃都很满意。

　　他也很欣慰几个徒弟成长很快，可以为自己分担很多事。

　　难道，他自己就会放松下来，从此无忧无虑？

　　开玩笑。

　　他也有他的计划，几年不一定。

　　但必须要实施了。

　　而且越早越好，趁龙城还没建设好的此时。

　　也不管能不能马上施展，施展到什么程度。

　　四民忙了一阵收拾好家里，就和韩弃打了招呼出去忙自己的事。

　　虽然韩弃规定年后三天假期，可是几个徒弟毕竟没有对过年太有熟悉感。自然也不觉得这个年需要放假。

　　该忙什么还是忙什么。

　　结果一直到晚上的时候，回来做饭发现好像师父自从自己离开到现在，居然没怎么出来过？

　　很是好奇师父在里面做什么。只是陪着小短身玩吗？

　　叫他吃饭的时候，居然发现和自己下午离开时打招呼一样，还是坐在那写写画画。

　　只不过纸张上的内容比自己走之前要多了很多什么。

　　“师父……吃饭了。”

　　四民声音响起，随即看着周围寻找小短身。就看到一个角落毛熊上，小短身微微张嘴睡得正香。那只渐渐被家里接受成为一员的小妖精，也安静落在小短身怀里不动。

　　“哦。知道了。”

　　韩弃摆摆手，四民离开。

　　……

　　“师父呢？”

　　四民回到饭桌前，几个徒弟都还坐在那等待要么聊着什么。

　　结果见到四民自己回来，大民下意识问了一句。

　　“坐在客房里，好像在写着什么。”

　　四民坐下，也是等着。

　　不过也没等多久，韩弃抱着揉着眼睛还趴在韩弃身上的小短身走过来，坐下示意几人：“吃吧。”

　　几人这才动筷子。

　　当然不是韩弃要求的，但他们每次都这样。

　　其实也挺好。

　　不谈什么贵族礼仪之类的，至少尊老爱幼的家教要保持。

　　一起动筷子，韩弃喂着小短身，却开口示意几人：“一会吃完饭，都进来。和你们谈点事。”

　　几人下意识行礼，面面相觑，随即都不说话吃东西。

　　因为他们知道，师父这么正式要和他们谈事的时候，肯定不是小事。果然，的确如此。

　　……

　　“来。”

　　韩弃示意几人，吃了饭收拾好，都去韩弃的卧室。

　　“新年新气象。”

　　韩弃开口：“你们的一年计划如果还存在锻炼自己的目的，而我的计划就是真正要进行开展。对龙城的建设要形成效力。”

　　几人正襟危坐。

　　韩弃想了想，开口道：“龙城建设才刚刚开始。按理说是应该之后进行。但我觉得对我们弃儿来说，正相反。趁着还没运转的时候开始定下，并且以建设为平台，进行磨合。到时候更早的将团队建立好，也可以正式对运行发展的龙城进行匹配。”

　　韩弃将手里的计划书递给大民：“就一份，你们几个挤在一起看看，我用通用语写的。”

　　几个人赶忙凑上前。

　　虽然拥挤却都能看到。

　　看了一阵，没太看懂。但大民和龙傲天年纪大点，做的事也相关。

　　却可以感受到这份计划书的份量和隐藏的玄妙。

　　“好了。”

　　韩弃摆手示意几人：“看个大概就好，让你们有个印象。主要是方便我讲解。”

　　几人都点头坐回去，韩弃拿起平时二民用的画板立起，临时充当黑板。

　　“我计划。开始从上到下，具体建立一套行政团队。便于管理整座龙城方方面面的政事。”

　　指着黑板边写边讲，韩弃开口示意：“从上到下，首先。城主就是一个城市的第一负责人。权利也最大。管理整座城市。”

　　韩弃看着几个徒弟：“目前来说，城主是哈丽特导师。但都知道，这是对外的。有鉴于弃儿如今的身份，我做城主肯定会被谁有一天在什么时候需要的话借题发挥。所以让她来担任。事实上都清楚这座城市，已经被奥古斯特校长授予我个人了。所以我会是这座城市的实际最高负责人。”

　　这时候涉及什么权利之类的太low了。

　　有人愿意管着弃儿带领弃儿就已经是弃儿难以想象的事。

　　不然弃儿就是一群有事你干没事自生自灭给口饭吃别死就行的族群。

　　“重点是之后。”

　　韩弃没多说实际负责人的事，而是往下，画了几条线。

　　“一个城市要分几个部门，是我要和你们讲述的。”

　　韩弃示意几人：“之前你们每个人讲过你们一年计划。事实上就已经贴近对一个城市发展运作管理方向。缺一不可。”

　　几个人都点头听着。

　　韩弃开口：“鉴于弃儿文化程度目前来说偏低。我们尽量简单易懂。让他们可以很快明白什么部门什么职位都负责做什么事。而他们有了事有了问题，不管是商人，工匠，学生，该去找谁解决。而负责解决问题的团队成员，清楚自己负责什么。”

　　韩弃双手十指握住：“交叉式，确保尽量没有漏洞的同时，也不要重合浪费人力物力资源。”

　　大民干脆拿出本子记着。

　　他知道今天这些主要是自己相关的范围。

　　而其他几个徒弟也拿出纸笔准备，感觉师父来讲述这些计划，不可能只是一方面的东西，而是涵盖一切。

　　韩弃不理会这些，继续开口，小短身居然神奇的也坐在那里，啊啊叫几声，却很乖也不动。

　　“很多以后可以慢慢细化。不过目前来说，我们龙城设立了八个区域，就可以定为大方向。”

　　韩弃指着自己：“我身为最高负责人的话，那么中心位置，也就是城主府。将负责制定还有传达以及执行整个城市所有的发展计划。不过我一个人包括城主府团队，制定，传达，还有执行。估计做不来，效率方面也会打折扣。所以我拟定……”

　　韩弃回头在黑板上画了路线写了字。

　　八个区，暂时定了五个具体功用的。

　　商业，铸造，工厂，科研，文体娱乐。

　　“我拟定每个区都有一个区长，行政团队参照城主府。”

　　韩弃开口：“那么不说区，一个龙城的城主府是最高行政团队，需要什么人员配置？”

　　韩弃再次画上去，几个徒弟认真看并记录。

　　“最高负责人，处理行政事件一个人不行。他要有秘书，对文书工作，一些文件整理工作，还有辅助工作对最高负责人负责。”

　　韩弃一顿，指着大民：“你是不是已经有了类似的人员？”

　　大民点头开口：“有的。不过没具体说明职位，只是在我身边帮忙，叫罗列克。是个很聪明的弃儿，从查理斯殿下送来的人中挑选的。”

　　韩弃开口：“就是这个意思。”

　　韩弃回身对着黑板继续画着讲解：“随后，龙城虽然只是一个城市。但和学士城一样，一个城就是一方势力。我们弃儿拥有龙城，这里都是我们的同胞。那么假设我们先把自己定为一个小势力的话。那么不管目前用不用得上，我们先要设定出来。”

　　几人认真看着。

　　韩弃写写画画：“外交。城防。建设。商业。文化。农业。科研……”

　　韩弃一顿，看着几人：“先说这么多。这些大家懂了，之后慢慢细化增减部门就好。”

　　看着几人，韩弃开口：“这几个，你们知道具体部门的职责吗？”

　　几人互相看看，大民开口：“师父说弃儿普遍文化水平低，这些都算浅而易见的。看着听着就懂。”

　　韩弃笑着：“那你说说。”

　　大民站起示意：“外交，应该就是对外和不同势力国家甚至种族进行交流互动的。城防，就是城市的防护。建设就是现在关于各个区的建设，包括正在兴建的商业区。商业就是对物品的售卖赚钱，进行贸易活动。文化，是学习知识，传授知识的一块。农业，种植，出产，或者资源的购买和积累。科研就是关于研制新发明还有……”

　　韩弃摆手：“不错。的确顾名思义。这就是我们要的效果。”

　　大民坐下。

　　韩弃继续开口：“所以，每个部门，都是城主府要具体制定计划传达和执行的。他们各自负责自己的领域。而部门内，设立部长。部长下面有各个只能围绕着各部门领域内相关的事务。具体再分。现在我们是定框架。”

　　几人点头。

　　韩弃沉默片刻，随即开口：“当然，随后，这些是最高负责人个人和城主府的管理行政团队。还会有助理这些不说。那么下面，我说说八个区长。”

　　韩弃示意几人：“刚刚我说过，治理发展龙城，制定计划，传达，并执行。制定谁制定？”

　　韩弃敲敲黑板：“城主府以及隶属城主府的团队。”

　　几人看着韩弃等待他继续。

　　韩弃接着开口：“传达，当然是由上到下。城主府传达给区长而执行！”

　　韩弃着重看着几个徒弟：“就是具体由区长来执行。因为区长是现场坐镇各个区的。他们不会在城主府工作，而是在各个区又有自己的班底和团队。进行对城主府传达给已经制定好的计划，在自己区里去执行。”

　　韩弃见几个徒弟都记录或者沉思，点点头坐下，抱过小短身：“现在先不讲。给你们点时间消化一下。”

　　几人没说话，或者想着，或者讨论。

　　而韩弃，自己看着黑板，也在思考。


第一百三十一章 第一要务

　　韩弃是在照搬。

　　但事实上不照搬也那么回事。

　　好比一个原始部落。

　　女人负责什么男人负责什么，都有本能分工的。

　　根据分工不同，工种不同，当然权利也就不同。

　　有好肉先给谁后给谁。

　　所以说不照搬也是那么回事。

　　如果龙城要发展，总是要方方面面尽量照顾到。

　　即使照顾不到暂时，以后也会提上日程。

　　而既然方方面面，就不止一个领域。

　　那么方方面面都要有人负责。

　　这看似简单明了却无比重要，并且也是韩弃该做的事。

　　今时今日的龙城也好，弃儿齐聚包括内功的训练也好。

　　不像查理斯都是在一个帝国的框架之下，任何事都有罗曼帝国运作不用查理斯操心。

　　韩弃不同，龙城不同。

　　一切从零开始的同时，打基础也是非常有意义的。

　　几个徒弟的一年计划不是小打小闹，但需要在一个框架内才会有序的，稳定的，快速的推进。

　　没有规矩不成方圆。

　　趁着只有20万人，趁着一切都还没建好，先梳理好规矩。

　　人越来越多，都建好后龙城越来越繁华。

　　可以以点带面。

　　成型的规矩套进去就好。

　　“嗯……还得有法律机构。”

　　韩弃思考的时候，顺势又加进去。

　　几人下意识抬头，就看到师父喃喃自语看着黑板。嘀咕什么估计要直属城主。

　　无意间回头看着几人，小短身也啊啊叫着。韩弃擒龙手给他拽过来，看着几个徒弟：“怎么样？大致想过了？”

　　几人互相看看，最后肯定是大民开口：“师父。您觉得目前这些，是不是勉强足够运营龙城的行政了。”

　　韩弃一愣，点头开口：“不是勉强，现在来看已经足够。当然肯定还会再加的。”

　　大民开口：“师父，我有点建议。”

　　韩弃笑着：“你说。”

　　大民摇头：“不是建议，就是我觉得……之后的可以再说。眼前师父已经设计要组建的这些部门，就已经足够忙碌的。而且要想弄得完整弄好，这个框架打出来，然后开始进行实际上的运行工作，才会在过程中对需要增添什么部门什么领域有更深刻的认识。”

　　韩弃笑了，点头示意大民：“很好。你在管理的天赋越来越明显了。”

　　大民行礼道谢，有些不好意思笑着。

　　韩弃叹息摇头看着几人：“都还是孩子。偏偏开始要做大人的事了。也是难为你们。”

　　“没有师父。”

　　“不会的师父。”

　　几人赶忙站起，韩弃摆手示意他们坐下。

　　沉默片刻，都安静下来，韩弃拍拍小短身，对着几人开口：“也是。想还是要提前想，但如果先落实，过程中让你们自己考虑体会需要什么。对你们来说印象更深刻，也更有心得。”

　　停顿一下，韩弃收起笑容敲敲黑板：“但我最后写的这个，反而要第一个做。”

　　几人下意识看去，居然是法律？

　　法律他们都懂，可是他们却不是很贴近。甚至距离他们很遥远。

　　弃儿犯法？

　　开玩笑吗？

　　就连狗都有咬死人的时候，可是弃儿？

　　呵呵。

　　“师父。”

　　二民表情怪异，试探看着韩弃：“弃儿在神赐大陆的地位和境遇……不用法律约束吧？”

　　几个徒弟也都如此想法。

　　事实上也是。

　　早说过的原因，不水了。

　　但韩弃反而不这么想。

　　“法律的重要性，不言而喻。”

　　韩弃竖起手指示意：“而且制定了并不是一成不变的，为什么？”

　　韩弃看着几个徒弟：“就是因为时时刻刻都会有漏洞，时时刻刻有人钻漏洞，时时刻刻有人会触犯法律还没准确定义的条目。”

　　几个徒弟低头沉思。

　　韩弃起身开口：“人都是会变的。弃儿随着待遇的提高，不是难保，而是肯定会要求越来越多。也更会慢慢变得敢于触犯法律，或者不得已，或者不是故意……也可能是故意的。”

　　几个徒弟都下意识点头，这简直是一定的。

　　指着龙五，韩弃开口对着四民：“如果是没认识我以前，四民。你敢对一个矮人发脾气吗？”

　　四民张张口，偏头没说话。

　　韩弃摇头：“我不是教训你，而是让你看清一个自己下意识本能做出的回应和态度却自己没发现的改变和事实。”

　　看向龙五，韩弃开口：“如果没认识我以前，龙五。你敢对一个不是弃儿的矮人动手吗？哪怕他打你骂你，甚至侮辱你的母亲。”

　　韩弃摆手打断龙五：“别和我说你敢。事实上你母亲不就是被你父亲侮辱始乱终弃的？”

　　龙五抿起嘴角，低头沉默。

　　韩弃指着自己，指着所有徒弟：“谁不是？包括我。”

　　大民抬头开口：“师父。我懂了。”

　　韩弃慢慢坐下，看着几人：“你们自己都会慢慢变了，怎么敢保证弃儿不会？”

　　几个徒弟齐齐行礼站起。

　　韩弃伸手示意他们坐下：“我不是说这种改变不对。所以才要有法律存在。法律存在不只是约束，还是一种秩序。伤害别人的人，会受到惩罚管教甚至审判。而被伤害的，会通过法律来让伤害者得到惩罚最关键的是！”

　　韩弃看着几人：“不再是他们自己去解决。你杀我我杀你，互相伤害。最后越来越乱，牵扯人越来越多。”

　　几个徒弟躬身聆训。

　　韩弃沉默片刻，点头开口：“当然。法律不只是对犯罪的审判和裁定。很多法律是针对事的，虽然最终都是针对人。商业中的法律，签署条约不遵守怎么办，诈骗逃税怎么办。土地中的法律，共有土地私人侵占，怎么解决？”

　　“所以要趁着弃儿基本不敢触犯法律的时候制定，才更容易让他们慢慢接受。”

　　大民突然抬头：“是这样吗师父？”

　　韩弃笑了。

　　气氛也为之一松。

　　而事实上韩弃也不是有意让气氛压抑。

　　“没错。”

　　韩弃示意几人坐下，开口道：“这就是我的想法。正因为弃儿还根本没有法律的概念，这时候制定出来，才更容易让他们慢慢适应接受。等真的出事了再出台法律，肯定抵触。”

　　龙五抬头：“不会的。”

　　几人下意识看着他，大民皱眉要说什么，不过这么久了，也知道他性格还有对师父的感情，自然也慢慢习惯。

　　韩弃一愣，笑着摇头：“暴力压制不是好办法。”

　　四民皱眉：“可是师父。只要你说一句，不会有人不服气的。如今您在弃儿中的威望，已经比查理斯殿下还高了。毕竟查理斯殿下……”

　　“你怎么比出来的？”

　　韩弃打断四民。

　　四民吐吐舌头，偏头嘀咕：“就是嘛。”

　　韩弃一顿，平静看着几人：“暴力压制不是好办法，靠个人威望也不长久。人总会死的。但法律制度会随着时间的推延，越来越完善。”

　　停顿一下，韩弃开口：“而且我并不是迷信法律。只是说先将这个环节作为重点制定出来。对于一个势力的城民整体更好的发展，要靠方方面面的交叉结合相辅相成。单一靠任何都不行。”

　　几人再次行礼点头称是。

　　“啊。啊啊！！”

　　小短身突然拍着韩弃胸口：“ch……吃！吃！！”

　　韩弃一愣，咧嘴看着她：“你不刚吃完吗？！”

　　小短身攥着拳头挥舞：“吃！！”

　　韩弃无奈，突然瞪眼看着大民：“第一条法律……谁都可以揍她！！”

　　几人偏头笑。

　　结果……

　　“啃啃~~”

　　小短身扁嘴就要哭。

　　韩弃赶紧晃着哄着：“好吧好吧废除。”

　　“呵呵。”

　　四民笑着：“最快废除的法律，还是第一条。”

　　大民瞪她一眼，不过也知道是开玩笑。

　　韩弃也呵呵笑着，摆手示意：“好了。今天先这样。回去好好琢磨一下都……四民给弄点吃的过来给我们短身殿。”

　　四民呵呵笑着，小短身此时又不哭了。

　　比第一条法律废除的速度还快。

　　几人点头行礼，转身离开。

　　只是一直没怎么说话的傲天，突然停下看着哄着小短身的韩弃。

　　“师父。”

　　韩弃一愣，看龙傲天还没走，疑惑看着他：“怎么？还有事？”

　　龙傲天沉默片刻，试探开口：“其实……各个帝国，势力，甚至学士城，都有现成的法律。为什么不借鉴一下？”

　　韩弃一顿，点头笑着：“你这个借鉴一词说的好。”

　　看着龙傲天，韩弃开口：“但之所以是借鉴，就是因为各国各势力法律都不太一样。借鉴当然是要借鉴的，但针对弃儿的法律，要我们自己来制定。”

　　龙傲天恍然，随即抱歉行礼：“对不起师父，我也是这个意思……”

　　“我知道。”

　　韩弃笑了笑：“去吧。好好想想。到时候估计还是要我们一起商讨。”

　　叹息摇头，韩弃抱着小短身：“可惜终归还是我们内部自己制定的。但目前来说，这个方式比较符合现状。”

　　龙傲天开口：“当然要师父来制定。您是这个龙城的主人。”

　　韩弃没说什么，笑着摆摆手。

　　龙傲天退出去了。

　　至于韩弃，坐在一边看着黑板出神。

　　小短身咬着手指又乖乖的了，漂亮眼睛，也随着韩弃，看向黑板。


第一百三十二章 波澜微漾

　　“听说你找到你未婚妻的消息了？”

　　当卡罗回去的时候，稍微晚了一点。

　　结果，到底还是让特雷发现了。

　　因为，马上就要回去了，居然还要等他一会。

　　当然，能带着他来出访精灵森林，除了李斯特大叔的关系以外，也是特雷看中了卡罗虽然只是个小部落后迁入铁荣城的。却因为父亲瘫痪在床已经开始处理部落事务，为自己从学士城毕业，培养以后即将处理铁荣城和矮人政务的班底。

　　卡罗没想到李斯特大叔居然和特雷说了。

　　想了一下，嗯了一声没有开口。跟着一起坐上魔空船起飞了。

　　只是坐在魔空船之上，特雷也并没有放开这个话题。

　　坐在特雷身边，特雷拍拍他肩膀：“还是个逃婚的？雷心那个小部落我知道，不是李斯特叔叔看你面子，也不会轻易让他们迁过去。如今外面矮人部落多少想迁回来的，哪有那么多地方？”

　　卡罗对着李斯特道谢。

　　李斯特就在旁边，摆手看着特雷：“别这么说。矮人都是一个族，如今人类太过强大，占据所有位置挤压我们各个非人类种族空间。不然这次干吗出使精灵森林？还不是你外公想的更多，看得更远？自己种族都这样了，还不团结怎么能行？”

　　特雷笑了笑，点头开口：“当然团结。但是李斯特叔叔，您知道我在学士城学会了什么？”

　　李斯特笑了笑没说话，等着他说。

　　“现实。”

　　特雷看着李斯特：“就是那么现实。都是权贵子弟，可还有不同。一年级的几个，飞弦苏格蕾不说了。未来的皇储。艾格妮丝，洛伊斯家族的娇女，教皇的孙女。再看修斯，还有施耐德。这俩也是顶级的，却跟那两位女士比起来，还要稍逊一筹。”

　　叹息抱肩，特雷看着李斯特：“在学士城比什么？就比这个。”

　　李斯特笑着：“难道你很差吗？矮人都城铁荣城主的外孙。”

　　特雷笑着，突然看向依旧低头沉默的卡罗，不耐开口：“有什么的？回去给你找个好的，你好歹也是少族长了，天天惦记结婚就逃婚的小部族女矮人，估计现在在外面被人类迷住了吧？生了个弃儿也不一定……”

　　“她死了。”

　　卡罗突然开口，看着特雷。

　　特雷一愣，看到卡罗目光中的愤怒。

　　但到底是出外学士城学过四年的，没学别的，至少人类那种虚与委蛇和包容心礼节掌握的很好。

　　李斯特下意识要说什么，特雷却当先抱歉开口，示意卡罗：“这我真不知道。刚刚倒是有点失礼了。别介意啊卡罗。”

　　卡罗一顿，摇摇头脸色缓和。

　　李斯特倒是赞赏地看了特雷一眼，让特雷态度更加温和。

　　“别难过了。”

　　特雷揽着他肩膀显得亲昵：“矮人都直爽，但没那么多愁善感的。”

　　李斯特皱眉：“卡罗。是真的吧？”

　　卡罗点头：“他不会骗我。”

　　李斯特下意识询问：“谁不会骗你？”

　　卡罗愣了一下，不自然开口：“我打听消息那个人……”

　　“哦？”

　　特雷好奇：“谁啊？你在外面认识的朋友？”

　　卡罗一顿，平静开口：“涉及我的私事，不能告诉你。”

　　特雷惊讶，随即失笑。

　　李斯特皱眉看着卡罗，瞪眼就要说什么。

　　“算了李斯特叔叔。”

　　特雷倒是没太多别的表示，摆手站起笑着：“是卡罗的私事，我不多问了。”

　　说完抻着懒腰，特雷给了李斯特一个眼神：“我先去休息。有点累了这几天。”

　　说完嘀咕着精灵森林住不惯，就朝着门口走去。关门离开。

　　……

　　“到底怎么回事？！”

　　李斯特眉头皱起，看着卡罗。

　　其实就算他有什么私事不想说也无所谓。

　　但关键是如果特雷以后真的毕业回来做事，这一次就是一个接触高层的机会。

　　可惜卡罗居然就是这么直白，不讨好甚至也不谄媚。

　　虽然矮人都这样，而且也没需要他讨好谄媚之类的。

　　可如果要有发展，以后总要学会接人待物为人处世。

　　否则就一辈子只是个小部族族长。

　　特雷说的没错。

　　再团结也只是口号而已，现实就是现实。

　　铁荣城再大也只是个城。矮人山丘很大，但谁都想靠近铁荣城落户安家。

　　可靠近铁荣城的好地段都被各种关系户占满了。

　　更别说铁荣城内。

　　每个迁过来的部族想要得到铁荣城的托庇，就要有所贡献。

　　这是必须的。

　　有自己照顾还好，没有呢？

　　“跟我也不说啊！”

　　李斯特对卡罗是真好，不止因为他和卡罗父亲是好兄弟。也因为卡罗的为人也让李斯特很看重，很喜欢。

　　真的待之如子侄一般。

　　更不想他满足现状。

　　尤其在特雷显然很明白他回避的意思。

　　“李斯特叔叔……”

　　卡罗无奈看着催促的李斯特：“这里面的事……有些复杂。您别问了好吗？”

　　“复杂怎么了？”

　　李斯特看着卡罗：“我就是在铁荣城给城主处理复杂事的。”

　　上前拽着卡罗，李斯特开口：“连我你都瞒着，我可真生气了。别和我提什么隐私。你那个妻子没接回领地就逃婚了，再就没见一面，能有什么隐私？总这个脾气哪天我护不住你看你怎么在铁荣城带领部族。”

　　卡罗偏头：“大不了迁回原来地方好了。”

　　“屁话！！”

　　李斯特搂头给他一下：“是你想来就来想走就走的？你当铁荣城什么了？当城主是什么？”

　　卡罗看表情是没多在意。撇嘴开口：“多少人眼馋我那块地方，我带着部族走有人估计巴不得呢。”

　　李斯特抬手又要抽他，卡罗不躲，却也不说话。

　　李斯特一顿，慢慢放回手，看着卡罗：“你父亲在床上躺那么久了，你早早接手部族事务，为什么你的族人也信任你？”

　　卡罗看着李斯特：“李斯特叔叔是说因为我父亲？”

　　李斯特摇头：“正相反。因为你，因为你虽然年轻，但受他们信任，爱戴。因为你从来为部族考虑，而不是为了自己。”

　　卡罗沉默。

　　李斯特笑了笑，继续开口：“还有。你不是一直想要给李德族长换领地吗？如果你要成为一个有担当可以照顾别人的男人，不能由着性子来，你说呢？”

　　卡罗无奈看着李斯特：“就是我的私事，怎么就牵扯换领地的问题？”

　　李斯特摇头指指门口：“特雷是族长外孙，四年学士城毕业铁定会受重用。你当面这么不给他面子，一点都不成熟。”

　　卡罗失笑：“我说出私事给所有人听就叫成熟了？”

　　李斯特叹息：“我懒得和你废话。我没说私事一定要说，你可以委婉点……算了。”

　　卡罗看着有些失望的李斯特，他没觉得自己不对，但却觉得李斯特叔叔对自己一直这么照顾，也有点惭愧。

　　“您别说了，李斯特叔叔。为了自己得利出卖别人，不是我卡罗做得事。更何况，我们是朋友。希望您见谅。”

　　李斯特笑了，看着卡罗：“所以说。的确有这么一个人，和你是朋友？”

　　停顿一下，李斯特皱眉：“这不对啊。你从来没离开过魔兽山脉附近的原来领地。来铁荣城本来也没多久根本没出去过，外面居然有朋友？”

　　看着卡罗，李斯特不解：“难道不是矮人？”

　　卡罗干脆不说话了。

　　但李斯特多大的人了？更何况帮助处理城主的事，怎么也不可能如同普通粗鲁不动脑子的矮人一样。

　　心思更细腻，也更有城府。

　　“这样。”

　　李斯特开口询问：“如果你这个朋友是跟矮人有什么恩怨，你当我没说。可我不觉得一个我们铁荣城都不知道的人，你认识，而且还怕说出来给他带来麻烦？”

　　看着卡罗，李斯特好奇：“他嘱咐你的？让你别说？”

　　卡罗一愣，茫然挠头：“要说恩怨……应该和铁荣城没什么。”

　　沉默片刻，卡罗无奈，本来也不是多聪明的脑袋，想这么复杂的事，也很烦躁。

　　“关键是……似乎雷心部落和他……总之……”

　　卡罗揪揪头发，干脆直接躺回床上背身。

　　李斯特嘴角弯起，不在意摇头：“这就怪了。和铁荣城又没恩怨，就算是和雷心部族有瓜葛，可雷心部族反而是因为你才迁进来。你觉得你和雷心部族相比，谁会倾向他们而针对你？”

　　“不是这么回事！”

　　卡罗无奈坐起回身看着李斯特。

　　李斯特一脸期待等待他开口的模样。

　　卡罗一顿，挣扎犹豫片刻，最后还是有点苦恼，看着李斯特，郑重开口：“那李斯特大叔。我只和您一个人说。”

　　李斯特赶忙点头，而卡罗事实上，也真的很想找个人倾诉一下。

　　其实他重点不是要说韩弃，而是要说娜塔莉死了的事。

　　可如今韩弃不是重点，娜塔莉又的确死了。

　　他的关心，都给了那个和娜塔莉长得那么像的小短身身上。

　　可他不知道，不是你的关注点是什么，人家也重点关注什么。

　　当卡罗徐徐开口简短讲述了也的确简短的经过时。

　　李斯特表情惊讶，却更加怪异。

　　可门开了。

　　特雷更加吃惊的身影出现在那，卡罗眉头紧皱，脸色难看。

　　特雷抱歉进来，却是看着李斯特，相对无语。


第一百三十三章 出差

　　“卡帕兰主教，我可是特地和教皇陛下申请陪你出使的。”

　　白衣祭司看着卡帕兰，呵呵笑着，还带点表功要人情的样子。

　　此时是在魔空船上，开往矮人山丘的魔空船。

　　目的地，铁荣城。

　　“呵呵。我领情。”

　　卡帕兰笑着，给白衣祭司倒了杯香饮，叹息笑着：“只是你在圣庭总部陛下身边，轻松自在。何必陪我出来走一遭。”

　　白衣祭司笑着：“就因为我在陛下身边，身份特殊。会有很多人巴结我，可没有真心的。背后骂我的更多。如果有一天我真的被陛下厌弃，踩我的，想我死的会很多。”

　　看着卡帕兰，白衣祭司开口：“曾几何时我以为卡帕兰主教也会是其中一个。”

　　卡帕兰笑了笑：“现在不觉得了？”

　　白衣祭司呵呵笑着：“怎么会？”

　　摆手探身，白衣祭司直视卡帕兰：“也许我不聪明。但我这个人却很简单。如果想我死，上次别替我在陛下面前说好话，我就够受了。”

　　卡帕兰笑着摇头：“未必会死。如今看来也是你在陛下依旧被信任。”

　　白衣祭司不置可否，但卡帕兰也不多说。

　　也是缘分，也是一点点温情。

　　势力越大代表内部权力之争越冰冷。在出使学士城之前事实上白衣祭司并没太看得起卡帕兰，哪怕表面上很尊重。毕竟身为教皇身边的贴身祭司，他很清楚，至少比别人清楚教皇陛下的心思。

　　事实上卡帕兰也多少清楚，即便他搞砸了罗曼帝国圣庭分部，也是神赐大陆最大的三个圣庭分部之一。可教皇陛下没有放弃他，依旧信任有加。

　　他真的感激。因为他最清楚，随着神赐大陆神魔之战结束，神离开神赐大陆留下了圣庭，站在权利顶峰这么多年，内部无限壮大的同时也会产生很多职位少当人员多的情况。

　　尤其他这个位置，他下去，一百个人等着上位都不夸张。

　　甚至还有一千个人等着踩他，却被教皇陛下护住。

　　他感激，也要报答。更会毫不犹豫和教皇陛下一条心。

　　更何况还不止因为这些。

　　就在上次出使学士城也搞砸了之后，就真的是卡帕兰救了白衣祭司，也许也有教皇陛下看不透的心思没有处罚他。

　　可总之，比较年轻的白衣祭司，也许就是太过贴近圣庭权力最高之人，以至于并没有沾染太多那些老政痞的狡诈和无耻冷漠。

　　对卡帕兰很是关注找机会回报。

　　比如这次。

　　“话说回来。”

　　白衣祭司一顿，疑惑看着卡帕兰：“出使矮人山丘？！这是圣女支使的？教皇陛下还让我问问你来着。是情形不顺利吗？”

　　卡帕兰叹息笑着：“不顺利是肯定的。不过相比起来，能出使铁荣城，也是不顺利中的一点顺利吧。”

　　见白衣祭司疑惑，卡帕兰沉吟片刻，随口给白衣祭司讲述自己居然出使铁荣城的前因后果。

　　为什么卡帕兰回出使矮人山丘铁荣城？

　　其实很简单。

　　就在贝蒂先一步回去后，开始不知道给圣女吹什么风，不再对他可有可无的只要你别闹事就不关注，而是开始挑刺找茬。

　　卡帕兰能做一人红衣主教这点头脑没有怎么可能？

　　很显然是韩弃的想法，听说自己居然重回罗曼帝国圣庭分部，从而示意圣女的。

　　更别说后来新年（神赐大陆新年，就是字面意思。一月一日是新的一年）刚过，查理斯回来了。

　　很干脆过来挑明，因为他打了弃儿韩弃，罗曼帝国罗蒂雅公主的男宠，圣女殿下也第一次表态，针对你打我圣女管家的事。

　　勒令卡帕兰离开罗曼帝国圣庭。

　　没有理由，没有宽限时间。

　　卡帕兰知道，这依然是韩弃的想法。

　　打左伸右之后，他已经第一次正视韩弃，而忽略掉全部因为他弃儿身份带来的那种天然优越感和任何轻视。

　　将他当做一个……甚至比顶级权贵子弟还要更重要的一个人。

　　当然如果说韩弃是因为被打脸而报复，那才是开玩笑。

　　如果他是当面忍下来背后算计的那种，也不值得卡帕兰正视了。

　　他如果背后报复，说明他在意被打脸。

　　说明他根本没看透如果忍着和不忍着到底分别会带来什么结果。

　　所以事实上卡帕兰无奈笑着。

　　这根本不是韩弃的问题，是他卡帕兰自己。

　　或者说，是教皇的原因。

　　教皇让他只身一人重回罗曼帝国圣庭的时候，即便他知道教皇的深意，可还是滞涩了一段时间。

　　说得容易做到难。

　　不说当初和圣女殿下已经私下协商好了圣庭罗曼分部就归圣女，让卡帕兰这个原主教回去就是撕毁协定。

　　只说就这么只身一人回去，傻子都知道卡帕兰是去伺机搞事的。

　　不然还是故地重游有了感情要在罗曼帝都养老吗？

　　人家估计都一头雾水呢现在。

　　这样的回应已经算是太过应该的了。

　　而这时候听说卡帕兰刚来没多久又要被赶走，原来他的亲信就不干了。

　　想要组织起来给圣女殿下施压。

　　事实上，他们压力也大。

　　一开始圣女殿下因为平时并没有太参与圣庭的管理，所以即便地位尊崇但却没太多实感。

　　底下的人又不知道上层肮脏的争斗。

　　可是圣女毕竟是圣女，尤其终归可以和神沟通也是圣庭唯一可以和神沟通的高层，让他们真心充满敬畏。

　　至少有很大一部分底层教众如此。

　　贝蒂曾经和韩弃说，韩弃也担心她无人可用事实上。

　　圣女当然不是白当的。

　　韩弃离开罗曼帝国至今忙碌自己的事了，圣女这段时间不会是空白。越是底层的越对神对信仰极为敬畏。

　　高层反而随着权欲的增长而变得世俗冰冷狡诈。

　　所以渐渐的，很多原来莫名变天不知所措的，靠拢了圣女很多势力。虽然主要的高层还在圣庭教皇和卡帕兰这边。

　　但中层和底层的势力人数多。

　　因为贝蒂的存在沟通，渐渐的高层指挥中层和底层都快指挥不动了。

　　好不容易盼回卡帕兰主教重新回来。怎么能再放他走？

　　他们组织起来，高层的权利还在圣庭派和卡帕兰这边。

　　某种意义上仍然是决定性的势力。

　　但此时，却被卡帕兰给压住。

　　他当然不是认怂，只是很多事没法和这些高层说……

　　比如，教皇陛下没有任何吩咐，那么现在就还不是时候。

　　他用尽心力，不惜丢脸……

　　甘愿当着所有高层的面，跪求圣女殿下。

　　只要别让他离开罗曼帝国圣庭分部，他可以常年在外出使（出差）。

　　圣女为难了。

　　不是犹豫，而是为难。

　　她比谁都想赶走卡帕兰。

　　但是高层目视卡帕兰主教给圣女跪下哀求，悲愤之情溢于言表。

　　事实上韩弃是不知道，卡帕兰吃亏就是福了还。

　　居然照搬韩弃挨打的原样演了一出给圣女。

　　圣女不同意，平时还算安分的高层估计就要暴动。

　　如今关键的分部剑圣法神的力量还在观望或者中立。

　　而她目前只掌握了部分中层和大部分底层信徒，毕竟时间太短。

　　于是造成这样的局面就是，对卡帕兰来说还不是时候。

　　对圣女来说也是。

　　最终这个折中的方法，就落实了。

　　不是要出使吗？只要可以留下。

　　基本上如果魔兽山脉是唯一一个任何种族人类都没占据的领域，那么刨除魔兽山脉，最北方的地域就是罗曼帝国，最南方也是最远的地方，就是矮人山丘了。

　　要去，你就去那。

　　想（能）呆多久就呆多久。

　　而只要卡帕兰不在圣庭分部，是不是属于这里无所谓。

　　他不在的时间，圣女将抓紧时机将中层和底层继续吃掉的同时，高层看看是不是可以着手换了。

　　不过可惜，最难的也是这块。

　　高层替换的人选……她没有什么备份。

　　不过困难谁都有，一帆风顺只是美好的祝愿。

　　不管圣女以后怎么解决，可是卡帕兰出使矮人山丘这件事，就这么定下来了。

　　……

　　“我怎么感觉……”

　　白衣祭司沉思片刻，皱眉看着卡帕兰：“又和那个弃儿有关？”

　　卡帕兰摆手：“这次还真不是。”

　　白衣祭司疑惑，卡帕兰开口：“如果是韩弃，他不会给我任何理由和折中办法，会直接赶走我。”

　　停顿一下，卡帕兰摇头：“事实上他也的确就是这么想的。从查理斯的话里话外能感觉到。因为韩弃的权谋会懂得，越简单的方法越直接，越彻底。而不是像现在这样，终归还连了一线。”

　　白衣祭司点点头，看着卡帕兰：“所以上次真的是我误事了。他的隐忍，还有权谋都这么强。不该让他借机存活还逼得圣庭没法动手压制了。”

　　卡帕兰叹口气，看看有些自责的白衣祭司，摇头开口：“如今回想起来，其实也不怪你。”

　　白衣祭司摇头：“事情都过去了。我只是有些惭愧，但主教大人也不用安慰我。”

　　卡帕兰平静开口：“不是安慰，是真的。不怪你……怪我。”

　　白衣祭司见卡帕兰表情不像安慰，不由更加疑惑：“这……这话怎么说？”

　　卡帕兰出神看着窗外，神色复杂。


第一百三十四章 意外的召唤

　　“还放烟花叮咚响一晚上吵得人睡不着觉！”

　　学士城，城主府。

　　城主府和校长办公室是两回事。

　　就如同哈丽特是龙城城主，圣约翰导师是龙城弃儿学校校长。

　　可以是两个人担任两个职位，可以是一个人担任两个职位。

　　但必须是两个职位，不能合二为一。

　　只不过学士城本身是一个城，但也是学校。

　　所以通常学士城的校长和城主都是一个人，所以也不区分。

　　此时，都放假了。

　　韩弃自然来到的地方就是城主府，而不是校长办公室。

　　别说，办公室去了很多次。城主府是第一次来。

　　那么这里如果正常来讲，就相当于白宫。

　　办公和住宿一体的。

　　一路来到这，看着周围的设施。豪华居然算不上，但韩弃猜测，估计了一下，可能除了圣庭，别的府宅是比不了的。

　　因为这里任何装饰哪怕一个小山石，都有几千年的历史了。

　　古董在任何时候都价值连城，不用想的。

　　结果遇到便服的奥古斯特校长，第一面见到，居然就是抱怨烟花。

　　韩弃呵呵笑着，抱歉单手行礼也没多说。

　　挺好的。

　　估计所有学士城的导师都听到那晚乱哄哄叮咣的吵闹声，却都是事后才找他抱怨。

　　而且也只是抱怨而已。

　　“校长过年好啊。”

　　韩弃答非所问的，还给校长拜了个年。

　　奥古斯特一愣，皱眉看着韩弃：“过年好？什么过年？过什么年？”

　　韩弃拍手坐下，很热心给他解释过年的意思。

　　奥古斯特听了一半哭笑不得，这是开始传播弃儿文化了？

　　不过奥古斯特还是耐心听着，不懂的地方还问。

　　为什么？

　　奥古斯特脾气强硬，手段通天，战力超绝。

　　但他首先，是个智者。

　　是学士城的校长。

　　文化艺术工程武技所有神赐大陆的知识，越偏僻越传播小甚至失传的，在学士城越吃香。

　　因为神赐大陆都失传的却可以在学士城保有备份，这才是学士城存在最根本的意义。

　　如果说圣庭站在权威名义制高点。

　　学士城就是站在知识传承制高点。

　　难以说谁高谁低，领域不同。

　　大致平等。

　　“鉴于您这么耐心听我讲解又包容我们过年时候的吵闹。”

　　韩弃笑着递过一个精致的木盒给奥古斯特。

　　“这是我送您的新年礼物。”

　　小短身在韩弃怀里，偶尔翻身四处看着玩。

　　见奥古斯特笑着打开盒子也带着期待，毕竟韩弃出品，必属精品不敢说。但一定会是新品。

　　韩弃将小短身放到地上自己玩，随着时间流逝小短身虽然说话上短暂速成就停滞不前，走路反而慢慢越来越熟练。虽然走几步就摔，但也算乐此不疲。只可惜别的孩子都是自己喜欢走了就自己走，去哪都行毕竟这就是腿长在身上的最大优势。

　　可她还是喜欢让韩弃抱。

　　偶尔走一会可以。时间长就要回来找韩弃。

　　“这是……衣服？”

　　还是两套。

　　整整齐齐。

　　奥古斯特茫然看着韩弃，韩弃笑着拿起其中一套：“这是……公务装。”

　　奥古斯特看看自己的学士长袍，是那种大袍子，后面戴着帽子的那种。黑色很宽大。

　　韩弃的，一看样式就新颖。

　　但什么是公务装？

　　就是中山装。

　　只不过韩弃不这么叫，改了个名。

　　“胡闹。”

　　奥古斯特说是这么说，但看笑容倒没有嫌弃的意思。一直打量着唐装。还带点跃跃欲试的意思。

　　那就试啊。

　　韩弃起身展开催促：“试试看。我们过年，我总说一句话，新年新气象。您换身新衣服也显得精神是吧？”

　　奥古斯特摆手推拒，韩弃一顿，轻咳一声：“至少……教皇是穿不到新衣服的。”

　　奥古斯特一愣，瞪了韩弃一眼，倒真是起来试试了。

　　本来嘛。

　　年轻人是一般不穿中山装的。即便公务员也不穿。都是上了年纪的人，尤其是有些社会地位但比较守旧的领导干部会穿。

　　而奥古斯特此时换上之后，倒也立刻显得就很有气势的样子。

　　神赐大陆除了圣庭教皇以外，对谁都要高出一头的地位和气场，穿上之后压住了一些锐利和偏激，气场更圆润一些。

　　而且自己看着，心情也好了很多。

　　“嗯……我收下了。”

　　奥古斯特难得有些笑容和轻松，此时对着一面魔法镜照着看看，点点头满意示意韩弃。

　　拿起另外一个盒子：“这套是……”

　　“这套是给哈丽特导师的。”

　　韩弃下意识拿过来，不解看着周围：“对了哈丽特导师没在吗？”

　　“去约翰那里了。”

　　奥古斯特笑了笑坐下：“难为你还能想着她。”

　　叹息一声，奥古斯特开口：“也是我这么多年对她疏于关心管教。倒是要谢谢你，她如今变成现在这么正常的样子，也多亏了你。”

　　“校长哪里话？”

　　韩弃笑着否认，盒子递过去：“那您帮我转交吧。”

　　奥古斯特接过盒子拍了拍。

　　韩弃这才想起：“对了不是您叫我来的吗？是有什么事吧？只是问为什么那晚那么吵？”

　　奥古斯特一顿，盒子放到一边，轻哼一声：“倒是我听说，和飞弦苏格蕾住在一个房间一夜，还被人家父母堵个正着？”

　　“啊。”

　　韩弃一愣，无奈抱起已经走回来的小短身：“误会。”

　　奥古斯特疑惑：“误会吗？所以说那晚你们没住在一个房间？”

　　韩弃摇头：“住是住了……不过情况比较特别。”

　　奥古斯特点头，半晌开口：“都是第一次，所以特别？”

　　韩弃咧嘴站起指着他：“不是。你这老头怎么那么猥琐呢？”

　　奥古斯特嗤笑一声：“神赐大陆你去问，说我什么的都有。可谁能说智者奥古斯特一句猥琐？”

　　韩弃似笑非笑：“见面不如闻名嘛。”

　　奥古斯特一顿，看着韩弃：“如果我都这么想，你指望谁能理解你说的误会和特别？”

　　韩弃不解：“本来这也没什么啊？除了她父母看到，再就是我的徒弟。除此之外谁都……”

　　停顿一下，韩弃突然惊讶：“等一下那您是怎么知道的？”

　　想了想，韩弃不确定开口：“蕾安娜说的？不能吧？她一直将飞弦班长当成自己孩子，会不保密？”

　　“伊芙婕琳娜说的。”

　　奥古斯特指着一份信函。

　　不过见是需要魔法斗气之类的本质能量开启的，自然也没难为韩弃自己看不懂。

　　“除了谈谈关于你被打耳光还有一起合作做生意的事……其他就是谈关于你和飞弦苏格蕾关系的问题。”

　　韩弃点头：“所以呢？”

　　韩弃看着奥古斯特：“不就这么点事吗？飞弦班长肯定讲得清楚，他父母也不可能相信什么吧？更不会乱说。不就行了吗？”

　　奥古斯特沉吟一会，皱眉看着韩弃：“你先和我讲讲到底怎么回事。”

　　韩弃没什么保留，大致讲述了过程，其实也没什么好讲的。

　　就是那晚上她不和蕾安娜回去，非要问什么火药烟花的事。

　　结果自己没说，反而因为那个玩偶房间挺开心的，结果飞弦美女就任性，就看着韩弃和小短身那么幸福也被感染了……

　　留在那个房间住下。

　　到第二天早上，被她父母堵屋里了。

　　就酱。

　　“嗯……”

　　奥古斯特想了想，点头开口：“问题的确不大……不过你得去一趟花冠帝国。”

　　韩弃正逗着小短身玩呢，听这话随意答应着。

　　只是不一会，慢慢抬起头，眉头皱起看着奥古斯特：“您刚刚说什么？没太听清。”

　　奥古斯特整理着崭新的唐装，看着韩弃：“没有兴师问罪的意思。不过事实上如今已经不是这个事了。”

　　韩弃看着奥古斯特：“是吗？那是什么事？”

　　奥古斯特看着韩弃要说什么，半晌烦躁开口：“总之你去了就知道。听伊芙婕琳娜安排。”

　　“呵呵。”

　　韩弃起身单手行礼：“再见校长。”

　　说完就往门口走。

　　“怎么刚来就走？”

　　出门正好碰到圣约翰和哈丽特联袂而来，给韩弃又推回去。

　　奥古斯特笑着指着盒子：“哈丽特，送给你的。”

　　哈丽特一愣，奥古斯特指着自己身上的公务装：“韩弃送衣服给我。那个是送给你的。”

　　哈丽特一听，笑着看了韩弃一眼，他能送的衣服，应该……

　　“什么啊？”

　　两件T恤而已。

　　韩弃自然也没再急着走，上前展开两件T恤：“看看上面的字迹和图案。”

　　是汉字。

　　“我又不认识。”

　　哈丽特撇嘴，这件都不新鲜了。艾格妮丝第一个穿的。

　　韩弃不在意笑着：“这件上面写着是……我爱哈丽特。”

　　哈丽特一愣，韩弃指着另外一件：“这件上面写的是……我爱圣约翰。”

　　“喂！！”

　　圣约翰坐下和奥古斯特说话，听韩弃一介绍负担呵斥。

　　哈丽特反而眼睛一亮，拿起两件T恤。

　　韩弃点头：“衣服不重要。关键是理念。这叫情侣装。不管什么样式的衣服，情侣都穿成一样的。效果是不是更好？”

　　哈丽特瞟了无奈的圣约翰一眼，对着韩弃笑着：“谢谢了。”

　　韩弃摆手，趁着奥古斯特没注意，开门要悄悄离开……结果又被一对男女，给堵住了。

　　……

　　干！


第一百三十五章 各种出

　　开什么玩笑。

　　肯定又有什么坑要推贫僧进去你们埋土，当我……额。

　　韩弃看着面前两个人咱们的时候，不回头就可以想象奥古斯特嘴角弯起的弧度那抹得意。

　　还以为是自己偷偷溜掉原来他没拦着自己不是没发现，而是，早做好了准备。

　　如果只是蕾安娜站在面前或许韩弃认为还有点转机可是。

　　福林剑圣居然也在，表情怪异看着韩弃。

　　韩弃知道，似乎没商量了。

　　“何必呢？”

　　韩弃叹息贴贴小短身的小脸，小短身倒是愣愣看着面前的蕾安娜和福林剑圣，啊啊叫着，似乎是打招呼？

　　“走吧。魔空船已经准备好了。”

　　蕾安娜转身示意，已经朝外走。

　　福林剑圣倒是等待韩弃，韩弃一顿，转身皱眉看着奥古斯特校长。

　　“去吧。”

　　看来圣约翰导师也是知道情况，难怪的。

　　她就是前花冠帝国校长，还是伊芙婕琳娜的老情人，很多事肯定都清楚。而且也暗中保持沟通交流的。

　　“和你们一起过夜无关。”

　　圣约翰笑着上前揽着韩弃到旁边，哈丽特和奥古斯特好像只是其乐融融交流着唐装样式。

　　“什么过夜？！”

　　韩弃皱眉失笑：“你们一个个思想怎么都……”

　　“很正经的。”

　　圣约翰收起笑容打断：“很认真。去帮帮忙，对你，对飞弦，对弃儿和花冠帝国未来都很重要。”

　　韩弃一顿，不解开口：“到底什么事？都不和我说清楚就直接让我去……我离不开学士城的，您应该清楚。被圣庭逮到都不用先斩后奏。杀了挖坑就埋，碑都不立。不然我早回罗曼帝国了，还用让查理斯过来？”

　　圣约翰摆手，看着小短身：“那你就别带她去。我知道只要她可以确保绝对安全，你自己游历在外，圣庭也捉不到你的。更何况，还有花冠帝国保护。”

　　韩弃一愣，还要问什么。

　　奥古斯特的声音已经想起：“我就受累替你照顾那个小东西了。这么大年纪还看小孩，也算是给你个交代。”

　　说完没等韩弃开口，门打开，四民大民茫然走进来。

　　不解和几人行礼，看到不远处的师父在那，更加不解。

　　“师父。”

　　“师父。”

　　韩弃咧嘴看着几人，就这么被极有效率的安排好“后事”了都？看来是没法抗拒了？！

　　哈丽特已经上前将小短身抱走，顺手递给四民。

　　而福林剑圣已经过来，揽着韩弃朝外走。

　　……

　　“不是……”

　　城主府外。

　　韩弃看着福林剑圣：“人质吗？小短身被你们留下，然后派您看着我去花冠帝国？！”

　　福林剑圣点头：“派我陪你去是照应你的。”

　　韩弃失笑看着周围：“那也不用这么急吧？！”

　　大民和四民眉头皱起，下意识上前护着韩弃，有些防备看着周围。

　　“先上马车吧。”

　　蕾安娜走过来，开门示意。

　　估计刚刚是去安排马车了。

　　“好吧。”

　　韩弃没有多说，直接走出去。

　　……

　　事情就是这样。

　　与其墨迹，不如考虑脱身办法。

　　如果没法脱身，针对对方一定要达到目的的态度，那就痛苦的享受吧。

　　就当……旅游了？

　　反而不再多问。

　　他们一个个都很认真，并且好像又不是关于韩弃和飞弦苏格蕾被堵屋里的事。

　　估计就是真正比较重要的事。

　　那不管什么，于公于私韩弃都该去。

　　唯独有点始料不及的是，本以为飞弦班长留了言说处理好跟父母回去开学回来就算了。

　　现在不但中途招他去花冠帝国，并且，好像还挺复杂的样子。

　　只是的确，小短身就不能跟着他了。

　　学士城不比外面，罗曼帝国都罩不住他才来到这里避难的。

　　此一时彼一时，不得已的出差，两人就得分开。

　　给她留在学士城，韩弃还是比较放心的。

　　尤其奥古斯特已经亲自开口说照顾她。

　　那么就比韩弃自己抱着她照顾，威慑力还大。

　　只是终归两人第一次这么正式分开。

　　之前在圣庭救圣女那次，也只是暂时的。况且两人当时离得也不算远。

　　而这次，是真正的身处两地。

　　……

　　“你考虑好。”

　　坐马车抱着小短身最后一程，就是去起落点的路上。两个徒弟四民和大民也跟着。

　　如今他们似乎也知道师父是要去花冠帝国“出差”，自然要担负起照顾小短身的责任。

　　奥古斯特校长说照顾小短身，肯定不太可能事事都亲自照顾。

　　并且，放别人那，本来师父就走了，在交给陌生人，小短身不干不说，师父，还有这些徒弟也不会放心。

　　结果马上就要上魔空船的时候，蕾安娜突然拦住韩弃：“现在还是个机会，你可以转身回去。”

　　这什么啊这？！

　　韩弃一愣，二话不说，转身就走。

　　福林剑圣偏头叹息笑，倒也不说话。

　　只是暗叹这位法神还是不了解这个家伙。

　　你跟他玩这些玩不过的。

　　他也不是吃这套的人。

　　“喂！！”

　　果然，蕾安娜惊愕自己下话都没说完韩弃居然转身回去一点都没有犹豫的。

　　直接拿起法杖就要动手，福林剑圣扫了她一眼，动作一滞，蕾安娜忿忿放下。

　　看着已经要上专属通道马车的韩弃，嗤笑开口：“飞弦一直以来帮你那么多，现在轮到你了，你好意思说走就走？”

　　“那我是弃儿嘛。”

　　韩弃脚踩着四民和大民坐着的马车车厢阶梯，摊手看着蕾安娜：“向来都是上层阶级帮助底层的。您听说过底层阶级有什么要帮助上层？”

　　蕾安娜点头：“如果需要呢？”

　　韩弃失笑：“那你不是已经强行要送我上船了？还什么上船前给我最后一个机会。刚刚城主府的时候你怎么不给呢？”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣呵呵笑着，抚着白胡子很是慈祥的模样。

　　蕾安娜沉默许久，看着韩弃：“我知道你口才好，脑子快。权谋也强。我可以强行带你到这也可以强行带你去花冠帝国，如果你不是自愿的，那根本没效果。”

　　韩弃看看蕾安娜，却是将小短身递给四民。笑着收回腿，迈步朝着她走过去……上了魔空船。

　　福林剑圣笑了。

　　蕾安娜似乎明白了什么，白了韩弃一眼，嘱咐车夫送韩弃几个徒弟还有小短身回去。

　　只是骤然韩弃上魔空船之前，小短身突然哇的一声哭出来，在四民怀里挣扎叫着就要抓韩弃。

　　显然从始至终小短身都没在意韩弃在干什么要去干什么，反正只要抱着她就行。

　　现在居然不抱着她还要坐那个什么东东离开自己。小短身更不会管他干什么，直接张嘴就嚎。

　　韩弃看着魔空船们慢慢关上升起，看着伸手抓着要够自己的小短身……

　　下意识伸手直接擒龙手就要给她拽过来带着。

　　结果可能是离得有点远，可能是有了失误。

　　居然没拽过小短身，反而把绕着小短身飞的小妖精拽来了。

　　出神看着起落点已经变远，其实再降落也没什么。

　　不过刚刚根本也不是有意要带她走，只是下意识而已。

　　那么天意如此没拽过来，那也就没必要刻意带走了。

　　终归还是让她呆在学士城要更安全。

　　而自己估计最多也就开学回来，用不了多久的。

　　但莫名的小短身的哭声穿越了云层一般，起飞了很久还是能听到似的。

　　韩弃出神回头看着窗外。小妖精很烦躁地撞着窗口似乎要飞回去找小短身。

　　可事实上，学士城……却早已经看不见了。

　　……

　　“咦？”

　　李斯特和特雷还有卡罗下了魔空船在起落点，居然旁边专属地区居然还有一艘魔空船，落了下来。

　　而且看标志……圣庭的小魔空船。

　　互相看看，面面相觑。

　　都不懂圣庭为什么会出现在矮人山丘，还是直奔铁荣城。

　　终于明白事情经过的李斯特，当然还有偷听全过程的特雷也道了歉。不管是他学士城四年时间学会人类的虚伪和涵养，还是如今卡罗骤然自己都不知道自己已经是个关键性人物。

　　都对他客气许多。

　　当然李斯特是没有其他想法纯粹是为子侄高兴的成分。

　　但特雷完全不是。

　　四个校区在学士城互相不怎么联系，并不代表很多事消息会闭塞。就比如二年级在期末考试决战之前都没见过飞弦苏格蕾这位三大美女，但他们肯定听说过一年级的新学员风头人物都有谁。

　　而韩弃，特雷也关注过。

　　尤其是后来。

　　龙城的建立，包括他的一些发明，包括他的武技。

　　包括很多很多事。

　　只可惜他要毕业了，也没什么关系可以分一杯羹。

　　没错，分羹。

　　早说了团结是口号，现实是现实。

　　矮人也要生活。大口喝酒大块吃肉打铁铸造随性那都是要钱要资源支持的。

　　已经退出舞台中心的几个种族，人类人口最多，力量最强，地域最大，资源最丰富。

　　几乎几个种族隐约都是附庸。

　　除了罗曼帝国背靠魔兽山脉互相只是防御不侵犯不交流更不知道里面除了魔兽还有什么。

　　其他几个种族都和一个人类帝国接壤。矮人干脆是和两个。

　　结果，兽人弃儿参与进去了，因为和修斯算是同学。听说也是不打不相识。

　　罗曼帝国本来查理斯和韩弃就好像是一伙的。因为韩弃就是被罗曼帝国送到学士城。

　　甚至精灵族矮人也在雪莉维兰瑟亲自带领下也送去了五十个弃儿。这才是这次出使的原因。

　　主要是想知道，精灵族这么高贵高傲谁都看不上包括神都算上的一个种族，为什么莫名支持？

　　隐隐的怎么感觉好像要将矮人给区别在外了？

　　算算。

　　罗曼帝国，花冠帝国，学士城，兽人荒漠，精灵森林。

　　基本大势力全都参与进去了。

　　就剩下圣庭，狂战帝国……还有矮人族。

　　当看透这个问题的时候，格雷格·崩山，也就是铁荣城的城主。许久以来基本都是不太和外界太过交流的。除了花冠和狂战帝国意外。第一次有些觉得不对，也是感念大陆似乎要乱了的一丝不寻常味道，派遣李斯特前去探口风。

　　他不会派人去问兽人部落，那些长歪了的不人不兽的东西比矮人还粗鲁还嗜血还笨。

　　虽然精灵更讨厌，但终归要聪明一些。更何况，还和花冠帝国关系不错。也许可以问到点什么，李斯特一个，自己的助手亲信。正好学士城放假归来的外孙特雷也在，他们两个在外交和头脑上比大部分矮人强多了。

　　就让他们去。

　　应该没问题的。

　　只可惜，也没问出什么来。

　　倒是没想到带着出去转转的小部族少族长，惊喜就在身边。

　　有了他和韩弃的关系，似乎一切转机可操作性会极强。

　　结果下了魔空船就要去报喜的时候，卡罗已经不抱希望隐瞒了。

　　李斯特叔叔如果说都不一定会保密，已经偷听到的特雷是城主亲外孙，要叫殿下的人。

　　他会替自己保密？怎么可能？

　　没等卡罗想着怎么可以别给韩弃添麻烦的时候，居然下船就看到圣庭到来的场景。

　　他们反而没急着回去，留下等待舱门打开，看看究竟……

　　“额……卡帕兰主教？！”

　　特雷惊讶，只有他认识，事实上也没见过面。

　　那阵子好像是期中考试，而且还不是一个区的。

　　但他当然认识，远远也看过一眼。

　　尤其那天他打韩弃耳光自己也得知了。

　　此时……居然他出现在这里？

　　“额……”

　　卡帕兰没等和白衣祭司说什么，回头听人召唤自己。

　　下意识回头，就看到了特雷李斯特几人。

　　“你是……特雷吧？”

　　卡帕兰温和笑着走下来：“格雷格城主的外孙。也在学士城。”

　　特雷行礼开口：“是的。您还认识我，很荣幸。”

　　卡帕兰摇头：“艾格妮丝提起过你的。四年级战力榜第一？”

　　特雷笑了笑，将李斯特卡罗介绍给他。

　　而这时，门口出来一队人。

　　反而是李斯特的同事，自己不在期间就是他负责运营铁荣城行政工作。

　　互相见面才知道，是李斯特还有特雷卡罗离开出使学士城之后，前脚刚走，罗曼帝国圣庭用极速鸟传递过来请求出使铁荣城消息。所以他们几个不知道。

　　出使当然要提前通知对方并表面上请求。

　　不然说去就去不像话，也不合外交规矩。

　　当然，一般情况下，战时都不会拒绝沟通。

　　何况非战时，不管能谈什么，谈出什么结果，作为一方势力人家出访你这边要大度表示欢迎。

　　尤其还是神赐大陆最至高的圣庭。

　　只不过，罗曼帝国圣庭分部？

　　还是前主教来出使？

　　什么情况？

　　是挑衅？

　　侮辱？

　　那要见了面，谈过，才会定性。


第一百三十六章 聚花城

　　“不要吧……我花粉过敏啊……”

　　什么事啊这叫？

　　早上好好的还带着小短身给校长拜年呢。

　　下午的时候不但和小短身分开，而且居然已经在距离学士城很遥远的地方了。

　　不过落地之后，韩弃对花冠帝国的帝都，聚花城的第一印象还是比较直观的。

　　怀里没了小短身抱着突然有点不习惯。

　　就像留了几十年的长发一夕之间剪掉一样，有种果体的感觉那么不自在。

　　当然，到底还是陌生的大城市还是将韩弃注意力吸引了一些。

　　要不要这么铺啊？

　　几乎到处都是花的痕迹。

　　真的是花。

　　而整座城市整体的形状就是一朵花的形状。

　　只不过材质是砖石或者某些什么布拉布拉。

　　当然，没落地的时候在魔空船上俯瞰更全面。

　　花蕊本来就是花的最中心，也是花瓣展开后最高的地方。

　　而此时聚花城的中心自然就是皇宫的同时，花瓣铺开，形成各种区域或者住宅或者商业街市或者某些场地一个城市不可或缺的种种。

　　“花冠帝国是越来越富有了。”

　　身边一起下了魔空船的福林剑圣，赞叹看着眼前的一切。

　　韩弃吐槽花粉过敏，可小妖精居然很惬意四处飞。

　　对花花草草小妖精天生敏感，估计也和她真不想和韩弃这个大魔头在一起有关。

　　她，被韩弃握死过。

　　“来过？”

　　韩弃没理会小妖精乱飞之类的。只是听到福林剑圣的感叹，疑惑询问。

　　福林剑圣摇头：“我这么大年纪了，哪没去过？”

　　韩弃笑着：“倒也是。”

　　“蕾安娜法神大人。”

　　突然旁边声音打断，刚下魔空船就有人过来给蕾安娜行礼。

　　看起来像是宫廷侍卫之类的。

　　不过是个女性。看身材相貌分辨。

　　毕竟她穿着盔甲，还戴着头盔。

　　“诺蕾？”

　　蕾安娜开口示意。

　　叫诺蕾的女侍卫抬头：“是的。蕾安娜法神，女皇陛下派我在这里等待。接各位进皇宫。”

　　蕾安娜点头，看着韩弃和福林剑圣：“那走吧。”

　　韩弃也没多说，跟着上了一架豪华马车。

　　估计有车牌号就是00001那种。

　　……

　　“要去哪？”

　　韩弃靠着窗户看着窗外，没理会一直打量他的诺蕾女骑士，询问蕾安娜。

　　从生存环境比较恶劣的魔兽山脉附近，一步步走到主流社会的罗曼帝国帝都，学士城。然后就是号称物质生活最丰富的花冠帝国帝都。

　　周围都是炫丽的魔法阵组成，以至于也看不到城墙。

　　要么就是极度自信，要么就是魔法阵肯定比城墙防护作用强大。

　　而身边有很多闪耀魔法元素的，大小魔法产品。都不懂是干什么的，只能通过看人家用它干什么识别。

　　韩弃叹息看着在窗口跟着就是不进来靠近韩弃的小妖精，莫名又想起了小短身，就应该给她拽来的。

　　越想越后悔，却拽来这么个东西真是。

　　心血来潮就被劝说给她留下干什么？

　　早说过刀山火海都一起闯的。

　　所以暗自皱眉还有点烦躁的，转头开口询问蕾安娜。

　　“飞弦怎么样了？”

　　声音响起，蕾安娜的。

　　但不是回答韩弃，而是询问诺蕾女骑士。

　　韩弃一顿，也下意识看过去。

　　诺蕾看看韩弃，没有开口。

　　蕾安娜皱眉：“别避讳他。找他就是来帮忙的。”

　　诺蕾一顿，行礼的时候盔甲都发出响声。

　　“嗯……她依然不同意。”

　　诺蕾看了韩弃一眼，对着蕾安娜开口：“苏格蕾大公还有大公夫人劝说，包括女皇陛下，还有首相大人和她沟通，都被拒绝。甚至一直提出提前去学士城的想法，被女皇陛下拖延……”

　　“什么啊？”

　　韩弃失笑：“禁锢啊？还拖延？什么问题这么严重？”

　　诺蕾没回应，只是看着蕾安娜：“现在快拖延不住了。您知道皇储殿下的性格……”

　　蕾安娜点点头，示意诺蕾，转身看着韩弃：“这就是找你来的原因。”

　　韩弃因为小短身临行前哭闹和后悔自己没带她来，此时也没好气笑着：“惯得就是。不听话揍她不就听话了？再饿她几顿……”

　　“仓啷！”

　　宝剑出鞘，打断韩弃的话。

　　韩弃皱眉后退，一直没怎么出声的福林剑圣闭目养神，此时睁开眼睛，看向脸色难看的诺蕾女骑士。

　　“诺蕾！”

　　蕾安娜呵斥一声，诺蕾不动声色，将长剑推回去。

　　忍着笑看着心有余悸的韩弃。蕾安娜开口。

　　“飞弦在花冠帝国声望极高。少有的被视为未来花冠帝国的新希望，尤其在被选为三大美女之后。你说话小心点。”

　　韩弃干笑：“是……是哈。呵呵，呵呵。”

　　福林剑圣闭上眼睛。

　　韩弃无奈看着蕾安娜：“不是。那您得先让我知道什么事再劝啊。她想穿衣服出去走走我也劝她别……咳咳。”

　　福林剑圣没睁眼，话却说出来：“你是不是后悔没带小短身一起很烦躁？”

　　他没睁眼都知道诺蕾女骑士已经忍不住了。

　　事实上的确，不是所有，或者说绝大部分的人，包括对韩弃不错的这些，如果不是因为渐渐了解韩弃，并且韩弃也展现出他的很多特长和新事物权谋之类的，弃儿还敢坐马车？

　　皇家马车？！

　　弃儿敢和普通人炸毛？还是法神剑圣骑士当面。

　　干了！

　　“不用多久的。”

　　蕾安娜神色复杂看着韩弃：“让女皇陛下和你说吧。快点解决完至少开学就会一起回去。前提是……你会做出正确的选择。”

　　韩弃哭笑不得，但见蕾安娜不说话了，诺蕾更是眯着眼睛看着他，好像随时要砍过来似的。

　　韩弃也果断不再说话，继续看着窗外。

　　……

　　“这是禁锢吗，姑姑。”

　　飞弦苏格蕾坐在那里，面容平静亮晶晶的眼眸看着面容有些无奈的伊芙婕琳娜。

　　此时就是皇宫。

　　只有一个人可以在这里坐在那个至尊皇位的地方。

　　如今却不是一个人，而是两个人。

　　守护皇宫的侍卫按理说应该面无表情的可是。

　　他们都目不斜视但表情怪异笔挺站在那里。

　　却忍不住，实在忍不住，想扭头看看里面的情景。

　　没有杂念只有仰望崇敬的神赐大陆前后两任三大美女共处。

　　看起来……或者是听起来却像是对峙？

　　“是禁锢吧？”

　　别过头发，飞弦苏格蕾开口：“如果是，那您说明一下禁锢的理由。如果不是，让我走。”

　　“走？！”

　　伊芙婕琳娜抬头瞪眼：“走去哪？！花冠帝国不是你家？！你不是亲口认可接受皇储身份？！”

　　飞弦苏格蕾平静摇头：“这是两回事。如今我虽然是皇储但我并不是皇帝。我还有学业要完成。”

　　伊芙婕琳娜嗤笑：“学业？学了什么？和陌生男人还是个弃儿，在同一个房间睡了一夜？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉：“我早解释过了，况且身为女皇陛下说话这么粗俗，真的好吗姑姑？”

　　伊芙婕琳娜似笑非笑：“总没做的事粗俗吧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，疑惑亮晶晶看着伊芙婕琳娜：“您是在转移话题吗？关于禁锢的话题？”

　　伊芙婕琳娜语气一滞，摆手开口：“没什么可转移的。这里是你的家，多陪陪亲人父母不好吗？”

　　指着飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜咬牙：“你父亲母亲亲眼看到那一幕你居然还睡得那么香。他们都气疯了你最有体会吧？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，别过头发：“事实上他们宁愿相信眼前看到的，却不相信自己亲生女儿的解释。生气不是自己找来的吗？”

　　“你还有理了？！”

　　伊芙婕琳娜惊讶指着飞弦苏格蕾：“你这么说你父亲母亲吗？！”

　　飞弦苏格蕾语气一直平静很有条理的，看着伊芙婕琳娜：“姑姑，您又转移话题了。”

　　起身行礼，飞弦苏格蕾穿着的依旧是白衬衫牛仔裤。

　　说实话哪怕此时是对峙类似于争吵的局面可是依旧让身为女人，身为前任三大美女，身为花冠帝国皇帝陛下的伊芙婕琳娜，都有些炫目。

　　自己这个侄女没话说。

　　不说内在，就是这份美。

　　她感觉自己年轻的时候貌似也比不上她。

　　哪怕那个名头她也拥有过。

　　反而暗自皱眉那个弃儿怎么还不来？

　　回家都穿着他设计的服装，也真就给她打扮得越来越夺魂摄魄的外貌，解决的办法也只能找他了。

　　那么还没来之前，需要用强权。

　　“没什么转移的。”

　　伊芙婕琳娜恢复女皇气势，坐在皇位上看着飞弦苏格蕾：“我是女皇。我说不让你离开，你就不能离开。”

　　飞弦苏格蕾点头：“所以还是禁锢了？那理由呢女皇陛下？”

　　“没理由。”

　　伊芙婕琳娜瞪着飞弦苏格蕾：“就禁锢你怎么了？！我是皇帝，你就要听我的。”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静开口：“好。如果做皇帝也可以这么任性没有理由就强行弹压的话……是不是皇储也可以不做了？”

　　“你敢？！”

　　伊芙婕琳娜站起指着飞弦苏格蕾：“飞弦苏格蕾。宠着你惯着你，别恃宠若娇！”

　　外面的护卫似乎有些紧张了。

　　可是飞弦苏格蕾却依旧平静：“现在是您强行要求我做我不想做的事，反而是我恃宠若娇？”

　　伊芙婕琳娜嗤笑：“不是为你好吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“如果您想找个和您一样想法追随您的路往前走的皇储，大有人在。我有自己的想法，至少我不觉得您要求我做的事，和我即将治理国家有什么必然的联系。”

　　伊芙婕琳娜点头：“你没有发言权。你没做过皇帝。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“这么说，女皇陛下在做皇帝之前，就知道怎么做皇帝了？”

　　伊芙婕琳娜看着飞弦苏格蕾：“至少我听话。”

　　飞弦苏格蕾好奇看着伊芙婕琳娜：“听说爷爷让您做得事，您有很多没有听从吧？”

　　伊芙婕琳娜咬着嘴唇，看着亮晶晶的侄女。

　　很想抽她屁屁。

　　看着那挺翘的牛仔裤弯起的曲线，暗自揣度手感一定不错。

　　“陛下，接来了。”

　　就在这时，让她松口气压下暴虐的声音响起。

　　伊芙婕琳娜发现自己居然有些疲惫，支着头挥挥手示意门口。

　　飞弦苏格蕾都好奇看过去。

　　谁啊就接来了？

　　雪莉姐姐？

　　找她劝我？

　　骤然，几个门口呆半天的护卫此时趁机可以动一动就发现。

　　刚刚还有条理一直很平静不论陛下多么生气暴怒都依旧如故的皇储殿下……

　　突然瞪大眼睛张大嘴，别过头发的手都停下。

　　目视进来的三个人。

　　一个是认识的，蕾安娜法神。

　　一个是……老头。

　　可以排除了吧。

　　等一下，估计是在看老头惊讶因为。

　　另外一个。

　　那个弃儿也配备飞弦皇储看……额。

　　“你……你怎么来了？！”

　　打脸了。

　　几个护卫张大嘴瞪大眼睛。

　　因为皇储殿下居然就是对着那个光头弃儿说话，听语气……

　　好像还很熟吧？

　　听，那是什么声音？

　　是三观，在崩塌。


第一百三十七章 哎

　　“好了你可以走了皇储殿下。”

　　立刻就变脸，皇帝果然都没什么下限，尤其还是女皇这么任性。

　　没等飞弦苏格蕾都反应过来呢，直接挥手示意。

　　然而，事实上她之所以可以这么理直气壮，从飞弦苏格蕾此时别过头发咬着嘴唇有些犹豫的样子，体现出来。

　　“……”

　　飞弦苏格蕾没回应女皇伊芙婕琳娜，反而看着韩弃：“你来干什么？他们抓你来的？”

　　韩弃点点头，随即失笑皱眉：“你留言不是说解决了吗？什么事这么坚决不同意还给我抓来了？”

　　“没有……”

　　飞弦苏格蕾有些回避视线的模样：“你别管，我自己解决……”

　　“你看。”

　　韩弃打断他，突然指着自己脸示意飞弦苏格蕾：“你看我的脸。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看过去。

　　韩弃好奇询问：“你看我脸上有一丁点‘我想管’的意思吗？”

　　“呵。”

　　蕾安娜偏头笑，伊芙婕琳娜好整以暇又是优雅女皇模样坐在皇位上至于飞弦苏格蕾。

　　亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子。

　　“你……”

　　韩弃倒吸口气指着她，飞弦苏格蕾别过头发继续亮晶晶。

　　“你们聊够了吗？”

　　都不用护卫们包括诺蕾女骑士惊愕张大嘴诧异我们敬爱的飞弦殿皇储居然还有这么卖萌的表情，女皇陛下似乎有些不耐烦，探身看着两人：“聊够了吧？是吧？”

　　没等两人说话，伊芙婕琳娜示意飞弦苏格蕾：“好了。不是要回学士城吗？不是说我禁锢吗？现在你随便了。爱去哪去哪。”

　　飞弦苏格蕾回头皱眉：“姑姑……”

　　“刚刚叫女皇的。”

　　伊芙婕琳娜弯起嘴角支着下巴：“你刚刚可是叫我女皇。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，看着伊芙婕琳娜：“女皇陛下。您把他找来，不还是和我有关吗？”

　　伊芙婕琳娜疑惑：“是啊。你不该问的吧？这不明摆着吗？”

　　“那我怎么能走？”

　　飞弦苏格蕾执拗看着伊芙婕琳娜：“您逼迫我就好，干吗把无关的弱势群体牵扯进来？”

　　“哈。”

　　韩弃失笑，飞弦苏格蕾转头亮晶晶，韩弃叹息低头不说话了。谁让人家都给他归类弱势群体了。

　　“呵。”

　　伊芙婕琳娜也笑了，摇头看着韩弃：“你当他是弱势群体吗？”

　　叹息起身，伊芙婕琳娜走到飞弦苏格蕾身边，轻轻揽着她：“我的傻飞弦。他来了，我就不用跟你谈了。只要他同意，我相信你也一定会同意的。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，看了那边继续扮弱势群体的韩弃一眼，别过头发：“我相信我不同意的事，他会支持我的。”

　　伊芙婕琳娜点头：“你敢打赌吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜笑着揉着她漂亮柔顺的长发：“如果你那么自信，干吗不敢单独留下他谈谈？你最清楚他口才比你犟嘴可强多了，是吧？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，摇头别过头发：“倒不是不自信，只是有时候他的想法太过跳脱搞怪爱演不正常……”

　　“喂你们说够没有？！”

　　韩弃皱眉打断：“给我们弱势群体都说饿了喂！弄点吃的先啊？”

　　“仓啷！”

　　宝剑出鞘。

　　又是诺蕾。

　　韩弃抽出重银之精色厉内荏逞强叫着：“干吗你拔两次剑了！弱势群体吃不饱要造反吃人的！！”

　　小妖精飞舞叽叽喳喳。

　　飞弦苏格蕾下意识皱眉要说什么。

　　诺蕾抿起嘴角，直接就要冲过去……

　　“诺蕾！！”

　　蕾安娜脸色难看，和韩弃熟了，接触久了，参与和接触的事多了。她反而变得很反感这种莫名的针对，潜移默化也受着影响。

　　诺蕾却没看蕾安娜，而是看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜扫了韩弃一眼，韩弃憨笑收起重银之精。

　　“先下去吧。”

　　伊芙婕琳娜示意诺蕾，诺蕾一顿，收起长剑，横了韩弃一眼。

　　福林剑圣从进来和伊芙婕琳娜互相点点头打个招呼，就站在一边闭目养神。

　　此时伊芙婕琳娜示意飞弦苏格蕾：“你先带福林剑圣安置下去，顺便准备食物。我和韩弃单独谈一会。这可以吧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，被蕾安娜上前扯着离开了。

　　福林剑圣对着伊芙婕琳娜点点头，转身跟着离开。

　　“你们也都退出十米外。”

　　伊芙婕琳娜示意皇宫正殿的护卫示意。

　　护卫齐声答应，整齐朝前迈出十米。继续笔挺站直守卫。

　　却更加好奇。

　　之前和飞弦殿下对话还可以站直那护卫听着，此时和一个弃儿说话，居然听都不能听。不但他们不能听，别人也不许。

　　……

　　“到底什么事啊？”

　　韩弃无奈看着伊芙婕琳娜：“我被圣庭通缉追杀的。小短身都没敢带，被他们知道我来到这，我危险不说，您也为难。”

　　伊芙婕琳娜叹口气，瞪着韩弃：“你还敢说！住一块还被飞弦父母堵住了，怎么回事？！”

　　韩弃负担笑着：“我才是受害者好吗？！我是被强迫的……”

　　“护卫！！”

　　伊芙婕琳娜对着外面高喊一声。

　　呼啦一群护卫全都冲上来。

　　别看穿着都是制式铠甲可是个顶个的都是黑白斗气骑士。

　　估计还有剑圣法神？

　　在暗处？

　　“事情是这样的女皇陛下。”

　　当护卫冲到门口的时候看到的情景，是那个弃儿单手行礼面容诚恳对着女皇陛下示意。

　　“那天是我喝醉酒。您知道我酒量不好。所以喝了一点因为高兴，就无意中冒犯了皇储殿下。总之就是我的错我认打认罚，希望别因此气坏您的身子您还要主持一个帝国的政务。”

　　韩弃诚恳的目光看过去。

　　伊芙婕琳娜似乎满意点点头，挥手让护卫们都退去。

　　“果然还得是你。”

　　伊芙婕琳娜微笑看着韩弃：“看得清形式，知道什么时候该做什么。根本不考虑底线。”

　　韩弃点头：“我当女皇陛下是在夸我了。”

　　“是在夸你。”

　　伊芙婕琳娜轻叹口气，招手示意韩弃来到近前。

　　也没座位，韩弃也不客气，就盘膝坐在皇位下面看着伊芙婕琳娜。小妖精显然肯定是不会和韩弃在一起的。结果周围没有熟人，就只能跟着飞。

　　如今骤然看到一个熟悉的，直接扎进伊芙婕琳娜怀里叽叽喳喳。

　　伊芙婕琳娜愣了一下，看到小妖精，表情怪异看着韩弃：“飞弦之前和雪莉对战差点死掉……听说你给她报仇，差点掐死雪莉？”

　　“还叫那么亲？”

　　韩弃失笑叹息：“果然你们人类的世界我们弃儿没法揣度。她醒了让我放开她，还根本不记仇。你身为姑姑居然也不在意。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“雪莉做得也没什么不对……况且也不是真要飞弦的命。”

　　看着叽叽喳喳亲昵的小妖精，伊芙婕琳娜疑惑：“倒是你那个孩子……怎么没带来？救活飞弦又救了这个小东西？还是吃下去的？”

　　韩弃笑了笑，摆手开口：“你们自己都不在意，那就别说这些了。”

　　探身看着伊芙婕琳娜，韩弃皱眉笑着：“到底什么事啊？一路上又不跟我说，强行带我来，上魔空船又说让我考虑让我自愿。不是一起住一夜的事，还能有什么和我有关？”

　　伊芙婕琳娜支着下巴呼出一口气：“还不是飞弦的皇储位置。”

　　韩弃一顿：“有人抢？”

　　伊芙婕琳娜摇头：“那倒没有。从上到下基本定下来了。”

　　看着韩弃，伊芙婕琳娜开口：“但是这倒是提醒我了。可以趁机让她开始接触一下贵族圈子。”

　　韩弃点头：“那就接触吧。怎么还趁机呢？”

　　伊芙婕琳娜表情怪异，犹豫一下，开口道：“你了不了解权贵阶层的生活？”

　　“额……”

　　韩弃一愣，试探开口：“反正物质极度满足的时候就是各种精神的欲望吧？”

　　伊芙婕琳娜点头：“奢侈扭曲程度让你想象不到。”

　　韩弃沉默，半晌看着伊芙婕琳娜：“有裸趴吗？还是海天盛宴或者吸食什么东东的那种？”

　　伊芙婕琳娜不解：“你说的都什么？”

　　韩弃大致解释一下。

　　伊芙婕琳娜惊讶，表情怪异打量韩弃：“看不出来这你也是行家？”

　　“我没有！”

　　韩弃表情严肃：“听闻而已。这种事不是我的兴趣。”

　　皱眉看着伊芙婕琳娜，韩弃试探询问：“您不是要您美丽漂亮口耐亮晶晶高贵典雅又三大美女头衔的侄女皇储……接触这些才算和权贵打成一片吧？”

　　伊芙婕琳娜居然没否认，却是摇头开口：“折中。”

　　“嗯……”

　　韩弃品出点味道来了，哪怕这味道中飘出一丝不太好的预感。

　　“比如呢？”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜开口：“你先告诉我皇储和皇帝的区别。”

　　韩弃想了想，开口道：“区别很多。但具体到您和您侄女之间我想，皇储要纯洁，高尚，正直，善良，有理想，甚至带点虚幻完美一般的不真实。但做皇帝，就要懂得妥协，要懂得平衡，懂得做自己不喜欢做的，忍住不做自己喜欢做的，还要笑呵呵去和自己厌恶的人交往密切，冷冰冰对待真心对待自己的人。个中目的对事对人。”

　　伊芙婕琳娜愣在那，神色复杂看着韩弃：“你要不是弃儿我倒是可以让你给飞弦做首相。”

　　“我只会看手相。”

　　韩弃站起抻抻懒腰：“直说吧。要她干什么，要我劝什么。”

　　憨笑示意伊芙婕琳娜，韩弃竖起两根手指V字型：“我很在行的劝人的哦。劝不通我下得去手打人的哦。尤其打你家飞弦皇储哦。我早想揍她了哦……”

　　“护卫！！”

　　伊芙婕琳娜大声召唤。

　　她都不怕狼来了的典故，而护卫依旧精神饱满誓死护驾的决心冲过来……

　　“女皇陛下请言明。只要我能做到，是弃儿的荣耀。绝不推脱。上刀山下火海您一句话。”

　　韩弃单手行礼，表情视死而归的模样看得护卫都下意识感觉自己平时的忠诚感有这个弃儿强烈吗？

　　“退下吧。”

　　伊芙婕琳娜挥挥手示意护卫，护卫依旧重新退回去。

　　韩弃回头看了眼护卫方向，呼出一口气无奈看着伊芙婕琳娜：“何必总是强权弹压呢？”

　　伊芙婕琳娜笑了一声，探身看着韩弃，沉默半晌，轻声开口：“可这件事我至少……得先说服你。”

　　“那倒是说啊！”

　　韩弃哭笑不得：“又一章过去了还没说出来！！”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，突然开口：“你知道……贵族男女都有男宠女宠的吗？”

　　韩弃一愣，咧嘴看着伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜不动声色也看着他。

　　只一个询问，似乎到底什么情况，终于有了清晰的答案。


第一百三十八章 好吧……擦！

　　“对外我可是圣庭圣女的管家，罗曼帝国公主的男宠。”

　　韩弃无奈叹息笑着，看着伊芙婕琳娜。

　　一切都明朗了。

　　原来啊，打的是这个主意。

　　话说自己真的这么桃花盛开吗？

　　总有美女能和他牵扯这种暧昧关系。

　　如果他是普通的异世大陆狗血男主也就算了，那专门就是为了勾搭女角色而生的。

　　可他……是个弃僧啊。

　　从小浸染佛法就算如今跳脱了点搞怪了点逗比了点偶尔抽抽风毒毒舌话话唠可是……

　　他依然不吃肉，依然不留发，依然不近女色……

　　才会很大方的和女生开玩笑。

　　不会抓个小手脸颊通红视线不敢互相碰触那么狗血。

　　到底是要闹哪样啊一定要这样呢？！

　　更何况前世是个弃僧也就算了。

　　这一世……是比弃僧更加不能近女色的，弃儿。

　　“再做男宠不合适了吧？”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜，这当然就是抗拒的意思了。

　　伊芙婕琳娜嗤笑：“说的头头是道，轮到自己就开始不合适了？”

　　突然板起脸，睥睨天下的气势又呈现出来。

　　“能给一个私生女公主做男宠，我们飞弦皇储三大美女就不能收下你了？”

　　韩弃表情凝固，看着伊芙婕琳娜：“罗蒂雅是我朋友。女皇陛下尊重一些好吗？”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，突然大声高喊：“护卫！！”

　　然而这次，韩弃面容平静没动。抽出重银之精，单手行礼：“叫剑圣法神来吧……他们只是送死而已。”

　　伊芙婕琳娜惊讶，而已经习惯了被召唤然后被赶走的护卫下等待被挥散的时候，骤然停下。目光冰冷看着韩弃，缓缓抽出手中的长剑，胸口黑色白色斗气燃起。

　　跃跃欲试。

　　韩弃背对他们，只是依旧平静看着脸色撂下的伊芙婕琳娜。

　　“退下。”

　　让护卫意外的是，以往威严的女皇居然依旧让他们退下。

　　不过也是。

　　女皇陛下本身就是战力极高的法神，还是空间魔法。

　　真有危险，靠他们的时候，情况已经很危急了。

　　这个弃儿到底有什么本事不会魔法斗气，还敢拿根棍子装流氓呢在这。

　　但女皇陛下显然自有打算，他们依旧退回去。

　　却已经开始不时观察这边。

　　“算我失言。”

　　伊芙婕琳娜突然笑了，看着表情怪异的韩弃：“不过你想故意在我面前失礼让我把你关起来或赶你走，那是别想了。指望这种手段是逃不过去的。”

　　韩弃一顿，平静开口：“我是认真的。”

　　“我相信。”

　　伊芙婕琳娜笑意更盛：“不过你总是用一件理所当然的事掩盖你真实目的的。”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，茫然挠头顺手收起重银之精：“我们飞弦殿呢？安排这么久都没回来？”

　　好像显灵似的，刚念叨着回头看向门口，飞弦苏格蕾就回来了。

　　“安置好了吗？”

　　“嗯。”

　　“可以走了吧？”

　　“可以，马车在外面！”

　　“好吧有点累了，现在就走？”

　　“嗯……现在就走。”

　　“对了我还没吃饭呢。”

　　韩弃一边示意飞弦苏格蕾，一边顺腿往外走。

　　飞弦苏格蕾倒也配合，有问有答就要和韩弃一起出门。

　　伊芙婕琳娜笑颜如花也不阻拦，只是对着韩弃背影说了一句：“我就不给你解释其他了，可现在不趁机落实点什么，开学之后又要等一年。最好你在花冠帝国这段时间，说服飞弦。”

　　韩弃已经迈出的脚步骤然停下，因为飞弦苏格蕾亮晶晶的目光如芒在背。

　　韩弃沉默，无奈回身看着伊芙婕琳娜：“我考虑一下。”

　　伊芙婕琳娜点头：“随便你考虑多久不过开学之前说服飞弦。”

　　韩弃语气一滞，叹息笑着摇摇头，迈步走了。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角看看支着下巴笑着坐在皇位上的伊芙婕琳娜，没再说什么，别过头发跟着韩弃一起，离开了皇宫。

　　……

　　“所以你是同意了？”

　　坐上马车，飞弦理所当然带着韩弃回家安顿。

　　不过避讳父母多想，已经先一步将福林剑圣安顿过去。

　　有他也在的话，一个剑圣的份量还是很够的。

　　反而好像韩弃是顺带着了。

　　此时飞弦苏格蕾紧盯着韩弃，语气还算平静询问。

　　韩弃没回应，出神许久，叹息看着窗外：“终于我们纯洁的男女关系还是走上了庸俗的道路。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃：“我不会同意的。你别告诉我大老远被抓过来谈了不到一顿饭工夫你已经站在他们那边了？”

　　韩弃一顿，看着飞弦苏格蕾：“其实是所有人从开始就只站在你这边……”

　　“可以了。”

　　飞弦苏格蕾瞬间制止，亮晶晶看着韩弃：“果然。你是同意了。”

　　韩弃摇头：“这只是对外关系。”

　　停顿一下，韩弃失笑后退看着飞弦苏格蕾：“你真想我还不干呢。被你任性睡了一夜已经有损我的清白。我修行多久攒下的金身岂能因为红粉骷髅破戒？”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃，就这么看着，半晌失笑别过头发：“你怎么和我姑姑说的都一样？”

　　韩弃点头：“因为这就是事实。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“即便是对外关系我也接受不了。”

　　“晚了。”

　　韩弃似笑非笑看着飞弦苏格蕾：“从你赖在玩偶房间不走非要在那住的时候，你已经坏了我的清白。你想不负责？你想……呵呵。”

　　法杖又见法杖。

　　久违的法杖从空间洞口抽出来，居然还有新动作是一下一下有节奏敲着手掌亮晶晶？

　　韩弃后退一些，看着飞弦苏格蕾：“我能理解你。真的。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“是吗？”

　　韩弃点头：“你希望世界都和你一样，正直善良，有教养，没有恶习，懂礼貌，有善心。然后随着慢慢成长，你发现你改变不了别人和你一样，你开始确定那就做好自己。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“既然你知道，为什么还和他们一起说服我要这样？”

　　韩弃笑着靠着窗口：“那是因为还有第三阶段。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶等待韩弃示意。

　　韩弃沉默片刻，看着飞弦苏格蕾：“就是你改变不了别人做自己，可是做自己又不能改变世界改变别人做更多事的时候，你要开始改变去和你不同的人，甚至比你差让你讨厌的人，沟通，接触，然后至少表面上让他们不把你当做异类，而是当做同类接受你。”

　　无奈摇头，韩弃笑着：“不得不承认这个世界不是好人多，也不是坏人多，而是俗人多。每个人多少都有些小毛病。但大多数是不好不坏的。这类人最多，不管在哪个等级。”

　　直视飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你不用考虑其他，只考虑权贵也是如此。所以，当他们永远没法达到你的层次，而你又没法真的超然脱俗的时候，为了做皇帝而准备，你要开始学着适应接触他们的圈子，融入进去。因为权贵阶级是统治阶层。不管你怎么想这都是事实。包括你自己也是权贵子弟，只不过你是权贵中的异类而已。你做一个三大美人闲散权贵你会特别清高让人仰视崇敬。但你要做一个至尊帝皇，你需要他们的支持。你需要他们的接受。”

　　飞弦苏格蕾沉默的时间比刚刚长。

　　只是许久之后，飞弦苏格蕾抬头亮晶晶：“这依然和姑姑讲的一样。”

　　韩弃点头，好奇询问：“是不是只要和你不一样观点就都是错的？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，摇头开口：“我并没这么说。但是不是只要不是错的就一定要去做？难道我抗拒你们的想法不按照你们的方法去做，就是错的？”

　　韩弃笑着：“这是个概率问题。用你的方法去做事，也许也会成功。甚至也许成功之后会开创千古盛世。但你赌得起吗？如果因为你的倔强和清高而失败了？因为你的执拗和坚持而国家混乱了，有重新改过的机会吗？”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“按照你们的想法做，就不会国家混乱不会失败？”

　　韩弃点头：“几率要小得多。”

　　停顿一下，韩弃拍拍脸颊：“记得吗？被卡帕兰打耳光。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，偏头没回应。

　　韩弃轻笑：“我总说你是温室花朵，好家世给你惯得。因为你得天独厚的家庭条件，天生丽质的外貌内在，突破天际的身份，你的清高建立在那些庸俗的金钱富贵和物质之上的。你才敢说你想做什么，不想做什么。可以去接触好的，不接触坏的。可以喜欢自己喜欢的，讨厌自己讨厌的。我也一言不合就动手，一言不合就杀人，我给自己树立改变弃儿现状的目标，也许早中断了。会有欣欣向荣的前景吗？”

　　飞弦苏格蕾随着韩弃开口的话语，沉默的时间越来越长。

　　却依然不肯松口。

　　“不管你怎么说……我还是接受不了。”

　　飞弦苏格蕾低头，摆弄法杖，轻声开口。

　　韩弃叹口气，许久之后看着窗外，沉默不语。


第一百三十九章 想想

　　“飞弦！谁让你把他……你拉我干什么？！”

　　虽然说福林剑圣先一步安置在苏格蕾大公，也就是飞弦苏格蕾父亲的住处。

　　但是，当飞弦苏格蕾领着韩弃进来的时候，小妖精留在伊芙婕琳娜那里了。

　　被苏格蕾大公夫人也就是飞弦母亲看到，第一时间呵斥……

　　倒是被苏格蕾大公给拽住了。

　　“回来了？谈得怎么样？”

　　苏格蕾大公此时倒是依然没正眼看韩弃，却没有飞弦母亲那么皱眉厌恶。

　　飞弦苏格蕾给父母行礼没回应，反而面容平静亮晶晶看着母亲。

　　苏格蕾大公轻咳一声，扫了飞弦母亲一眼。

　　飞弦母亲似乎也没那么直爽奔放，而且头脑也没那么简单。瞬间也明白了什么。

　　如今是他们包括女皇伊芙婕琳娜一起，想推动飞弦苏格蕾趁着她居然有点对男人感兴趣的机会，想让她“通俗”一些，同权贵子弟有些共同点。

　　然后接触融入那个圈子，为以后登基皇位做准备。

　　韩弃就是那个契机和办法，你一边要韩弃帮忙一边嫌弃人家，如果他真是个普通弃儿还算了。

　　“哼。”

　　飞弦母亲瞪了韩弃一眼，转身就走。

　　苏格蕾大公此时才正眼看着韩弃，第一次温和语气平和笑着：“倒是从伊娃那里听说过你的事。虽然是弃儿，但能力头脑都不一般。也希望你能多多帮助飞弦。她太古板，太高洁，做贵族是贵女，做皇帝却未必是好事……”

　　“父亲他们累了。”

　　飞弦苏格蕾行礼，别过头发开口：“我送他们去住处。”

　　说完转身就走。

　　苏格蕾大公无奈笑了笑，韩弃皱眉站着不动，看着飞弦苏格蕾葫芦瓶背影。

　　“皇储。三大美女。古板教条有教养。”

　　飞弦苏格蕾回头亮晶晶。

　　韩弃打量她：“长辈说话打断不说，扭头就走？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，皱皱鼻子算是回应。

　　“你……”

　　韩弃下意识要说什么，看见苏格蕾大公怪异的目光，停顿一下，单手行礼示意：“那么我先叨扰安顿下来。有机会再听您示训。”

　　苏格蕾大公愣愣点头：“哦……哦哦。那你先……先去安置吧。”

　　韩弃转身跟着飞弦苏格蕾一起走。

　　飞弦苏格蕾侧身打量韩弃，翘起嘴角：“你倒是比我更像权贵。”

　　韩弃咧嘴，抬手推她肩膀：“你骂谁呢你？你才是权贵，你们全家都是权贵！”

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声揉着肩膀，法杖已经从空间洞口拿出来。

　　韩弃第一时间退开。

　　重银之精直接抽出。

　　“别以为你家我就不敢动手。一直没找到机会呢。”

　　苏格蕾大公突然身子一滞，对着身后摆摆手。

　　本来就没什么人也没什么动静的后面，已经没什么人没什么动静。

　　可事实上，那是家里坐镇的剑圣和法神已经感知有陌生人在这里亮出武器而第一时间过来。

　　由此可见皇室苏格蕾家族的底蕴。

　　这简直是废话。

　　……

　　“看不见了吧？”

　　转角的时候，韩弃突然收起重银之精，下意识回头看去。

　　已经不见苏格蕾大公的身影。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他：“故意的？”

　　韩弃点头：“当然故意的。不管你目前是不是同意，得让你父亲感受到你有松动的迹象。这样不论最后你什么态度，至少在此之前他们不会一直烦你。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着韩弃。

　　韩弃一顿，摇头失笑：“要么说你。如果不想做一件事，最起码表面上还没逼迫到最后不得不表态的时候，就态度模糊一些，这样让对方看不透你的想法，才不好轻易妄动。不然你摆明刀马和对方对抗，让你疲于应付，最后磨也把你磨放弃了，却根本不是你被说服的，到时候即便同意也别别扭扭，甚至抵触，最后误人误己。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，突然开口：“总是动手动脚……是亲近的表现？”

　　韩弃一愣，惊愕张大嘴：“所以我刚刚说了那么多……你只注意这个了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶。

　　韩弃深吸一口气，突然照着她后背拍了一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾的，揉着后背，亮晶晶看着韩弃：“这次给谁看的？周围都没人。”

　　韩弃单手行礼：“给你看的。”

　　揪着飞弦苏格蕾手臂撕扯，韩弃失笑叫着：“都是因为你！我年都没过好就被押过来了！什么事怎么都能找上我你不觉得太过分了？！”

　　飞弦苏格蕾被摇晃得柔弱凌乱。

　　“就注意点吧。”

　　一个声音响起打断。

　　是早就回来的蕾安娜，无奈看着两人。

　　韩弃也就放手了，看着飞弦苏格蕾：“到底住哪啊？我认床的。”

　　“柴房。”

　　飞弦苏格蕾就两个字，当先揽着蕾安娜手臂朝前走。

　　韩弃笑了：“这么豪华的皇室家族庄园，还有柴房这么接地气？”

　　飞弦苏格蕾不说话继续朝前走。

　　韩弃笑着开口：“那不如厨房吧。自己做饭吃。”

　　依旧不语。

　　韩弃也呵呵笑着不多说了。

　　……

　　“滋拉。”

　　住当然不会住厨房，可是做饭是真的自己做。

　　飞弦苏格蕾家里的厨房还用说了。

　　没有的也能马上准备好。

　　韩弃倒油入锅，事实上这个大陆有油，但不是这么用的。

　　韩弃如今用油炒菜反而也算一种区别神赐大陆主体饮食的最重要一点之一。

　　“仓~仓~”

　　勺子炒菜声，简单做几个。

　　今天做好久魔空船又坐马车又聊天的，累了。

　　不过量多。

　　做好给福林剑圣特别送去一份，然后自己在一边吃。

　　飞弦苏格蕾似乎也习惯了韩弃做的饭菜，回来几天都没太多胃口也是。

　　此时跟着一起。

　　“所以我明白为什么伊芙婕琳娜女皇陛下要你现在就开始锻炼。”

　　韩弃看了飞弦苏格蕾一眼，笑着开口：“一开始我还以为其实是不是还早了点。而且还这么急非得现在。不过看你现在的观点和坚持，我觉得也许都有点晚了。”

　　飞弦苏格蕾慢条斯理嚼着饭菜，歪头亮晶晶。

　　韩弃看着她：“这你都接受不了，一个皇帝所闻所见所要做的事，接触的比这要复杂扭曲多了。有时候更肮脏，更血腥，更冰冷。”

　　韩弃夹了菜递过去，轻笑开口：“我估计他们都瘪了多久想调教你。可惜你之前不开窍。他们等了又等。终于啊，看到一点点不一样，等都不等第一时间就给你弄回来开始实施计划，还这么急给我叫过来。”

　　飞弦苏格蕾咬着叉子皱皱鼻子，毕竟这里没碗筷。

　　韩弃不以为意开口：“也许当你接受皇储那天都没仔细想过究竟皇储意味着什么。将来继承皇位会面临什么。心里或许还有点小抗拒却不是怕自己做不好，而是讨厌这种俗气的安排。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“就好像你多了解皇位似的。”

　　韩弃点头：“我不懂。但弃儿里目前是我在支撑。查理斯理论上都不算。因为他只有身份，我懂的东西他都拿不出来。如果有一天有人比我适合，我乐得清闲。”

　　指着要说话的飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你别说我站在他们那边。我重申，每个人都站在你这边，从开始到现在，都是。”

　　探身看着飞弦苏格蕾：“如果你一定要感受到我站在你这边，我给你个建议。彻底摆脱你不想做的事，就将皇储之位卸掉。之后你可以尽情清高，孤傲，纯真，正直。”

　　飞弦苏格蕾叉子拨弄菜，出神沉默。

　　韩弃探身：“做得到吗？”

　　飞弦苏格蕾呼出一口气，亮晶晶看着韩弃：“是不是一定要这么做才可以？”

　　韩弃摇头擦擦嘴放下刀叉：“其实你已经在适应和改变了。只是女皇陛下希望你更早，更深入，更实际。”

　　飞弦苏格蕾皱眉不解，韩弃看着她，只说出一个名字。

　　“雪莉维兰瑟。”

　　飞弦苏格蕾一顿，似乎明白什么。

　　却还是摇头：“她不算……”

　　“她只是不让你过于抗拒而已。”

　　韩弃打断她，失笑开口：“其实你有点以自我为中心，虽然艾格妮丝更明显更直接。但你是另一种的自我中心现象。”

　　飞弦苏格蕾失笑：“我？”

　　韩弃点头：“你主观只依靠自己的喜恶来决定为人处世的态度。最多是你不喜欢你讨厌的，和你无关你不理会而已。和你关系亲近点的你会劝说，但对方不听你不会过分要求。”

　　飞弦苏格蕾沉思。

　　停顿一下，韩弃笑着摊手：“当然，我敢保证如果不是花冠帝国和精灵森林的外交关系……雪莉维兰瑟估计更不喜欢你。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着他。

　　韩弃摇头：“我不是挑拨。我说的不喜欢也不是讨厌。而是你终归是人类，她终归是精灵。你的很多性格和态度她以精灵角度看不惯而已。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃笑着：“可你看。你们两个互相接受了，而且还很不错的样子。这就是正常的交往关系。互相可以包容对方的一些小小的差异甚至是不同理念。但大方向是求同存异的，就可以延续这种关系。”

　　飞弦苏格蕾低头不说话，韩弃也没再多讲。

　　让她自己想想。

　　总归要有个思想争斗过程。

　　这不是灌输的问题，要自己，去想通，去接受……

　　然后，坦然面对。


第一百四十章 情敌……哈？！

　　“我想了一夜，还是没太懂你参与进来的原因。”

　　聚花城繁华的街上。

　　飞弦苏格蕾偏头看着韩弃，开口询问。

　　此时已经是第二天，一夜过去韩弃让飞弦苏格蕾带着他光明正大的出去逛逛注意。

　　重点是，光明正大。

　　而飞弦苏格蕾沉默片刻没有拒绝，韩弃知道她还需要时间，但已经动摇了。

　　就好比此时她已经开始避开重点询问背后原因，关于韩弃参与进来的理由。

　　韩弃反而似笑非笑看着周围注视的目光。

　　答非所问。

　　“我敢打赌即便你们自己国家的帝都见过你的人也没多少。”

　　韩弃还对着一个抱着孩子的贵妇招招手，贵妇轻叫一声背过身。

　　倒不是怕一个弃儿也不是在意一个弃儿关键是……

　　贵妇的目光始终在飞弦苏格蕾身上。

　　而那个贵妇怀里抱着的，是个弃儿。

　　“那又怎么了？”

　　飞弦苏格蕾微微皱眉，随意开口。对他答非所问有些抵触。

　　“在你们国家，如果当做宠物养的话……”

　　韩弃指着那位还在偷看飞弦苏格蕾的贵妇：“比如那位，是不是就表示这个弃儿不能随便欺负侮辱踩压了？”

　　韩弃是在问，但他知道答案。

　　和拉斯特，也就是龙傲天父亲怎么认识的？

　　当时圣女给他解围不就是用所谓这是我的弃儿男宠，对方要看证明吗？

　　而事实上如果有证明说这个弃儿独属于谁，那你就不能随便欺负了。因为这份证明表示了所有权。

　　弃儿依然是被欺侮踩压甚至随便打杀的对象只是。

　　这个权利不再是所有非弃儿种族以及阶级，极致聚集到一个人身上。除他之外别人都不行。

　　“可以利用一下哈。”

　　韩弃摸摸下巴沉思着。

　　“你还没回答我呢。”

　　抵触半天了飞弦殿，结果韩弃居然刻意回避似的。

　　尤其是茫然回头看着飞弦苏格蕾一脸不解的表情，更是让飞弦苏格蕾抿起嘴角，有抽出空间法杖的冲动。

　　“啊，呵呵。”

　　韩弃好像恍然想起一般，随意笑着：“我们做个游戏啊。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶不眨看着他，空间洞口已经打开。法杖冒头了。

　　“我有个答案，你猜真假。”

　　韩弃微笑示意，飞弦苏格蕾一顿，空间洞口暂时闭合。

　　“你说。”

　　飞弦苏格蕾平静示意韩弃。

　　韩弃想了想，开口道：“纵然神赐大陆对弃儿的鄙夷贬低排斥欺压已经是定例并且，没有男女性别之分。也就是说不管弃儿男女，都可以被不管是非弃儿的男女随便对待。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃轻咳一声迈开一旁：“可做一个男宠，尤其年纪相仿……终归还是男性方面会觉得占了便宜。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着，半晌别过头发开口：“所谓的男性认为占了便宜，具体指的什么？”

　　韩弃一顿，呵呵笑着：“太具体了不好吧？”

　　眨眨眼，韩弃一脸“你懂的”表情。

　　空间洞口重新打开，飞弦苏格蕾吸了口气……

　　“就事论事嘛。”

　　韩弃摆手示意：“不是我主动要求的吧？”

　　飞弦苏格蕾不眨眼，目光也不转，就看着他。

　　“嗯……”

　　韩弃轻咳一声，单手行礼叹息：“好吧是我轻浮了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，点头开口：“继续。”

　　韩弃一愣，看着飞弦苏格蕾：“继续什么？这就是答案啊。”

　　韩弃随手拿了一个什么东东的零食咬着，小短身不在，他似乎被附体了似的。看什么也都想试试。却是对方直接就要翻脸不是因为没给钱，而是因为弃儿这么随意就拿东西，然而此时突然见到旁边惊为天人的飞弦殿皇储，小摊老板顿时木了。差点跪下来。

　　这绝对不是怕，是对一种美好事物到了极致后的反应。

　　传说如果你看到一件不管是人还是事物美到极致让你癫狂。

　　要么你会死死紧紧虔诚狂热的膜拜要么……

　　你会亲手破坏它。

　　这个老板就是前一种。

　　估计。

　　飞弦苏格蕾估计也习惯了，倒不是经常碰到被膜拜，而是她始终从不将外貌的一切当回事。

　　始终如一，装都很难。

　　所以，一定就是她的性格。

　　这也是韩弃最欣赏她的地方。

　　男人都有那么多臭美的。

　　何况女人。

　　何况是顶级美女。

　　“虽然好像你的答案是在敷衍和开玩笑……”

　　飞弦苏格蕾付了钱也没理会小摊摊主的膜拜，而是看着韩弃：“可我听着为什么觉得是真的？”

　　韩弃咬着小零食继续朝前走，对着身边的飞弦苏格蕾：“放心我不会趁人之危假戏真做的。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾标志性翘起嘴角的嘲讽微表情呈现了。

　　韩弃表情凝固，眯着眼睛看着她。

　　飞弦苏格蕾依旧亮晶晶，别过头发微笑不语。

　　韩弃沉默片刻，继续开口：“毕竟男宠虽然会占便宜，但主动权掌握在主人手里，你说是吧？”

　　飞弦苏格蕾点头：“恐怕你注定要失望了。”

　　韩弃一顿，摇头笑着：“无所谓啊。只要外面人信就好。”

　　飞弦苏格蕾别过头发随意看着周围：“外面人也不会信的。因为男宠和情人是两回事。”

　　韩弃一愣，不解转头：“什么意思？没太听懂。”

　　飞弦苏格蕾打开空间洞口，韩弃下意识躲开。

　　飞弦苏格蕾不是拿法杖，而是拿出许久没出现的小白狗。

　　事实上这次，她打算这次给小白狗留在家里。

　　因为估计以后回去上学或者做事，都没时间带着她照顾她。

　　“你说我会和我的宠物发生点什么吗？”

　　飞弦苏格蕾平静看着韩弃。

　　韩弃咧嘴惊愕，看看飞弦苏格蕾，又看看对着韩弃零食叫着的小白狗：“不是……苏格蕾皇储。你在自己国家这么轻佻吗？终归到学士城还是伪装了一下下是吧？”

　　飞弦苏格蕾歪头看着他，皱皱鼻子……

　　“啊。”

　　被韩弃推了肩膀一下。

　　“别以为你自己家就可以嚣张。”

　　韩弃瞪她一眼，半晌突然笑了：“如果是这样的话，我就不陪你们玩了。”

　　飞弦苏格蕾轻笑，别过头发看着他：“就因为实质上和表面上都不会占便宜？”

　　韩弃摊手：“如果是别人，找他帮忙却没好处的事只是不去干而已。但是我……”

　　飞弦苏格蕾点头：“你怎么了？”

　　韩弃一顿，探身开口：“找我帮忙结果没好处，我不但不会做……反而还得添点乱。”

　　飞弦苏格蕾失笑：“这什么人啊？”

　　韩弃一顿，也是揉揉光头：“也是啊。我以前不是这样的。”

　　轻叹一声，韩弃开口：“都是让生活给逼得。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，又是那种独属于她的嘲讽结果没等韩弃板脸……莫名的，一路都招致围观的街道。

　　突然间清净下来。

　　因为就在两人正对面，走来了一群人。

　　领头的，是一个高大帅气的年轻人。

　　也是二十出头的样子。

　　“额……”

　　韩弃愣了一下，不是感觉，而是确定来者不善。

　　只是看着更加茫然的飞弦苏格蕾，韩弃木了。

　　“你也不认识？！”

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶摇头：“我在花冠帝国权贵子弟圈内，不熟悉的。”

　　两人短暂交流的功夫，已经走到近前。

　　近看起来更帅，因为离得近可以看到气质。

　　韩弃感觉神赐大陆贵族子弟几乎都很脸谱化。

　　虽然这不代表性格不立体，形象不丰满。

　　要么就是趾高气昂，要么就是温文尔雅。

　　要么趾高气昂的同时脑残阴险。

　　要么温文尔雅的同时城府甚深。

　　眼前这位和施耐德查理斯差不多的类型。

　　这不是重叠，而是人类文化大致培养出的，都会是这种。

　　“皇储殿下？”

　　声音也很有磁性。对方先是对着飞弦苏格蕾弯腰行礼，随即轻声询问一句。

　　飞弦苏格蕾还礼，别过头发摇头：“还没正式确定。”

　　都知道她是，也都认为是，包括伊芙婕琳娜都和苏格蕾家族公开。

　　但因为她一直上学在学士城，并没有仪式进程。

　　还不能算。

　　对方弯起嘴角，韩弃等待他们的寒暄，结果急转直下，给韩弃都弄惊讶了。

　　干净利落进入深刻的主题。

　　“所以您只是考虑要不要选择男宠，但人选已经定为这个弃儿了？”

　　飞弦瞬间眉头皱起，平静看着他：“抱歉，我不认识你。没法和你谈论这些。”

　　说完礼貌点点头，拽着韩弃要离开。

　　飞弦拽着韩弃的动作是下意识的。

　　而韩弃还在惊讶看着这个男人也注意到。

　　反而是那个男人，眼神有些凛冽地看着飞弦苏格蕾白皙纤长的手指……触碰一个弃儿的衣袖？

　　他身后跟着五个人，衣着华贵看样子也不是一般人。

　　此时却是一直盯着飞弦苏格蕾的脸，痴迷不已。

　　倒是没注意这个男人……

　　“等一下。”

　　理所当然的，被叫住。

　　飞弦苏格蕾身形一顿，转头看着他。

　　韩弃突然弯起嘴角，呵呵笑出来。

　　这笑声太过突兀以至于瞬间都看着他。

　　包括飞弦苏格蕾……

　　亮晶晶瞪着他的目光。

　　情敌？！

　　哈？！


第一百四十一章 哥德巴弃猜想

　　“抱歉，是我失礼。”

　　又是意外的，居然不是强势或强硬。

　　只是看了韩弃一眼，没有任何情绪，然后再次转头。

　　对着飞弦苏格蕾很是抱歉行礼。

　　那个男人有些惭愧的表情不是假的，起身开口：“我叫罗伊德。桑德斯家族诺兰大公的长孙，全名罗伊德·诺兰·桑德斯。您可以叫我罗伊德。”

　　飞弦苏格蕾礼貌点头：“您好……如果没事的话我们先走了。”

　　说完转身示意韩弃，再次要离开。

　　“等一下。”

　　又一个等一下，但这一次，不是罗伊德说的，而是另一个身后男人。他们都同龄，也都二十出头大概。

　　飞弦苏格蕾的性格注定不会有太多负面情绪，虽然眉头轻皱，但还是礼貌回身。

　　“飞……飞弦殿下。”

　　一个男人走上来，看起来很大方不过面对飞弦苏格蕾的时候，还是有一点点结巴。

　　因为相由心生。

　　飞弦苏格蕾的性格铸就了她纵然外貌绝美眼睛亮晶晶。

　　但总体来说五官很正，气质很大气。

　　就理所当然的，让人自然而然没法产生歪念。

　　当然，艾格妮丝那一类的除外。

　　加上她眼睛有净化心灵扑灭邪火的超自然力量。

　　不卖萌不撒娇的时候确实很难接近。

　　并且基本上，她卖萌撒娇的人选，一百亿人口，估计也就只能选出两三个？

　　跟三大美女的几率一样。

　　“您不妨再考虑一下。”

　　男人先是行礼，随即看着飞弦苏格蕾，下意识偏头回避她的亮晶晶。

　　“罗伊德在我们圈子里，家世，气质，能力，方方面面都是顶尖的。可是为了你，他甘愿牺牲自己的婚姻，从此只能和您暗地里成为情侣……当然这只是对外关系。您不知道他放弃了多少本属于他的荣誉还有投入。您却选一个弃儿，谁都不会甘心。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，下意识学了韩弃的咧嘴。

　　“这什么啊？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，目光闪现一抹抵触排斥，但更多的是负担。

　　反而韩弃呵呵笑着，从这么荒诞的相遇还有对话中，似乎听出了大致的意思。

　　“瑞斯。”

　　罗伊德眉头皱起，似乎看到了飞弦苏格蕾的表情和眼神中的负担，轻叹口气，上前拉回说话的男人。

　　扯起嘴角，看着飞弦苏格蕾：“抱歉。是我的疏忽，也许女皇陛下和您还没有完全说明情况……今天我们先不打扰了。”

　　说完转身离开，却是离开之前，看了韩弃一眼，目光有些冰冷。

　　韩弃却不在意，温和笑着点头致意。

　　对方一愣，眼神变幻，转身带着还在议论什么，偶尔回头还在看着飞弦苏格蕾的那些人离开。

　　“真是……”

　　飞弦苏格蕾当他们离开之后，才微微呼出一口气，自己都没意识到的嘟嘴别过头发，下意识转头要走就看到韩弃似笑非笑的表情。

　　停顿一下，空间洞口抽出法杖……

　　“你似乎在嘲笑我。”

　　飞弦苏格蕾平静看着韩弃。

　　韩弃一愣，疑惑摊手：“还……不够明显吗？”

　　法杖直接砸过来，韩弃呵呵笑着躲开。零食吃完，随手伸向小摊够过去揪过来就吃。

　　也许是因为飞弦苏格蕾太过引起关注，以至于小摊根本也没在意。一直都是看着飞弦苏格蕾。

　　话说也是。

　　在学士城飞弦苏格蕾去二年级校区还有翘首以盼的。

　　但是和花冠帝国聚花城帝都不同的是，自己的子民，看归看，却没有一个人会上前来打扰。

　　包括刚刚的几个权贵子弟，估计也是因为有特殊情况。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着摆手，压下她的法杖，顺势拽着歪头皱鼻子的飞弦苏格蕾朝前走。

　　“如果我猜得没错，他不是你的男宠备选。”

　　飞弦苏格蕾一愣，果然被顺势拽着一起朝前走了：“你猜的？”

　　韩弃点头：“虽然对话没几句，但是只言片语还有一些神情加上身份，我猜这是你姑姑给你配置的首相……未来的。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾失笑：“这还真是猜的。男宠还能当首相吗？从皇储开始配置？”

　　韩弃摇头：“你的情况特殊。首相不只是帮你处理政务，加上你们这两代女皇有和首相暧昧的传统……喂。”

　　头被敲了，一丁点意外都没有的。

　　韩弃揉着头，无奈看着亮晶晶的飞弦苏格蕾：“事实上他说的对。他又不是弃儿，而且看起来气质外貌涵养家世来说，等你做了女皇，真给你做首相也有机会。不需要这么牺牲自己的名声甚至放弃一些资源自贬身价过来……”

　　失笑看着飞弦苏格蕾：“结果你居然都不知道人家。更没有要的意思。他心情的郁闷可想而知了。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着，半晌轻声开口：“你都替他郁闷？那立场是什么？”

　　韩弃叹息：“所谓的男宠是他顺着我这么叫的。事实上他充其量就是圣约翰导师的身份，以及同将来身为女皇的你，关系也类似。”

　　看着飞弦苏格蕾：“他会是你的首相情人。但你不能结婚生子，他自然也不能。但是你们的结合会让你获得一大部分贵族的接纳和融入。从而更好的实施治国政策。掌控尽可能集中的权力。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，依旧看着韩弃。

　　韩弃给小短身擦擦脸，吃了口她递过来非得塞他嘴里的什么东东：“我估计女皇陛下是做了两个备选。一个就是他，而且估计是很久以前就定下的。只是你当时根本没有这方面的心思。包括现在估计也没有。”

　　停顿一下，韩弃开口：“我更加确定她为什么这么急要你现在就配合。因为这个罗伊德好像比我们大几岁，今年就该毕业正式入仕了。也就是说按照计划今年应该就开始。只是对方家族不知道你的状况会这么复杂……”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，没有回应。

　　韩弃继续道：“所以急忙先找我来，让我劝你先能扭转思路，松动下来立场，然后把我当男宠推出去，以后再找个首相情人，你能接受的同时，对方不抵触，更不会在意一个都不能占点什么小便宜的弃儿男宠的存在……喂你还打？！”

　　又被敲了。

　　理解归理解，但韩弃说的是事实。

　　“要打你去打你姑姑女皇，打你们苏格蕾皇族。”

　　韩弃揉着头看着亮晶晶：“打一个说实话的弱势群体可怜弃儿算什么本事？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃……的身后突然愣住。

　　韩弃疑惑转头，也不由惊讶。

　　去而复返？

　　罗伊德领头，其他几个五个依旧跟着。

　　相同的是一样的人一样的脸孔。

　　不同的是，表情从刚刚有点哀怨复杂结巴的模样，变得好像有点趾高气昂气势汹汹。

　　但究其原因，并不复杂。

　　“别误会。”

　　罗伊德当先行礼，对着飞弦苏格蕾：“这次不是找飞弦殿下的。”

　　飞弦苏格蕾本来呼出一口气，已经有点难得不耐烦的情绪。尤其经过韩弃刚刚的讨厌分析之后。

　　刚要迎上前听到罗伊德的话突然愣住。

　　这次不是找她……那还剩下谁了？

　　“额……”

　　韩弃看着罗伊德：“那就是找我了？”

　　罗伊德打量韩弃，大致一米八七的身高，实际上是做不到俯视的。因为差距没多大。

　　但事实上目光和气势，就是在审视。

　　“你叫韩弃，我听说过你。”

　　罗伊德轻笑开口：“打左脸伸右脸的那个弃儿是吧。”

　　飞弦苏格蕾瞬间脸色撂下，本来要收起的法杖却紧紧握住。

　　亮晶晶的目光带着一些摄人心魄的气场她自己都意识不到。

　　反而是罗伊德身后的几个人，下意识后退一步。

　　刚刚说话的叫瑞思的男人，还拽了拽罗伊德的衣服。

　　事实上，罗伊德是最先看到，也是最直接承受飞弦苏格蕾逼视的，他怎么会感受不到？

　　但越是如此，他心揪的越紧，越难受。

　　世事就是这样。

　　也许每天和你打闹玩笑开心在一起的人，并不会和你发生点什么。

　　可在某地，某时，某处。

　　有一个从没在印象中出现留存过的谁，你爱之甚深。

　　你觉得这很狗血夸张，那甚至还要告诉你不止一个例子。

　　而是很多很多。

　　美好的事物谁不喜欢？尤其还是美好到了极致。

　　由内而外的那种。

　　区别在于有的人会以此骄傲，有的人干脆心思并不在这上面。

　　飞弦苏格蕾，属于后者。

　　“你不配和飞弦殿下在一起。”

　　罗伊德看着韩弃：“但不是因为你弃儿的身份。我不会像其他人那样，鼻孔朝天去以身份鄙视一个人。可你的所作所为，你经历的一切。一辈子都没法追赶和飞弦殿下的差距……”

　　“请问。”

　　韩弃没等表态，只是呵呵笑着。

　　倒是飞弦苏格蕾突然打断，罗伊德看过去。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，疑惑询问：“您说的飞弦殿下……是我吗？”

　　罗伊德一顿，点头行礼：“当然是。神赐大陆只有一个，也只可能有一个飞弦殿下。”

　　飞弦苏格蕾平静别过头发：“那么……谁配不配我，要你替我参考测评决定，是吗？”

　　罗伊德语气一滞，摇头开口：“我不是这个意思。”

　　飞弦苏格蕾直视他：“但你刚刚的话我的确没听出另外的含义。”

　　韩弃呵呵笑着拽过飞弦苏格蕾，下意识的都给人逼退一步了。

　　“所以我推测没错吧？这是给你准备的未来首相。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾也就被他轻轻拽回去，却依旧看着罗伊德。

　　而周围，围观的人多了起来。

　　但是，却依旧，不靠前。

　　只是远观。

　　一如飞弦苏格蕾给人的印象……

　　除了韩弃的。


第一百四十二章 教做人

　　为什么除了韩弃？

　　因为韩弃都觉得还真有这样的人啊？

　　不是罗伊德，而是飞弦苏格蕾。

　　她是不是二十年的聚花城生涯基本都不上街，不和权贵接触，甚至都不清楚外界对她的感官评价以及任何联想。

　　既然这些她都没在意过，她也就没法很客观和全面的分析发生的状况。就比如此时。

　　伊芙婕琳娜是对的。

　　不说她是过来人，飞弦苏格蕾以后的道路要遵循她的继续走。

　　你可以有你自己的想法，但从皇储到皇帝要经历的过程是没法创新的。

　　韩弃在神赐大陆的凭借就是自己从天朝前世带来的理念和零星入世求学的见识知识。

　　可前世上下五千年的天朝。

　　存在时间最长的世袭制皇位，皇储学习，皇帝掌控全局，培养皇储。皇储训练差不多了，接手政事越来越多。等皇帝驾崩或退居幕后，从而正式登基。

　　更别说有些想历练的都没机会。

　　比如皇帝不放权，比如皇储皇帝之争，比如皇储之间的争斗。

　　某种意义上飞弦苏格蕾简直太有个性了，当然，也太过初丁。

　　但没办法，她也是太过得天独厚，没有皇帝和皇储的权力之争，姑姑女皇全心为她铺路的同时。父母就她一个女儿。

　　家族貌似也没有太多异议。

　　看得出不止平民对她膜拜看一眼就浑身发抖。

　　权贵子弟也想亲近又怕亵渎。

　　“记住了。”

　　罗伊德打断韩弃的遐想，指着他开口：“离飞弦殿下远点。她是我们花冠帝国最高贵的那朵鲜花，是我们整个帝国的骄傲。不是你一个弃儿……”

　　“你说够没有？！”

　　飞弦苏格蕾少有的语气加重，打断罗伊德。

　　罗伊德一顿，没再说下去。

　　行礼对着飞弦苏格蕾，转身就要离开。

　　然后……

　　被韩弃叫住。

　　“等一下。”

　　韩弃温和笑着，单手行礼对着回身斜视他的罗伊德。

　　“那个……”

　　韩弃看看周围，指着一个僻静角落：“我们单独聊两句？”

　　罗伊德一顿，摇头看着他：“不用。有话就说。”

　　韩弃一愣，呵呵笑着：“好吧。那我可说了。”

　　叹息拍拍罗伊德肩膀，被他皱眉躲开。

　　韩弃不在意摇头，看着罗伊德一脸惋惜：“你啊。看起来比我们大几岁，但还是太年轻了。如果你希望接近和接触到飞弦殿下呢，明知道她和我是同学关系又很不错，你不但不该针对我，反而应该结交。”

　　“哈。”

　　罗伊德轻笑，虽然表情很平静，但目光是带着不屑的。

　　至于身后的就没什么城府了，直接笑出来。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，当他已经出面的时候，飞弦苏格蕾很自然就退开。

　　“你听我说啊。”

　　韩弃诚恳示意罗伊德。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，似曾相识的情景，属于那个坏蛋典型的教做人模式开启。

　　是文是武要看情况走向而定。

　　“你越针对我，她越护着我。越抵触你，等于是你亲手将想亲近她的你自己，推到她的对立面。”

　　“喂……”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，有些抗议。

　　韩弃转头：“男人说话女人别插嘴。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着韩弃，hen了一声。

　　几个人惊叹看着这一切。

　　飞弦苏格蕾女神只可远观的气场骤然这么可爱卖萌还hen？！

　　让他们都忽略了是谁让她如此还有她是对谁的重点。

　　示意表情怪异的罗伊德，韩弃不理会这些：“你看，第一印象很重要的。一面之缘就形成的感官，有可能一辈子都很难扭转。”

　　韩弃看着罗伊德：“你要是真有首相之才这个以后说，但你先要有首相的城府和胸襟是吧？”

　　伸手示意飞弦苏格蕾，韩弃对着罗伊德：“这时候你要是聪明呢？你不但不该针对我，你反而应该通过友善对待我，来展现你和她一样不会以身份等级区别对待别人。让她留下一个初步好印象的同时，在通过接近我慢慢和她就亲近了。久而久之就熟了，到时候再暗中因为我的身份问题踢开我，表面上还要安慰她然后照顾我。”

　　打个响指，韩弃呵呵笑着：“简不简单？”

　　“砰。”

　　又一声响，韩弃咧嘴捂头回身，飞弦苏格蕾亮晶晶。

　　罗伊德低头沉思许久，神色复杂看着韩弃，摇头开口：“也许你是为了自己可以不被刁难针对呢？”

　　韩弃回头：“对你没好处吗？”

　　看着罗伊德，韩弃笑着：“你如果只是知道我被打左脸伸右脸的丢人事迹，就贸然针对我。我就说你太年轻了，浮躁，急进。因为我在被卡帕兰主教打耳光之前的晚上，还和他谈过双赢的理论概念。只是真实原因是他权衡之后觉得还是我获得更多，于是破坏了这样的决定。”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃对着罗伊德：“你和她一样。她要学的还很多，你要磨练的也不少，真的。”

　　“你这语气教训谁呢？！”

　　对待飞弦苏格蕾都结巴的瑞思对韩弃可就没什么好态度了。忍半天了在身后，此时实在没忍住指着韩弃叫嚣呵斥。

　　却被罗伊德伸手打断制止。

　　直视韩弃，韩弃温和笑容依旧。

　　罗伊德沉默一会，弯起嘴角笑了。

　　“你刚刚提了好几次首相。”

　　罗伊德看着韩弃，语气温和：“为什么莫名不认识话都没说几句，你却认为我和未来首相有关？”

　　韩弃轻笑：“猜的。”

　　朝旁边走了几步，这次罗伊德居然跟随而不是如同之前一样拒绝。

　　只有两人面对面。

　　“为了迎合和融入获得权贵阶层支持。”

　　韩弃轻声开口，看了一旁摆弄法杖的飞弦苏格蕾一眼：“名声终归也是一种损耗，用来交换的。”

　　看着罗伊德，韩弃轻笑：“不是只有你牺牲了什么。不谈你是不是暗恋她，花冠帝国子弟估计谁不是呢？但你的牺牲也是交换，不可能无利可图。”

　　罗伊德抿起嘴角，想辩解什么。

　　韩弃摇头打断：“还有女皇陛下。真的只为了融入就牺牲飞弦班长的名声找个情人？这个情人怎么可能只是情人？牺牲宝贵的名声要换取利益最大化，你是最好的选择，将来一定也要贡献出最大的支持力量。”

　　罗伊德一顿，似笑非笑打量韩弃：“这么说你这个弃儿男宠，也不会只是男宠了？”

　　韩弃想了想，用事实回答。

　　“班长。”

　　韩弃回头叫着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾亮晶晶看过来。

　　“丢个果冻给我。”

　　飞弦苏格蕾一愣，从空间洞口拿出两个，一个丢给韩弃，一个自己咬开。

　　看得几个权贵子弟都流口水。

　　但不是冲着果冻，而是冲着咬开果冻的飞弦苏格蕾那股娇憨可爱萌萌又亮晶晶的葫芦瓶模样。

　　如今更新换代，已经可以有不错木质包装杯了。

　　“小零食。”

　　韩弃递过去给疑惑的罗伊德：“我叫做果冻。是我发明的，除了我别人谁也不会。”

　　罗伊德表情慢慢变化，点头看着韩弃：“我也听说你还发明过乐器，甚至数据模拟投影器？”

　　韩弃惊讶，笑着看着罗伊德：“我就说你不可能只是情人的选项。连这种机密你都知道。”

　　没等罗伊德再说什么，韩弃笑了笑，转身走回去。

　　“班长，如果罗伊德先生给您做首相，您觉得如何？”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，摇头开口：“我还只是皇储……”

　　歪头看着韩弃，飞弦苏格蕾亮晶晶：“而且还是不合格的那种。”

　　“谁说的！”

　　“怎么会？！”

　　或许是感觉韩弃说的话多少影响到了他们。

　　众口一词试着开始称赞主动说话。

　　尽管飞弦苏格蕾依旧平静点头致意，并没有特殊表示。

　　看着罗伊德，韩弃开口：“不过这种事也的确不是一定的。也许以后你不是，有更适合的人呢。”

　　指指飞弦苏格蕾：“也许她真的因为太过傻白甜又最终做不了女皇呢。谁说得准是吧？”

　　罗伊德沉默片刻，笑着点点头，突然诚恳开口：“过几天我们圈子有个小聚会。诚意邀请你参加，赏光吗？”

　　韩弃欣喜，答应得爽快：“可以啊。”

　　犹豫片刻，韩弃站在飞弦苏格蕾身边看着罗伊德：“我能多带一个人吗？毕竟花冠帝国我就认识班长一个，没她在身边我会心虚的。”

　　身后几个人面面相觑。不懂罗伊德和那个弃儿私底下说了什么，画风居然突变这么柔和。

　　罗伊德笑着点头：“欢迎之至。”

　　说完看了飞弦苏格蕾一眼，虽然飞弦苏格蕾目光一直亮晶晶看着那个对着自己和善笑着的弃儿，让他心里还是有些不舒服。但他却不动声色对着飞弦苏格蕾点点头，什么都没说，带着疑惑不解的同伴离开了。

　　“如果我真的自己想适应什么……不一定非得需要你陪着。”

　　飞弦苏格蕾平静看着韩弃：“所以你的存在意义是什么？”

　　韩弃笑着看着她：“一个大臣对你说着‘我很忠诚我的一切都能奉献给你’，比不上他贪点小财让你放心。你能懂吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，沉吟许久，歪头看着韩弃：“不懂……我是傻白甜。”

　　“那你以为你不是呢？”

　　韩弃失笑：“你以为你自己是反讽，可我说的是实话。”

　　打量飞弦苏格蕾，韩弃不解：“你说在学士城的时候你的确很特别很优秀还很有个性。结果回到你自己国家的时候发现你居然有点天真到可爱的程度了。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，似乎不屑回应韩弃的“贬低”，迈步朝前走。

　　韩弃笑了笑跟着。

　　没再多说。


第一百四十三章 称斤两

　　过犹不及。

　　所以接下来韩弃没再提这些事。而是让飞弦苏格蕾带着自己逛。

　　不是逛街。

　　而是有针对性的去考察。

　　花冠帝国的魔法产品造诣冠绝大陆。韩弃即便知道整个弃儿都没法制作魔法产品，但他想具体看看到底是什么个过程和原理。总有可以借鉴的地方假设不能，至少也可以了解一下。

　　话说回来。

　　至少弃儿以后的发展，将不得不面对绕都绕不开的魔法产品。这是最直接的竞争对手。

　　但同时，花冠帝国也会参照弃儿的产品进行对魔法产品的升级和改进。

　　事实上一辆夏利和一辆法拉利都是车，都能跑能走。

　　作为交通工具来说的用途都足够。

　　甚至城市的公路限速，法拉利也根本发挥不出其他优势。

　　为什么法拉利买不起的人也都知道法拉利品牌。

　　奢侈品。

　　韩弃给飞弦苏格蕾一个奢侈品的概念。

　　神赐大陆只有魔法产品，少量魔晶替代产品，其实魔晶也属于魔法产品。

　　只不过是定义为矿产而已。

　　所以，升级就往这方面升。

　　暂时不行。

　　因为只有魔法产品的同时，即便依然价格高昂，却没有廉价替代品对比，就永远没法树立品牌和奢侈效应。

　　浪费许多可以获得的更大资源以及名声。

　　看了一圈，基本不懂。

　　毕竟魔法是违背科学理念的。

　　韩弃从小到大入世求学的一切都是建立在固定的理念范围。

　　太超脱他要适应，可惜他穿越到一个不会魔法斗气的弃儿身上。不能亲身体会，永远不能了解到底怎么做到的。

　　符文写出来都没用。

　　注入不了魔法，就像电路板不通电一样，只是摆设。

　　大致看了一眼，韩弃也就离开了。

　　看得懂这也不是主要的。

　　韩弃想去看的，第一位的当然是弃儿。

　　如果说花冠帝国是浪漫之都，综合国力最强，皇帝还是女性。

　　但是公认的弃儿生存现状最好的是罗曼帝国。

　　那么显然，花冠帝国即便总给人感觉很和善柔美的形象，对待弃儿未必多仁慈。

　　果然，飞弦苏格蕾也是第一次亲眼看到就在自己生活的聚花城从小到大，居然不清楚同一个帝都生存的这些底层弃儿的悲惨状况。

　　穿着破烂，行尸走肉，脏兮兮营养不良，被当做畜生驱赶贩卖。

　　韩弃都差点被谁拽过去问价钱。

　　当然神赐大陆没人这么称呼而已。

　　却肯定不会缺少这种事物存在。

　　但看到他身边的飞弦苏格蕾，几个人贩子吓得跪倒在地，还不敢靠近怕亵渎。

　　“走……走吧。”

　　飞弦苏格蕾情绪莫名，有些回避韩弃的视线，轻声开口别过头发。

　　韩弃呼出一口气，也许那些依然麻木的弃儿并没用哀求和期待的目光看着他，让他多少会轻松一些？

　　但是，如何唤醒更多的弃儿，不要放弃希望，在漫长的黑夜和寒冬等待黎明和温暖的太阳升起。

　　这是个难题，只靠一个龙城，也许都不够。

　　但是，至少……

　　弃儿还有一个龙城。

　　至少，他慢慢，在改变弃儿的现状。

　　哪怕，只是一点点。

　　……

　　“回来了？”

　　晚上回到住处的时候，倒是一直都清闲的福林剑圣来到韩弃住处闲逛。

　　饭已经在外面随便吃过了。

　　算是飞弦苏格蕾带着韩弃品尝一下花冠帝国的美食。

　　飞弦苏格蕾随着韩弃回来后，将买来的一些小吃都放下，和福林剑圣打了招呼，就去见父母了。

　　回家就是这点，每天要去拜见。

　　贵族的规矩。

　　当然对飞弦苏格蕾这样从小家教教条古板的生活习惯和三观，这些都不是什么事。

　　反倒是留下韩弃和福林剑圣，坐在院子里闲聊。

　　“什么时候回去？”

　　福林剑圣看着韩弃：“女皇还是不让你走？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“不至于，但是……”

　　福林剑圣不解：“但是什么？”

　　韩弃一顿，没多说什么，只是随意开口：“开学之前应该能回去，最多呆十天。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“估计是趁着这个机会……”

　　“什么机会？”

　　福林剑圣疑惑看着韩弃：“我一直没太懂，听说是因为那天晚上你睡了飞弦……”

　　“剑圣！！”

　　韩弃赶忙打断，下意识四周看着，福林剑圣轻哼一声：“没人。我在这，其他剑圣法神都能感应到。”

　　韩弃咧嘴看着他：“谣言真是可怕，传到您这就成我睡了谁谁谁。”

　　福林剑圣不在意开口：“只要是突破一些男女关系，因为你弃儿的身份，睡没睡已经不是重点。反正都是亵渎。”

　　韩弃一愣，这倒也是。

　　“所谓的机会……”

　　韩弃看着福林剑圣：“就是她能很平和和一个男人接触产生友谊……让她家里人皇室人包括她父母姑姑，看到了她迈入成人的契机。这时候开始，最合适。”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣缕着胡子，笑得慈祥，但话说得很恶劣。

　　“平和的，和一个男人接触，产生什么？”

　　福林剑圣凑上前看着韩弃：“友谊？最单纯最纯粹不参杂任何粗俗意味的……友谊？”

　　韩弃沉默片刻，抬头轻声开口：“不是看您年纪大又是个剑圣加上我脾气好……我真想打你。”

　　“哈哈哈。”

　　福林剑圣笑得开怀，本来就白胡子白头发，缕着胡子更加慈祥的模样。但韩弃说的话真的很认真。

　　韩弃不理他，随手拿出要带回去给小短身尝尝的零食吃了几口。

　　福林剑圣也笑完了。

　　呼出一口气，拍拍胸口十足老人的样子，至少看起来，没人能感觉这是个剑圣。

　　“咦？”

　　韩弃突然意识到什么，打量福林剑圣，笑着开口：“是有所突破吗？”

　　福林剑圣笑了笑，看着韩弃：“你虽然不会魔法斗气，不过对战力层次的感知却很敏锐。”

　　拿出随身的连鞘剑，福林剑圣点头：“自从钻研你教授的剑法，确实有了新突破。并且感觉这还是开始，开辟新天地还有许多未知区域的认知。”

　　韩弃摇头：“那看来我也要学学斗气了。”

　　有些苦恼看着福林剑圣，韩弃失笑：“可我们内功不知道有没有法神剑圣的层次。怎么达到才算。”

　　福林剑圣一顿，看着韩弃：“这么说你真的是自创的内功这种能量运行方式？没见过有突破相当于剑圣法神等级的内功修炼者？”

　　“额……”

　　韩弃想了想，不确定开口：“或许……有吧。”

　　太师叔祖也许是了。

　　只是无奈笑着，韩弃开口：“但如果不是自己，怎么感受和确定？估计真的达到了，也是只可意会不可言传的。”

　　福林剑圣喃喃开口念着韩弃最后这句“只可意会不可言传”：“什么意思？”

　　韩弃大概讲解一下。

　　福林剑圣恍然，点头开口：“的确。这是至理。能教授的只是某种程度。到了一定层次，就只能靠自己了。”

　　韩弃笑着：“理论都差不多，至理算不上。”

　　停顿一下，韩弃示意福林剑圣：“练一练。看看您的剑法什么程度了。顺便您也检验一下我有没有什么进益。”

　　福林剑圣倒是没有拒绝，站起看着韩弃：“如果不是之前你打败精灵的那些招式就算了。”

　　指着韩弃，福林剑圣失笑：“都没想到你还有那么多隐藏的实力。”

　　“额……”

　　韩弃笑了笑，没多说。

　　他知道因为当时自己感受到飞弦苏格蕾是真的危险事实上也是已经死了。只是莫名被小短身救活。

　　所以动了业火，将雪莉维兰瑟碾压而没有保留。

　　视觉效果是碾压，但首先也不能排除雪莉维兰瑟终归比飞弦苏格蕾的魔法造诣高一点点，但没高到有很大差距。

　　最后逼得她用弓箭，显然也是损耗很大。

　　加上韩弃哀兵必胜，体力没太多损耗。并且离当时雪莉维兰瑟还近，速度也有优势。

　　形成了碾压的局面。

　　不过也的确，韩弃狗血吐槽喊口号结果自己喊得比谁都响得那些招式，算是保留曲目。

　　因为那些，每一招都是需要禅意支撑的。

　　和普通招式不一样。

　　“来吧。”

　　院子里，小范围切磋，也就不用动静场地太大。

　　韩弃开口示意。

　　福林剑圣也起身，却开口询问：“不过你确定支持女皇帮助飞弦苏格蕾融入权贵？”

　　显然福林剑圣低调，却不是什么都不知道。

　　一边整理周围准备，一边开口询问韩弃。

　　韩弃点头：“当然。必须的。”

　　福林剑圣一顿，皱眉看着韩弃：“你不觉得也许不变的飞弦苏格蕾，才是特别的，有独特感染力和人格魅力的？如果逼着她去融入，不会反而变得普通了吗？”

　　韩弃沉默片刻，摇头笑着抽出重银之精：“打赢我就告诉你。”

　　“哈。”

　　福林剑圣失笑，点头抽出长剑，眯着眼睛凝视韩弃：“来吧。看看你现在到了什么层次……也看看我的剑法如何。”

　　没再多说，两人直接打了起来。

　　速度之快剑光棍影交替。

　　转眼间，反而周围渐渐围了许多人，只是，都在远观。

　　没敢打扰。

　　却更好奇，一个弃儿……

　　和剑圣对战？


第一百四十四章 这可真是……

　　“恐怕你如今在神赐大陆，或者学士城唯一的对手，就是三年级的本尼德克特了。”

　　一阵切磋之后，终归还是韩弃失败告终。

　　这也是没办法的事。

　　开始韩弃还是压着福林剑圣打，哪怕他剑法造诣已经很不错了。

　　算是和查理斯大概时间练习，但剑圣对战斗的经验和水平，远远高于一个普通弃儿王子。所以肯定比查理斯强很多。

　　不过，依然被韩弃压着打。

　　因为你和对方比母语谁说的熟练，打平都丢人。

　　可是如果和对方比母语，并且还是人家懂一点你的语言你一丁点都不懂人家的。

　　就扑街了。

　　领域一开，韩弃真的四大皆空。

　　没速度，没力量，没反应，甚至都没了淡定。

　　左突右冲就和粘在蜘蛛网上的苍蝇等着宰割之前的挣扎。

　　落败简直是必然的。

　　“什么嘛。”

　　韩弃无奈缠上重银之精坐回去：“真赖皮。打不过就动领域。”

　　“呵呵。”

　　福林剑圣剑入鞘，不理会已经渐渐散去的人。

　　却无意扫了一眼门口方向，也不在意地笑着坐下看着他：“起点太高了你。别人别说和剑圣对待，敢不敢和剑圣动手都不好说。你居然嫌剑圣用领域赖皮？呵呵。”

　　韩弃叹息：“难道就被压制一辈子？”

　　福林剑圣一顿，看着韩弃：“别心急。我感觉照比我最初认识你的时候，你已经强了很多。”

　　打量韩弃，福林剑圣探身：“如果那时候你没隐藏实力，那么现在你真的进步神速。”

　　韩弃笑了笑，转移话题没多说：“您刚刚讲什么本尼德克特？”

　　福林剑圣点头：“外出游历的那个。号称剑圣法神之下第一人。”

　　韩弃咧嘴：“这么嚣张？您见过？”

　　“不是嚣张。”

　　福林剑圣摆手：“我没见过，但听说过。斯科特家族本来就是神赐大陆的大家族之一。而他又算天纵奇才，二十二三岁今年，却已经是准圣了。”

　　韩弃点点头，突然惊愕，愣愣看着福林剑圣：“您说什么？准圣？”

　　福林剑圣点头：“怎么？我说的不是汉语汉字你听不清了已经？”

　　韩弃哭笑不得。

　　什么和什么啊这？

　　以力证道吗？

　　斩了三尸啊？！

　　……

　　擦。

　　“嗯……好吧。”

　　韩弃吸了口气，还是忍不住笑：“准圣……呵呵。”

　　福林剑圣不解这个笑点在哪：“是啊。有什么好笑的？”

　　韩弃摆手看着福林剑圣：“那这么说，是比黑白斗气等级还高了？”

　　福林剑圣摇头：“你是弃儿，不懂魔法斗气。事实上斗气的等级未必就是决定性的战力评估根据。严格来说本尼斯科特没突破剑圣之前也是黑白斗气。之所以称他为准圣，是因为他除了没有剑圣才有的领域以外，其他的一切基本已经和剑圣一样了。就差突破领悟自己领域之后，正式晋级剑圣。”

　　韩弃一顿，点点头，表示了解。

　　福林剑圣看着韩弃，无奈笑着：“倒是你。如果不是不知道你们弃儿能量运行方式的晋级过程，我感觉你也可以列为准圣程度……”

　　“就不用了谢谢。”

　　韩弃当先打断摆手，表情严肃看着福林剑圣：“我没鸿蒙紫气。”

　　福林剑圣茫然：“红什么紫什么气？”

　　韩弃没回应，皱眉看着福林剑圣：“以前我也没考虑这个问题。但如今既然到了这个程度，我似乎也回想起来。”

　　福林剑圣点头认真听。

　　韩弃想了想，开口道：“我们内功讲究后天和先天的区别。后天吸纳天地元气修炼自身，到了一定程度巧遇契机可以突破先天。”

　　停顿一下，韩弃开口：“内功的运行来源于一种力量，身体本身就是一个小宇宙。有自己的运行路线，我们讲究是一种经脉和穴位的储存释放。”

　　福林剑圣不解看着韩弃，又看看自己：“经脉和穴位？那是什么？我也有吗？”

　　“嗯……”

　　韩弃想了想，看着福林剑圣：“不是弃儿好像没有。因为你们是承受斗气和魔法的，所以强调的是一种肌肉力量骨骼血液力量，还有魔法感知力。并且实际上来说，最大的区别是你们不是弃儿的斗气士，汇集斗气和释放斗气在胸口。魔法师似乎没有特定地点，但感觉好像在头部。”

　　“你们的在哪？”

　　福林剑圣看着韩弃：“不在胸口不在脑袋，在什么地方？”

　　韩弃指指小腹气海：“我们的在这里。”

　　看着福林剑圣，韩弃笑着：“先天大概就是真气不再局限于储存在小腹部位，而是打通任督二脉之间的断脉，让身体经络行成一个小宇宙自动运行真气，从此行成和剑圣法神一样的续航。当然整体力量也会有跳跃式的质变提升。”

　　福林剑圣恍然。

　　这也是韩弃第一次系统的，细致的讲解关于这种并行于斗气魔法之外的第三种能量运行方式。

　　“打通任督二脉？”

　　福林剑圣开始试着遵照韩弃的解释理解。

　　结果第一个理解就错了。

　　“不是打通任督二脉。”

　　韩弃摇头开口：“是打通任督二脉之间的断脉。任督二脉理论上每个人都是通的。”

　　武侠小说事实上是夸张了打通任督二脉的难度。医学的理论早就辟谣，人的经脉都是通的。

　　因为不通则痛。

　　不通就肯定是生病没跑了。

　　所以怎么可能有两条经脉天生不通，一直到死？

　　但是不通的是断脉。在任督二脉交叉部位的一个地方。

　　这里打通，对武学者气功者来说，是必须的。

　　福林剑圣点点头，正要再次询问什么。

　　“等一下。”

　　韩弃突然开口，转头看着套院门口刚刚围观的方向：“看够了吗班长？自己家还偷窥？”

　　“什么啊？”

　　果然，亮晶晶的葫芦瓶从门口走过来，一直呆在那的是她。

　　福林剑圣神色怪异看着韩弃，自己感受到正常。他居然也可以。显然只从这点来看，造诣不低。

　　不过看着脸颊有些微热的飞弦苏格蕾，福林剑圣笑了笑。

　　也是，和韩弃沾边的，飞弦苏格蕾好像就特别接地气了。

　　总是突破一些教养啊礼仪啊，布拉布拉之类的。

　　至少偷听这不是什么高雅的事。

　　“呵呵。”

　　福林剑圣看着飞弦苏格蕾走过来，点点头没多说什么。

　　“干吗说什么偷窥啊？”

　　飞弦苏格蕾听半天了，也没听出什么经脉的意思。

　　“对了。”

　　福林剑圣突然想起刚刚有个话题没进行完，正巧飞弦苏格蕾从偷听转为光明正大的听。

　　看着韩弃，福林剑圣开口：“之前说什么？打赢你就可以知道答案来着。”

　　扫了飞弦苏格蕾一眼，福林剑圣笑着：“当着飞弦的面，不好说吗？”

　　韩弃摇头没回应。

　　福林剑圣也没催促。

　　至于福林剑圣询问什么飞弦苏格蕾很好奇，从福林剑圣那里得知之后，也才恍然觉得这也该是自己想问的问题。

　　然后亮晶晶看着韩弃，等待，他给出答案。

　　“小姐。”

　　自己家人不会叫殿下，有类似佣人的过来，示意飞弦苏格蕾。

　　也打断几人的谈话。

　　果然，飞弦苏格蕾起身出去。

　　福林剑圣不解看着韩弃：“有什么隐瞒的事吗？不好说？”

　　韩弃看看飞弦苏格蕾离开的方向，沉默片刻，摇头开口：“还不确定。不过从我被校长还有圣约翰导师怂恿过来，一直到昨天和女皇陛下谈话。思路整理一下，我好像推测到一些什么。”

　　福林剑圣一顿，看着韩弃：“你会有什么危险吗？”

　　韩弃一愣，失笑摇头：“和我没太大关系。”

　　指指飞弦苏格蕾离开的背影，韩弃开口：“也许对花冠帝国来说，同学士城弃儿的合作，比不过皇储的培养。所以我感觉这次女皇是认真的，并且……班长可能会退学，不会再去学士城了。”

　　“哦？”

　　福林剑圣愣住了，看看韩弃，探身开口：“你确定？”

　　韩弃点头：“不然不合理。干吗这么急？干吗还特地给我叫过来？如果还能回学士城，大不了下学期放假的时候再说，怎么就非得没几天就开学了，还急着如此？”

　　福林剑圣一想，的确如此。只是自己却没想过这些。

　　“所以急着叫你来。”

　　福林剑圣顺着韩弃的思路：“让你赶快在开学之前说服飞弦苏格蕾同意，并把事情坐实。开学之后你回去，她就留在这了。毕竟你担负弃儿学校和弃儿某些产品的发明问题，不可能留在这里。”

　　韩弃点头：“我的猜测是这样。不然从她被接走，没几天我又被押过来这整套过程就太过诡异仓促不合逻辑了。除非是不会再让她离开花冠帝国这样的原因才能解释。”

　　“那……”

　　福林剑圣想了想，这事不但和韩弃没关系，和他更没关系。

　　“你不告诉飞弦苏格蕾？”

　　福林剑圣开口询问。

　　韩弃挠挠头，失笑叹息：“不知道。告诉她吧，按理说应该。可不告诉她吧……我也能理解女皇陛下是为了她，为了花冠帝国好。所以我在犹豫。”

　　福林剑圣没再多说。

　　他是剑圣，又不是首相。

　　年纪大了见过听过的多，也不笨。

　　但不会太操心这些方面的事。

　　至于韩弃，他怎么决定都对。

　　他又给不了什么可行性建议的话，也就不会再多嘴了。

　　这也不是他此行的任务。


第一百四十五章 晒宠日

　　事实上那天初次见到罗伊德已经是他很低调了。

　　在今天这个所谓的聚会邀请上，韩弃再见到他的时候，才明白以女皇伊芙婕琳娜的眼光给最宠爱也是未来皇储选的所谓情人首相。绝对是天之骄子的程度。

　　昨晚飞弦苏格蕾被叫走没一会就回来。

　　才知道原来是有请帖送到府上。

　　说到做到不拖拉，第二天就有个聚会。

　　希望能赏光到场。

　　那么今天就是莅临的时候，韩弃和飞弦苏格蕾一起过来。

　　当然，不代表飞弦苏格蕾接受。

　　至少她不能接受所谓的男宠问题。

　　可是依旧是折中。

　　光明正大和韩弃这个弃儿一起来。

　　也不做过多解释，事实上解释也不是她性格。

　　别人爱怎么想就随便了。

　　此时已经到场。

　　并且拿出请帖走进庄园。

　　就看到罗伊德不同昨日的形象。

　　不能怪韩弃动不动就娇女骄子的乱安名头。

　　关键还是那个问题，他起点高。

　　接触至今基本除了王子就公主，再么就是皇储或者教皇孙女布拉布拉的。

　　而且就这，也是在众多权贵子弟中比较出来的娇女骄子。

　　难以想象也许普通人就是拉斯特那样的？

　　这么说貌似有他那样好像很不入流的嫌疑？

　　“自便吧。”

　　“欢迎。”

　　“呵呵，过奖了。”

　　怎么形容风度翩翩迎接宾客的罗伊德·诺兰·桑德斯的风采呢？

　　韩弃从来没想过自己引领的服装浪潮会彻底淹没神赐大陆旧有的。不是对前世服饰没信心，也不是因为这一世的服装都太死板单一。

　　而是人靠衣装的同时还有另一个说法就是。

　　如果天生丽质的，穿什么都好看。

　　更何况，神赐大陆旧有的服装体系，也不是多差。

　　此时罗伊德就是一身标准的礼服。领子系着丝巾成对称蝴蝶型。

　　标志的金黄长发飘逸自然，刘海处还有点小波浪。

　　一米八七的身高不会因为太高大给对方压迫，但同时也足够挺拔衬托他倒三角大长腿的身材。

　　端着一个银质酒杯，微笑都暖人心。

　　俊逸的面容难怪在得知飞弦苏格蕾连认都不认识他更别提选择他而郁闷无比的情绪。

　　首相和王者不同。

　　王者有气势。

　　首相有自己独特的学识风度以及睿智的魅力。

　　如果不是街上针对韩弃的举动给飞弦苏格蕾第一印象不太好，至少韩弃觉得在飞弦苏格蕾眼中，这不是特别差的选择。

　　“你说呢？”

　　韩弃询问身旁的飞弦苏格蕾。

　　然而飞弦苏格蕾却亮晶晶看着韩弃……的服装。

　　过年嘛，是吧。

　　龙城内穿着前世的便装牛仔裤白衬衫还没回味多久就被逮来花冠帝国而飞弦苏格蕾。

　　也并没有换平时的服装。

　　也不知道是不是代言人的高尚品德作祟，飞弦苏格蕾依旧白衬衫牛仔裤显然不是，不是和雪莉维兰瑟对战的时候那一套。

　　脏了，至少胸口都射穿了。

　　这估计是新的。

　　“看什么看？”

　　韩弃回视亮晶晶：“只能你穿吗？”

　　作茧自缚啊。

　　被逮来花冠帝国之前刚刚送一套情侣装给哈丽特圣约翰导师，结果现在出席这种场合，两人奇装异服就算了。穿着一模一样的奇装异服，就会脱离奇装异服的范畴。

　　所以瞬间，当两人出场的时候，所有目光齐齐射向飞弦苏格蕾……和韩弃。

　　一定要用个射字。

　　不然不足以表达那种目光的态势。

　　而此时风度翩翩的罗伊德愣了一下，看着两人的服装眼神变幻，走过来笑着示意两人。

　　“以为你……们不会来。”

　　罗伊德笑着开口，目光对着韩弃的。

　　“现在不算晚吧？”

　　韩弃单手行礼。

　　罗伊德一愣，倒是并不多问。只是摇头：“给你们介绍一下。”

　　韩弃点头，却侧身后退一步，将飞弦苏格蕾让出来。

　　飞弦苏格蕾微微皱眉，因为韩弃让出飞弦苏格蕾的同时很默契的，罗伊德就站在飞弦苏格蕾身旁。

　　“你这个目光很讨厌。”

　　韩弃皱眉指着亮晶晶的飞弦苏格蕾：“好像我是什么甘愿把女人让给别的男人的渣男似的。”

　　“呵。”

　　罗伊德只见过韩弃两面，但那天初遇之后回去严查了韩弃从出现神赐大陆至今发生的一切。才恍然大悟自己面对的这个弃儿，除了弃儿身份以外，是个什么人物。

　　那么很自然的，也适应了他和飞弦苏格蕾特别的“关系”。

　　至少，同辈人中，花冠帝国，没人敢和她这么随意说话甚至语气都带着训斥和直接。

　　“理论上。”

　　韩弃指着罗伊德，对着别过头发的飞弦苏格蕾：“我俩都是你的私有品。如果真的登基，我俩估计就是你的宠幸对象，每晚独守空房等你翻牌子的那种。”

　　空间洞口打开，飞弦苏格蕾抽出法杖。

　　罗伊德很是赞叹，他是斗气士，但也是第一次看到飞弦皇储使用空间魔法……

　　却只是用来进行物理攻击？！

　　“这么多人呢。”

　　韩弃后退躲开她砸头的法杖：“我说理论上而已，你别做梦了。不说罗伊德，至少我是卖艺不卖身的。”

　　“呵呵。”

　　罗伊德笑着打断飞弦苏格蕾似乎又要歪头亮晶晶动手前兆，随即突然收起笑容，轻声开口示意飞弦苏格蕾：“希德索克亲王来了。您得去见一下。”

　　飞弦苏格蕾一愣，也没再闹，点头收起法杖，朝那边走去。

　　而罗伊德对着韩弃：“今天是某种意义上的晒宠日。所以……身为男宠的你，可以去那边同各位权贵的男宠女宠们聚会。理论上，那里才是你们的圈子。”

　　韩弃咧嘴：“晒……宠日？”

　　罗伊德一顿，点头笑着：“我了解过你的情况，在那天之后。”

　　看看周围，罗伊德神色复杂开口：“也许对你来说是有点委屈了。但你的确是弃儿，也很配合飞弦皇储的融入和适应计划。我想……”

　　“没。”

　　韩弃摆手，无奈笑着开口：“我就是问问。”

　　看看飞弦苏格蕾那边似乎已经和什么人物打招呼了，韩弃一顿，看着罗伊德：“虽然大家还不熟。不过我想阵线初步统一。我在的时候傻白甜一般都亮晶晶。你在的话也得起到你自己牺牲身份作为交换的作用。”

　　罗伊德吸了口气，出神看着飞弦苏格蕾的背影，点头笑了笑，迈步跟着飞弦苏格蕾而去。

　　韩弃看了一会，没多说。转头也随便找人带领下，朝着“宠”们的聚集地而去。

　　这个场合没人敢肆意对待弃儿因为，这些弃儿都有了标签。

　　俗话说打狗看主人。

　　没主人的狗吃肉都行，有主人的狗……有可能咬死人不偿命。

　　视主人身份势力而定。

　　……

　　“亲王殿下。”

　　“咦？小飞弦也来了？”

　　飞弦苏格蕾主动走过去的时候，说说笑笑的一堆人瞬间失声。

　　飞弦苏格蕾并没看其他人，而是当先对着一个主位上，三十几岁不到四十岁的男人行礼问候。

　　而对方有些惊讶，却从话语中感受到那份随意。

　　不过这份随意除了体现他身份的同时，却是亲和，而不是居高临下的自大。

　　“来，坐。”

　　这个男人，就是希德索克亲王。

　　招手亲切示意飞弦苏格蕾坐在身边，飞弦苏格蕾别过头发坐过去，身为主人的罗伊德，此时也跟随过来，坐在飞弦苏格蕾身后。

　　都不说话，不代表压抑，也不代表沉闷。

　　反而都是好奇观察着飞弦苏格蕾。

　　你不敢信的是飞弦苏格蕾二十岁不到二十一岁生涯，真的基本从不出席任何聚会场合。

　　见过她的都是关系极为亲密，或者地位非常高的人。

　　普通权贵，甚至权势声望很不错的权贵，都未必能一睹容颜。

　　偏偏是她自己生长二十年的帝国帝都，偏偏都在一个即便很大也还是一个城市范围的区域。

　　今天，她基本是第一次出席类似场合。

　　都忍不住好奇再看，所以谁还会聊天？

　　但也理所当然的，希德索克亲王才会和她闲谈。

　　“怎么？你姑姑为了给你送上皇位铺路了？”

　　希德索克亲王呵呵笑着，喝了口酒，看着飞弦苏格蕾调侃。

　　飞弦苏格蕾点头行礼，别过头发亮晶晶：“反正……没参与过。来见识一下。”

　　罗伊德轻笑插话，示意希德索克亲王：“有人管我们飞弦殿下叫傻白甜。我想殿下是受了一点点刺激和不甘心了吧？”

　　“啊~”

　　“怎么这样~”

　　周围有男有女，不说话却可以听到。

　　瞬间都是皱眉抱怨，可见越是神秘的，越是受捧受憧憬。

　　事实上飞弦苏格蕾的身份，外貌，荣誉，教养，以及能力，配得上任何仰望。

　　“谁啊？”

　　希德索克亲王脸色撂下：“谁敢这么说我们飞弦？”

　　飞弦苏格蕾下意识皱眉看了罗伊德一眼，罗伊德笑容不变，看了飞弦苏格蕾一眼，探身开口：“就是她的弃儿男宠。和她一起在学士城还是同学的。”

　　“额……”

　　“男宠？！”

　　“飞弦殿下也有男宠吗？”

　　“不是听说只有一只小白狗？”

　　“原来也有弃儿男宠。”

　　瞬间，周围的议论声再次响起。

　　而飞弦苏格蕾下意识扫过他们的目光中，感受到一点点怪异的……亲切？！

　　然而本来有些不确定罗伊德这么说话到底什么意思，是挑拨还是什么。

　　但意外的是，希德索克亲王听罗伊德这么一解释，瞬间语气一滞，喝了口酒，神色异样的出神起来。

　　飞弦苏格蕾不懂这是为什么这样反应，但已经确定似乎罗伊德不是随口说或者挑拨那么简单。

　　显然其中，一定有什么深意在里面。


第一百四十六章 亲王何人？

　　希德索克亲王何许人也？

　　要知道伊芙婕琳娜女皇家族的亲哥哥，也就是皇储飞弦苏格蕾的父亲，都只是苏格蕾大公而已。

　　公爵，照比王爵还差一截。

　　本质区别的一截。

　　事实上苏格蕾王朝建国百年历史就没有王爵这一说。

　　除了皇帝以外，爵位最高的就是公爵，也就是大公。

　　为什么希德索克会是亲王？

　　为什么就他一个王爵并且看起来，飞弦苏格蕾都尊重异常。

　　并且全场也都以他为尊？

　　听罗伊德的话来讲，似乎今天这种场合以希德索克亲王的身份，是不该来的，他为什么会来呢？

　　这有历史可寻的。

　　希德索克亲王，全名希德索克·瑞德·皇城。

　　以家族来说，是三大帝国分裂前，皇城帝国的直系后裔。

　　但不同的是，皇城帝国没落才会被强大的三大帝国分裂。

　　可是当时的希德索克亲王所属的皇城后裔这一支领地里，也就是如今的花冠帝国，声望和实力，依然很强。

　　尤其声望最为重要。

　　如果这里的子民没有反对皇城王朝继续统治的想法，苏格蕾家族以及其他贵族想推翻都难。更别说当时还不止声望，实力也强。

　　但当时已经大势所趋，分裂已经是无可避免。

　　更何况只是希德索克长辈当家的那一支皇城后裔掌管花冠帝国还算不错，却并没什么X用。因为大部分地区的皇城王朝占领区域已经被反对派和分裂派攻陷。并且罗曼帝国和狂战帝国已经自立为王。正式通告天下形成帝国。

　　对希德索克亲王当时的家族族长，也就是花冠帝国如今的区域正式宣战。

　　如果希德索克亲王的那一支皇城后裔坚持要战，会生灵涂炭，最后在两国夹击下也难免覆灭的结局。更不用说苏格蕾家族以及其他花冠帝国区域的贵族们，已经联合起来。

　　最终，高风亮节，是真正的高风亮节。

　　很多人看起来或许会觉得最后的希德索克亲王的爷爷，在当时是族长。他这样就放弃了，推举苏格蕾家族成为皇室并登基正式将花冠帝国区域分裂出来成为第三帝国，这样的举动会有些懦弱。

　　可实际上真正的高层顶级贵族会清楚。

　　他不是没有放手一搏的实力，可是为了少一些动荡，为了可以自己区域的臣民少流血，为了不让罗曼帝国和狂战帝国借着内乱的机会出兵瓜分。也是顺应时势，就这样放弃了属于自己的权利和领地。让给了苏格蕾为代表的其他贵族。

　　是一种高尚的，顾全大局的所为。

　　而说希德索克亲王的爷爷懦弱的，软弱的，胆小怕事的，傻的。这些传言也基本都是罗曼帝国和狂战帝国吹来的风。他们当然希望花冠帝国区域内战，最好是别分裂出去，借此可以让罗曼帝国和狂战帝国将花冠帝国的区域重新瓜分。

　　如果不是希德索克亲王主动放弃，也许真的不会出现三国并立，而是更加庞大的两个帝国。

　　谁都没安好心，也没办法当时花冠帝国的形势也确实慢了一步。因为皇城王朝后裔希德索克的爷爷，想自己统治花冠帝国区域是不行的。皇城王朝已经覆灭，怎么还能留有其他后裔继续占领一块区域？苏格蕾家族和其他贵族都不会同意。

　　所以这或许也是唯一保全花冠帝国不被瓜分的想法。

　　不过种因得果。

　　后来花冠帝国强大之后，任由罗曼帝国和狂战帝国厮打，从来不参与不管他们两国之间的事。也是因为当初两国帝国都不是好东西。

　　让他们内耗去，花冠帝国继续强大。

　　有很大一部分就是这方面的原因。

　　而说回希德索克亲王这一支。

　　不止苏格蕾王朝家族，其他贵族包括很多平民也非常感恩。所以他们不但没有被抹杀，只是交出了手中的大部分权力和名义上臣服苏格蕾王朝作为皇帝管理他们。

　　其余的全部继续持有。包括家族以前的所有财产全部保留，还获封第一个也是唯一一个王爵爵位。

　　世袭罔替。

　　没有一家贵族对此有任何不满。

　　这也是不成文的规定。

　　他们都将世代尊重和感激希德索克亲王这一支皇城后裔为花冠帝国做出的贡献。

　　一直到如今，希德索克亲王已经是第三代家主和亲王。

　　这份尊重和荣誉一直持续到今天。

　　女皇和苏格蕾皇室见面都要礼貌有加。

　　各种节日获得的礼物也会分一份过去表达亲近之意。

　　后来为了彻底和以往断绝，希德索克亲王父亲遵照希德索克亲王爷爷的遗愿，皇城这个姓氏彻底废除。

　　从此后来的姓氏都是希德索克亲王爷爷的名字。

　　也就是瑞德。

　　希德索克·瑞德·皇城，就叫希德索克·瑞德。

　　也是第一个去掉皇城姓氏的亲王。

　　在花冠帝国，甚至神赐大陆，这都是个超然的存在。

　　……

　　“所谓的弃儿男宠……就是那个会内功的弃儿吗？”

　　骤然沉默不说话的希德索克亲王，许久之后，突然开口询问飞弦苏格蕾。

　　也让飞弦苏格蕾愣住了。

　　知道韩弃会内功不意外，因为韩弃自出现在神赐大陆主流社会以来也没隐瞒过。

　　但是不同的是，通常不熟悉的，或者哪怕熟悉的，都不会特别细致的称为内功。

　　都只是称呼为和魔法斗气并列的另一种能量运行方式。

　　而远在花冠帝国从来没见过韩弃的希德索克亲王，居然可以很准确的叫出韩弃掌握的能量叫做内功。显然是刻意而且很全面细致的做了调查……

　　为了什么？

　　“是……”

　　飞弦苏格蕾当先承认，犹豫一下，亮晶晶别过头发看着希德索克：“亲王殿下……为什么好像很关注他似的？”

　　希德索克亲王笑了笑，没多说。

　　罗伊德一顿，拍手笑着站起，不动声色走到那边还静悄悄关注这边的人群。

　　“别这样好吗？”

　　罗伊德走到场地中间：“你们这么不说话这么拘谨，让第一次参加这种场合的飞弦殿下都不自在了。这样很不好。”

　　众人一愣，轻笑起来。

　　随即再次看了飞弦苏格蕾一眼，倒是重新互相闲聊。只是话题和目光，显然离不开飞弦苏格蕾。

　　但也无关紧要了。

　　因为罗伊德这样调节气氛的同时顺带也离开了飞弦苏格蕾和希德索克亲王所在的地方。可以留给两人私谈。

　　飞弦苏格蕾已经意识到了。

　　希德索克亲王靠在椅子上，轻笑指指罗伊德，对着飞弦苏格蕾：“你姑姑给你找的这个帮手，很不错。”

　　飞弦苏格蕾一顿，别过头发开口：“不久前才第一次见面。并且姑姑从来没和我提起他。所谓帮手的事有些欠缺真实感。”

　　希德索克亲王笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“你好像也没否认，不是吗？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，点头开口：“有个人告诉我……如果我不想放弃皇储之位，就只能选择接受去适应这一切。”

　　希德索克亲王一顿，似笑非笑看着飞弦苏格蕾：“是那个弃儿男宠？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，看看周围，轻声开口：“其实他不是……”

　　“我知道。”

　　希德索克亲王轻声打断，出神看着场中调笑的罗伊德：“名义上而已。其实是你在学士城的同学。”

　　飞弦苏格蕾不解看着希德索克亲王，开口询问：“您刚刚还没说呢，为什么这么关注他？”

　　希德索克亲王沉默，笑着摆摆手：“不说这个先……”

　　打量飞弦苏格蕾，希德索克亲王开口：“话说小飞弦。从小你性格气质就超凡脱俗，选上三大美女后更加如此。不顾你姑姑的阻拦硬是要去学士城求学。如今接受皇储的身份……”

　　希德索克亲王探身：“你内心里是觉得一定要按照你姑姑的想法去降低身价，走下神坛，牺牲自己的声誉，去融入和适应俗气的贵族圈？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，半晌点头：“之前确实是拒绝的。现在……似乎扭转了一些想法。”

　　希德索克亲王更加好奇：“其实你不觉得以你似乎比你姑姑都更加受人膜拜的声誉，被寄予更多期望以及爱戴，选择用自己的方式和想法去做个不一样的女皇，不是更好吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，沉默很久，看着希德索克亲王：“一开始我的确是这么想的。也并没认为有什么不对，更没觉得需要用男宠情人这种粗俗甚至败坏女人声誉的方式去融合贵族圈是什么必然要经历的过程和被贵族圈接受的办法。”

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾咬着嘴唇出神，神情异样：“但后来……我明白这是不现实的。”

　　希德索克亲王点头等待她讲述。

　　飞弦苏格蕾呼出一口气，轻声开口：“我没想过自己是什么女神。也就提不到走下神坛。但我想什么事都做好，如果接受皇储身份，就为了做个好皇帝而准备。不过没当上皇帝之前，或许因为不参与政事，只凭借一些外貌和内在获得爱戴和推崇。但如果不学着适应，不学着理解和处理政务，一直倔强坚持自己，早晚会露馅……”

　　“额……”

　　希德索克亲王茫然：“露……漏什么？馅？那是什么？”

　　“一种食物。”

　　飞弦苏格蕾开口解释：“面包裹的碎肉和蔬菜调和的食品，水煮或者蒸汽蒸熟食用。露馅形容暴露内在的一些事物。”

　　希德索克亲王恍然明白了，突然笑着看向飞弦苏格蕾：“所以是你自己觉得，真正要做一个处理一个帝国事务的皇帝，坚持自己的风格和观点，变得不再现实了是吗？”

　　飞弦苏格蕾摆弄手指没回应，算是默认。

　　希德索克亲王似笑非笑：“我打赌……这些想法，是说你傻白甜的弃儿男宠，讲述给你的吧？”

　　飞弦苏格蕾微微嘟嘴，亮晶晶看了希德索克亲王一眼。

　　希德索克亲王哈哈笑着，显然，他的猜测，是正确的。


第一百四十七章 又一对？

　　什么意思呢？

　　意思就是。

　　福林剑圣提过的那个问题的答案，韩弃给的就是这套理论。

　　女神超凡脱俗自然是独属于她的风格。

　　也是迷倒万千粉丝爱戴和崇拜的原因。

　　可是如果一个你心中可望而不可及的女神，做了女皇开始施政。

　　大家抱有期待的同时。

　　寄予厚望。

　　然后大臣询问女皇陛下，国家臣民遭灾吃不上饭了。怎么办？

　　你迷倒万千超凡脱俗别过头发亮晶晶问大臣……粮食不够吃，怎么不吃肉呢？

　　试想一下，你的大臣会是什么纠结的心态和表情？

　　当然，不是说飞弦苏格蕾会犯这种低级错误。

　　而且让飞弦苏格蕾去以这种自贬身份声誉的办法去融入贵族圈也不是一个事。

　　但道理是一样的。

　　某种情况下皇帝和女神的身份是不能并存的。

　　皇帝不能犯错，皇帝要经历和处理最阴暗冰冷血腥的东西。

　　女神是不食人间烟火的，是极致阳光和美好的。

　　你想不走下神坛就别碰触这些阴暗冰冷血腥。

　　你想做个好皇帝，就要接触这些，避不开的。

　　如果你想不走下神坛又可以做个好皇帝，也行。

　　就是现在这样，融入贵族圈，到时候不得不跌下神坛的时候，有人会在下面接着你，然后给你重新扶上去。

　　就这么简单。

　　也没有别的选择。

　　两全其美谁不想？

　　因为很难做到所以才都想。

　　每天都吃饭还说我喜欢吃饭？有这样的人吗？

　　有。

　　饭桶。

　　除此之外轻易可以做到的谁都不会憧憬。

　　这是韩弃给出了飞弦苏格蕾和福林剑圣的答案。

　　风格是确立在不同方法却同样可以把事办好的基础上。

　　脱离能力的风格就是个笑话。

　　你连皇帝最基本的条件都不具备妄谈风格本身就是个伪命题。

　　飞弦苏格蕾在希德索克亲王面前的这些嘟嘴啊，呼出一口气之类的小表情，也在于此。

　　她发现韩弃是第一个，也是唯一一个从来不会留任何情面并且不遗余力打击她的坏蛋。

　　她有生以来的所有坚持和骄傲在他面前就是个什么？！

　　傻白甜？！

　　的确有点抱怨为什么女皇姑姑将他招来。

　　哪怕之前她提前就同意姑姑的铺路不抗拒也比现在这样强。

　　他告诉自己他对她感官的转变就是最好的例证。

　　在学士城他高看她一眼，什么事都做得好，外貌漂亮有气质亮晶晶三大美女魔法造诣又高性格和人格魅力都顶级优秀。

　　结果来到她的家乡聚花城，却真实发现她那么多让他觉得好笑的一幕。

　　傻白甜的评价第一次落实出来。

　　hen~

　　“呵呵。”

　　希德索克亲王笑了一阵，看着有些嘟嘴抱怨皱眉的飞弦苏格蕾，轻叹口气出神。

　　“不错。”

　　希德索克亲王沉默片刻，站起示意飞弦苏格蕾：“既然来了。别只和我坐在一块。也让这些贵人们有幸认识一下我们皇储殿下。”

　　飞弦苏格蕾一顿，也没反对。

　　起身随着希德索克亲王一起走下场。

　　瞬间，还被罗伊德插科打诨说笑的众人，下意识站了起来。都是带点不知所措和关注的，目视希德索克亲王带着飞弦苏格蕾走过来。

　　都有点受宠若惊的样子。

　　说实话，也许面对哪怕是伊芙婕琳娜女皇陛下，也未必如此。

　　他们会尊重女皇陛下，会表达自己的臣服，可要说受宠若惊，却是未必。

　　然而神秘的飞弦皇储，新任三大美女。

　　明明她有的这些，女皇陛下伊芙婕琳娜也都有。

　　可莫名的，她的美貌，她的正直，她的气质，她的亮晶晶。

　　她的葫芦瓶。

　　就是让人会不由自主有这种想法和感官。

　　甚至她才二十岁的年纪。

　　当然，论及贵族教养和气质礼仪方面，在场的人无出其右。

　　这简直就是鹤立鸡群的程度。

　　尽管此刻面对的也都是贵族圈里的贵族。

　　不过晒宠日，顾名思义。

　　位高权重的大臣或者势力贵族大人物，也不至于亲自到场。

　　这也是他们受宠若惊的原因。

　　可是也不能小看今天到场的。

　　虽然都是各家族闲散人员，但这是家族必不可少的一个环节。

　　晒宠日，也是交流会。

　　吹风会。

　　是贵族圈互相沟通的一个平台。

　　当然今天飞弦苏格蕾来倒是没有太多深意，没有需要吹风的或交流的。

　　表面上来看，她就是在学士城求学假期回家期间，参加一个小聚会而已。

　　没什么特别。

　　她再清高再超然也终归是神赐大陆花冠帝国一个顶级贵族，脱离不开这个圈子。

　　参加聚会有什么稀奇？

　　而一旦接受她居然也有男宠的时候，慢慢也就适应了。

　　反而要说特别，比不上她此时的装束影响的时尚潮流。

　　“飞弦殿下……早想见见你，可惜一直没机会。”

　　“是啊飞弦殿下，见到真人才发现您比传言中跟漂亮更有气质。”

　　“这还用你说？我们飞弦皇储是花冠帝国的骄傲……对了飞弦殿下。您的这身衣服是学士城的设计吗？”

　　“哎？！我听说是为了对抗教皇孙女的针对反击的。”

　　“教皇孙女什么层次？和我们飞弦殿下比？”

　　“那当然。我侄子也在学士城上学。看了那场期末武技课考试飞弦殿下穿着就是这一身，震撼全场……”

　　“听说受了重伤了吗？严不严重？！”

　　叽叽喳喳，围了一群长舌妇。

　　而男士们则在一边围着希德索克亲王还有罗伊德闲聊。可是目光也都追随着被围在中间的飞弦苏格蕾。

　　罗伊德一直看着，就想等飞弦苏格蕾有些不适应疲于应付的时候过来打岔撑场面结果。

　　就见飞弦苏格蕾别过头发，很平静有条理一个一个回答问题，有的用笑容和礼貌应付过去。

　　游刃有余又温和有佳的模样，根本也没什么半点的不适应。

　　反倒是那些接触到真人飞弦苏格蕾的贵族小姐夫人们，愈发的敬仰和欣赏以及追捧。

　　没有也真的不会有一点造假的可能。

　　许久之后，飞弦苏格蕾告罪坐回去。

　　倒也没人敢，更没人会觉得失望扫兴。

　　反而更加谈资充足的聚在一起，显然话题依然是飞弦苏格蕾。

　　“能认识这样的朋友，是你去学士城最大的收获。”

　　坐回来的希德索克亲王，轻笑对着飞弦苏格蕾笑着。

　　飞弦苏格蕾一顿，看着希德索克亲王：“您是说我的服装？”

　　希德索克亲王摇头：“所有对你的影响。”

　　飞弦苏格蕾低头笑了笑，嘴角翘起的微表情倒是除了那个坏蛋，没人能理解的。

　　只是停顿片刻，希德索克亲王轻笑：“倒也不枉你抢了我的学士城入学名额。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“我抢了……入学名额？”

　　希德索克亲王一愣，无奈点头：“是了。花冠帝国都知道的事，你不知道却一点都不奇怪。”

　　“这我真的不知道。”

　　飞弦苏格蕾抱歉开口，以为是瑞德家族的什么后辈。

　　“呵呵。”

　　希德索克亲王摆手：“开玩笑的。”

　　出神片刻，希德索克亲王叹口气：“其实就是留给我……她也未必能入学。”

　　飞弦苏格蕾不解，亮晶晶看着希德索克亲王：“是瑞德家族……您的哪位后辈？”

　　希德索克亲王沉默片刻，摇头开口：“是我的弃儿女宠。”

　　“……”

　　这就没办法了。

　　用一个女宠和飞弦殿下比，不说其他的，关于入学就没什么太大的可能。

　　“我明白了。”

　　飞弦苏格蕾突然开口：“所以您特别关注韩弃。”

　　希德索克亲王笑了笑：“其实，是她比较关注。”

　　看着飞弦苏格蕾，希德索克亲王喝了口酒，轻叹开口：“她是我的一位好朋友的女儿。只可惜我的好朋友，爱上了一个弃儿女宠。生下了弃儿，两人却双双早逝。”

　　“额……”

　　飞弦苏格蕾不是很能理解。她以前也不会歧视弃儿，认识韩弃之后更不会。但要说能和希德索克亲王成为朋友的，地位也不会特别差。爱上了自己女宠不说，生下了弃儿还双双早逝。

　　“所以我收养了她。”

　　希德索克亲王开口：“只可惜她是弃儿。没法公开成为我的养女，谁让这个大陆对弃儿的态度就是这样的现实。所以公开的名义只能是女宠。”

　　飞弦苏格蕾明白了什么，看着希德索克亲王，飞弦苏格蕾开口：“如果这么讲……确实是我占据了她的名额。”

　　“我开玩笑的。”

　　希德索克亲王摆手：“她和你的弃儿同学不同。”

　　出神笑着，希德索克亲王轻声开口：“虽然她那么聪明，又倔强，有才能，不服输，心高气傲……可她终究不会内功，更不会什么弃儿语言文字还有其他发明。这个社会也没法给她一个女性弃儿施展才华的机会。有我护着，最多可以一辈子不会承受其他弃儿的苦难。”

　　飞弦苏格蕾试探询问：“所以……她是有什么不甘心吗？”

　　希德索克亲王语气中带着宠溺：“这也是我今天来的原因……因为她想来。”

　　探身笑着，希德索克亲王开口：“她某种程度上，和你很像。平时都不太接触这些的。但你是自来就不感兴趣，身为地位能力外貌，也不在意这些。因为身份超然，地位摆在那。”

　　沉默一会，希德索克亲王摇头：“但她，也许是对自己弃儿身份的难以接受，一种愤恨和怨忿……”

　　飞弦苏格蕾别过头发，半晌看着希德索克亲王：“那么她是想……”

　　点头致意，飞弦苏格蕾开口：“我可以帮她介绍给韩弃，然后她想学习什么，或者……”

　　“那倒不用。”

　　希德索克亲王笑着打断，出神摇晃酒杯。

　　“我想，此刻他们应该已经见面了。”


第一百四十八章 谁啊？

　　“大家好啊。晒得开心吗？”

　　韩弃憨笑走进场地。

　　很空旷。

　　弃儿虽然是那样低等的地位但今天可是晒宠日。

　　某种意义上他们才是主角，所以应有尽有。

　　吃的玩的还有环境都不错。

　　韩弃单手行礼进来的时候，大概二十多个弃儿就目视他愣愣的模样。

　　年纪有大有小。

　　但大的也就韩弃这么大，小的不用说了。小男孩小女孩。

　　唯一相同的是，基本都是绝对俊男靓女，或者是可爱小男孩小女孩精致到不行的程度。

　　相比之下，韩弃反而算是长得比较一般的。

　　可惜我们短身殿不在，不然艳压群场我会乱说hen~

　　“呵呵。”

　　没人回应，都表情怪异看着韩弃。

　　直到一个和他大概年纪但是长得俊帅的男弃儿站起，试探看着韩弃：“你……你也是男宠？”

　　韩弃摊手：“不然我一个弃儿能进来这种地方吗你说。”

　　众多弃儿们这才放松下来。

　　热情迎接韩弃坐过去。

　　事实上韩弃要是超级帅估计多少还会受到抵触毕竟，韩弃聊了一会就发现，这些弃儿比较……

　　怎么说呢？

　　俗气。

　　这不是贬义词，当然也不是褒义，算中性词。

　　为什么俗气居然不是贬义词呢？

　　因为韩弃可以理解他们为什么这样。

　　就好比如果全是富商包的小三聚会，推测一下她们会聊什么。

　　包包啊，和正室的斗争啊。哐了多少钱啊。

　　有没有偷偷和小白脸鬼混啊。

　　布拉布拉的。

　　总不会有什么悲伤秋风的小三感慨自己的命运其实和男人是真爱是不得已是山无棱天地合却被正室无情拆散。

　　可能也有？

　　应该不多吧？

　　而他们迎接了韩弃之后居然都没问韩弃是谁的男宠，反正长成这样还光头，估计也不是什么大人物。

　　但他们依然很热情，这就是韩弃感受的弃儿的那种生存环境下，没有土壤滋生坏人。

　　哪怕他们也很俗气的继续讨论自己家主人对自己怎么怎么好，又给自己买了什么东东或者之类的。

　　韩弃听了想笑，事实上他也一直都是在温和的笑。

　　听着也不说话，看着他们热情兴奋的样子。

　　韩弃秒懂他们估计平时很难会有这样的聚会。

　　会有共同的同胞，一样身份聚在一起聊天解闷。

　　因为平时他们可都是给自己主人解闷的存在。

　　可也是随时被丢弃的命运，如果不能时刻讨主人欢心的话。

　　压力比普通弃儿大，哪怕锦衣玉食生活条件比普通弃儿好。

　　难得。

　　这是一群虽然卑微虽然命运更可悲但是，不麻木的弃儿。

　　只是思想，已经有点扭曲了而已。

　　“嗯？”

　　突然韩弃就发现了一个奇怪的状况就是，原来二十几个弃儿聚在一起吃喝闲聊，居然还有一个弃儿女孩大概十九、二十岁，平静沉默坐在那里的秋千上，不说话不理人没表情也不吃东西，就静静坐在那晃啊晃的。

　　而这边的弃儿偶尔看向她，也都当没看见随即继续闲聊。

　　“那个……”

　　韩弃随口就想问问，想叫那个刚刚和他打招呼的弃儿。不过离得远，而且人家说得热火朝天的。

　　韩弃一顿，随手拽过一群八九岁的男女弃儿孩子中的一个，开口示意：“那边那个弃儿是谁？你们还排斥人家？”

　　问完就无奈，问问是谁就好，排斥不排斥的话，八九岁的弃儿怎么能理解？

　　但是意外又情理之中的是，弃儿早熟。

　　“我们没排斥她……是她看不起我们。”

　　那个小女孩看了那边一眼，嘟嘴开口。

　　“哈？”

　　韩弃愣了一下，失笑询问小女孩弃儿：“她不是女宠吗？”

　　小女孩皱眉：“当然是。所以我们不理解她居然看不起同样是男宠女宠的我们。”

　　韩弃一顿，笑着揉揉她的头发：“那或许是人家的主人地位更高呢？”

　　小女孩愣愣看着韩弃，恍然点头：“也对啊。”

　　“谁说的？”

　　一个八九岁小男孩不服气站起：“听说这次飞弦殿下也带男宠过来了。地位不比她高？”

　　韩弃呵呵笑着：“说不定飞弦殿下男宠也看不起你们呢？”

　　“闭嘴！！”

　　突然一声呵斥，韩弃茫然看过去，是刚开始打招呼那个弃儿青年。

　　韩弃不解看着他。

　　他看看周围，几步走过来揪着韩弃领子：“别乱说话！飞弦殿下是整个花冠帝国的骄傲和荣誉。她如果真的找弃儿男宠，绝对不可能是那种看不起自己同胞的弃儿。”

　　韩弃咧嘴：“所以你不是相信她男宠态度会好，而是相信以她的人品不可能找不好的弃儿是吗？”

　　“那当然！”

　　瞬间话题就转到韩弃这边，几个刚刚围在一起闲谈的弃儿也都围过来：“飞弦殿下是那么高贵圣洁，三大美女，女神中的女神。那双眼是我一生的美梦，是她支撑我度过一个又一个艰难的岁月……”

　　韩弃深吸一口气，呵呵笑着：“是啊。那谁支撑她度过一个又一个……什么布拉的岁月呢？”

　　“所以这和地位没关系。”

　　估计刚刚那个弃儿青年也听到韩弃问几个弃儿孩子的话，对着韩弃开口，指着不远处坐着秋千的弃儿女孩：“她看不起我们不是因为她主人地位高，虽然她主人的确地位很高。估计飞弦殿下都要尊重的那种。”

　　韩弃愣了一下：“飞弦……殿下都要给面子？除了女皇和她父母，还有人需要吗？”

　　青年摇头：“你是谁的弃儿？这都会不知道？没听说希德索克亲王吗？”

　　韩弃更惊讶：“亲王？！花冠帝国有王爵？皇储都不是王爵吧？”

　　青年表情怪异打量韩弃：“你不是花冠帝国的弃儿吗？”

　　旁边一个十六七岁的弃儿女孩碰碰他：“算了洛克。他估计是很少出来，而且他主人也不太和他讲这个。”

　　叫做洛克的青年弃儿恍然，同情揽着韩弃肩膀：“既然你主人不希望你知道这么多，你就别问了。”

　　指着不远处的秋千弃儿女孩，洛克开口：“别学她。总是看不起我们弃儿给人类做男宠女宠自贬身份。没志气，活得不像人。可我们就是弃儿，有什么办法？多少弃儿在外面被打骂抹杀饭都吃不上，我们能靠着自己获得主人宠爱衣食无忧，进点讨好的本分不应该吗？”

　　韩弃恍然，随即神情怪异看着那个弃儿女孩：“那她干吗还来？”

　　韩弃看着洛克：“以前她经常来吗？”

　　洛克一顿，突然疑惑：“对啊。和你一样她今天也是第一次来这种晒宠日的聚会，以往从来都不过来，还极尽鄙视我们这些男宠女宠的，今天怎么……”

　　“那也是亲王殿下不参加而已。”

　　刚刚那个十六七岁弃儿女孩开口：“到底还是女宠。主人坚持要来，她会不来？”

　　洛克拍手：“是啊。今天飞弦殿下也是第一次出席这种场合，希德索克亲王自然也因此过来捧场的。所以也就带着她来了。”

　　说完轻叹口气，洛克看看不远处的秋千弃儿女孩：“不还是要被主人无条件驱使的宿命吗？看不起我们自己又逃不开命运，何必为难自己呢？”

　　韩弃失笑：“是啊她没你想得开。”

　　洛克惊讶，居然就看到韩弃已经起身迈步朝着女孩走过去。

　　想招手叫他的时候，人家却已经走到近前了。

　　想了想，洛克叹息也没多说，和他们继续闲聊。顺便也讨论怎么飞弦殿下的男宠还不过来？

　　难道是假的？

　　这不应该吧？

　　昨天听说罗伊德大人都亲眼在街上见到飞弦殿下带着男宠逛街的。显然不是虚构。

　　……

　　“打扰了，不介意吧？”

　　韩弃温和笑着单手行礼，看着秋千弃儿女孩。

　　弃儿女孩抬头，平静开口：“打扰了你会离开吗？”

　　韩弃笑着：“假如真的打扰的话。”

　　弃儿女孩看着韩弃，没有说话。

　　韩弃盘膝坐在草地上，抬头开口：“刚刚我们讨论的话，我感觉这个距离你多少听到了。”

　　弃儿女孩嗯了一声：“你们也没刻意压低不让我听到。”

　　韩弃好奇：“如果他们说的是真的，那你既然扭转不了做女宠的命运，又有什么资格看不起他们呢？”

　　弃儿女孩一顿，摇头开口：“其实那都是以前了。现在我没看不起他们。”

　　“哦？”

　　韩弃点头：“那什么原因让你转变态度了？”

　　弃儿女孩骤然直视韩弃，韩弃不解后退：“我问错话了？”

　　弃儿女孩弯起嘴角，突然笑出来。

　　“因为你的出现。”

　　韩弃咧嘴：“不要吧……不好吧……”

　　这个女孩其实是很漂亮的。只是棱角有点分明，确实看着就个性很强的一张脸。

　　但韩弃意外的是她居然笑的时候和不笑截然不同。

　　很甜，甜得有点腻人。

　　而最特别的是……

　　她居然是一双笑眼。

　　就是笑起来眼睛如同月牙一般看不到的那种。

　　可关键是……

　　“什么啊？”

　　韩弃失笑后退指着女孩：“刚才那么沉默冷冷的，一笑又那么热情，让人思维很难瞬间扭转容易血栓。”

　　女孩似乎也知道自己五官特点，慢慢收起笑容，却定定看着他。

　　“韩弃？”

　　韩弃一顿，看着女孩：“所以你是认识我……好像还很了解我的背景。”

　　女孩没答，轻笑开口：“你还不认识我。自我介绍一下。”

　　起身行礼，女孩看着韩弃，笑眼又眯起。

　　“斯蒂芬妮·月牙儿。”


第一百四十九章 我拒绝

　　怎么说呢？

　　其实应该都懂。

　　哭和笑都是人们表达情绪的一种方式。

　　但注意，哭和笑本身不是情绪，是一种加重渲染情绪的效果路径。

　　因为你要明白你开心和难过的时候未必会哭会笑的。

　　一个不哭的人如果难过你也能感受出来，也许比哭都让人心酸。

　　当然如果开心的时候，笑肯定比不笑更直观。

　　不可能不笑反而让你觉得他更开心。

　　这比较难。

　　那么其中，就要谈到这个笑眼了。

　　其实笑眼并不是特别难得的五官。都别说很多明星，普通人都有。很常见的。

　　之所以特别，不在于少见，而是在于提到的渲染情绪。

　　对方表情平静，和对方笑。

　　这种情绪的过度是可以接受的。

　　而对方表情平静，和对方突然笑还是笑眼。

　　其实在对方来说情绪的递进没有任何变化，但在你感受看来就是前一秒还挺平静的，后一秒突然这么开心这么热情这是闹哪样啊！？

　　如果你遇到有笑眼的人，你要适当调节对于情绪波动判断。

　　笑眼比普通笑容更容易夸张对方的情绪但只是一种视觉感官的误判，不是她本身有变化。

　　讲了这么多就是因为韩弃吐槽归吐槽，心理学专业的他当然不至于认为对方前后表情反差大。

　　不过倒是由此看来对方认识自己的同时，也是真的心情不错挺开心的。

　　“斯蒂芬妮……月牙儿？！”

　　韩弃轻笑点头：“没见过姓氏都可以这么卖萌的。听名字就可以判断以后一定是个了不起的人。”

　　斯蒂芬妮晃动秋千的幅度稍微大了一些，不细心的人很难观察。

　　不过也不意外，毕竟，也才二十出头的女孩而已。

　　“可你已经是个了不起的人了。”

　　看着韩弃，斯蒂芬妮轻声开口，目光有些复杂。

　　“嗯……”

　　韩弃摸摸下巴，点头笑着：“谢谢夸奖……这么说你很了解我？”

　　韩弃好奇反问：“在陌生的花冠帝国。”

　　斯蒂芬妮低头沉默，半晌开口：“我从不为自己的弃儿身份而自卑或者自暴自弃，但同时我却不甘心，没人给弃儿一个机会证明自己并不是废物。”

　　看着韩弃，斯蒂芬妮又是笑眼：“可你做到了。”

　　韩弃轻笑，半晌看着她：“你觉得……我做到了吗？”

　　斯蒂芬妮一顿，沉思片刻，沉默下来。

　　……

　　远处一边闲聊的众宠一边其实悄悄打量韩弃过去的情景。惊愕发现，居然就这么随意的聊上了？！

　　并且，好像没几句对方就笑得那么“淫荡”这什么啊？！

　　还看不起我们这些弃儿，从来没给过好脸。结果是口味比较重喜欢奇装异服加光头吗？！

　　当然这是吐槽，不是恶意的诋毁。

　　果然啊，男女之间真的是宿命，哪怕弃儿也是如此。

　　看不对眼就鄙视，看对眼没几句话就勾搭上？！

　　其实你指望弃儿能有什么好话是比较难的。

　　废物就是废物，并没有机会获得良好的知识和礼仪教育。

　　自然也不会多有教养。这不是贬义骂人，是说事实。

　　只是，终归韩弃虽然刚来，他们也都不熟一面之缘。

　　但弃儿还是互相比较怜惜的。

　　还是那句话，没有土壤给弃儿作恶起坏心。

　　至少针对韩弃这个“男宠”，叫洛克的青年弃儿这里最大，对他的印象也不错。

　　考虑到那个看不起他们的秋千弃儿女孩主人的身份。

　　他们不想韩弃因为“勾搭”她而被对方主人惩罚。

　　不过说起来，还没问过弃儿名字呢。

　　长得一般只是有点小帅，还是光头，估计主人是买不到太好的弃儿男宠？或者口味非主流？

　　但显然身份不会太高吧？

　　不然以前没怎么见过，今天突然这种场合就出现。

　　估计是个暴发户贵族，新晋的没底蕴的那种。

　　恩恩，一定是这样。

　　“那个……那位。”

　　洛克还是决定提醒一下“光头弃儿”，但叫不上名字，却还是招手示意一声。

　　韩弃疑惑回头，挥挥手笑着对着洛克：“我叫韩弃。”

　　见洛克让他过去。

　　韩弃一顿，起身走到青年旁边：“怎么了？”

　　洛克防备一般拉着韩弃背身，轻声开口：“你叫韩弃是吧？名字挺奇怪的。”

　　不过没多纠结名字，洛克悄悄指着不远处斯蒂芬妮那边：“刚刚你是知道对方主人身份吧？别和她走得太近，希德索克亲王身份超然，真惹他不高兴了，别说你主人是什么权势，女皇陛下都要给面子。不可能给一个男宠撑腰的。”

　　韩弃一愣，失笑想说什么，不过想想，还是点头开口：“虽然不是那么回事……不过谢谢你了。”

　　说完摆摆手，没理会洛克的召唤阻拦，重新走回去。

　　……

　　“他们让你离我远点？”

　　斯蒂芬妮平静蹭着草地，秋千晃着。随意询问。

　　韩弃笑了笑，盘膝坐下：“他们也是好心。”

　　斯蒂芬妮嗤笑：“好心有用吗？”

　　看着韩弃，斯蒂芬妮轻叹低头，眉头蹙起。

　　“我从来没有看不起他们……我只是觉得有些无奈。”

　　斯蒂芬妮轻声开口：“还有点可悲。”

　　出神看着那边还是不时看过来有些担心的洛克等男宠女宠，斯蒂芬妮喃喃自语：“活在自己的世界里，却不会看看外面的世界，弃儿活着的是什么现状。他们愚蠢还不自知，还围着一点点可怜的恩惠而勉强存活。”

　　韩弃皱眉：“你觉得你比他们聪明，有见识？”

　　斯蒂芬妮直视韩弃：“是事实……虽然我一点没觉得有什么值得自豪骄傲的。”

　　韩弃笑了笑。

　　斯蒂芬妮一顿，看着韩弃：“当然。我等着你的出现。未必是你，但一定会是有你这样的人出现。有能力，可以改变弃儿命运，更睿智，更……”

　　“嗯……”

　　韩弃打断她：“我睿智吗？”

　　斯蒂芬妮沉默片刻，表情郑重：“也许你不知道。你在学士城的一切，一言一语，一举一动，每一次发言，做事，甚至经历的压迫，还有进行的反抗，承受的屈辱，以及对权谋的掌握，我都找人收集整理，每天都在看。”

　　笑眼呈现，斯蒂芬妮开口：“也许今天第一次见，但我却早就将你了解得一清二楚。”

　　停顿一下，斯蒂芬妮拍手：“汉字。我已经自学了。只是拼音没人教授，读不准。”

　　韩弃点点头，看着斯蒂芬妮：“那你知道我如你所说这么有能力这么优秀，最根本的原则是什么吗？”

　　斯蒂芬妮摇头，静静等待。

　　韩弃平静笑着：“别小看任何人。”

　　斯蒂芬妮一愣，有些不置可否偏头。

　　韩弃一顿，也没多说，只是轻笑询问：“刚刚我问你，给弃儿一个机会证明自己不是废物……我做到了吗？”

　　斯蒂芬妮转头看着韩弃，沉吟半晌，低头开口：“没有。”

　　韩弃笑着指着不远处的那些男宠女宠：“你看不起他们。你比他们聪明。那么你告诉我，为什么我会了内功，又可以创造出弃儿的语言文字，还有乐器种种发明……却还是没做到证明弃儿不是废物呢？”

　　斯蒂芬妮沉默，许久之后看着韩弃：“因为他们故意的。真是废物的时候不需要认可也是废物，可以证明自己不是废物的时候，他们为了利益，为了继续打压弃儿，依然不会承认。”

　　韩弃点头：“所以所谓的证明自己其实就是个口号。强大了不需要证明自己，不强大，认可你也依然是被打压的命运。你同意吗？”

　　斯蒂芬妮咬着嘴唇看着韩弃，半晌笑眼眯起：“你没让我失望……甚至比我想象的更睿智。”

　　韩弃笑着：“只要不是天生呆傻，每个人的智力都差不多的。有些事和睿智无关，因为道理就摆在那。区别在于你是不是会看到，可以看得多深，多透。”

　　斯蒂芬妮愣了一下，低头沉思，半晌不由自主地点头。

　　韩弃转头看看，起身扑扑手：“那么你故意让什么亲王带你来，只为了见我……是想怎么样呢？”

　　斯蒂芬妮回过神，抬头看着韩弃，从秋千上站起。

　　沉吟许久，咬着嘴唇好像在挣扎。

　　最后突然屈膝跪地，好像是花冠帝国一个礼节。

　　“我想和您去龙城……为弃儿尽一份力。”

　　韩弃下意识避开，示意斯蒂芬妮：“先起来。弃儿之间还行礼，何必呢？”

　　斯蒂芬妮倒是站起，不过不同意韩弃的说法。

　　“弃儿一盘散沙，哪怕不会魔法斗气，可如果团结，也不会是今天的地位。”

　　看着韩弃，斯蒂芬妮开口：“如今您的出现，对弃儿至关重要。但更重要的是秩序，是管理，是有序的发展。形成制度，你不能依据你自己的主观情绪而无意中延缓弃儿的正确发展方向。”

　　韩弃吸了口气，失笑叹息：“是，我是弃儿的罪人……”

　　斯蒂芬妮一愣，摇头开口：“我不是这个意思……但因为你的地位和声望对最底层的弃儿而已，太过高大超然。对的是对的，错的也是对的。盲目信任您没法改变，您就要自己监督自己，不能随性妄为。”

　　韩弃眯着眼睛，突然指着斯蒂芬妮：“我拒绝你去龙城再见。”

　　说完转身就走，斯蒂芬妮有些错愕，随即似乎明白什么，蹙眉嘟嘴看着很萌很萌可惜，韩弃是背对她，看不到。


第一百五十章 交换条件

　　弃儿当然是来者不拒的。

　　越有能力越好。

　　哪怕这是奢望。

　　但是要搞清楚难得会有一个有想法有追求有决心的弃儿，那可不是平白就能铸就的。

　　穷人和富人在前世都有学习知识的权利和机会。

　　这一世是真的没有。

　　弃儿可以解决温饱甚至生死问题都是困难。

　　环境对一个人的思想学识的塑造是非常重要的。

　　简而言之就是……

　　学士城这种顶级势力，很多同学校的权贵子弟对韩弃的很多事都不会了解那么多。

　　远在花冠帝国一个贵族女宠怎么做到了如指掌的呢？

　　这涉及的问题很复杂，也很不简单。

　　韩弃当然不会轻易答应，还是那句话。

　　弃儿他可以完全相信，但弃儿自己根本没法做主自己对任何事的选择权，他不信的不是弃儿，而是弃儿背后的人。

　　……

　　“干吗？都欺负排斥我们小月牙儿吗？”

　　突然一个磁性声音响起。

　　瞬间所有男宠女宠都变脸齐齐跪下瑟瑟发抖的模样。

　　韩弃一愣，因为事实上这个声音响起自然人已经出现在面前，可这句话似乎不是对这些男宠女宠说的，而是……

　　针对他。

　　一个三十多岁不到四十的男人，身后左右分别跟着飞弦苏格蕾和罗伊德。

　　就可以推测这个人是极为富贵有权势的。

　　但是这些弃儿男宠女宠已经没有余力去关注唯一站着的韩弃了。

　　他们每个男宠女宠的主人也都跟在其后，神色复杂怪异地看着场内的一切，却并不出声。

　　那么这个三十多岁不到四十岁的男人，被众星捧月的跟随，显然就是刚刚听洛克介绍过的。

　　希德索克亲王。

　　斯蒂芬妮的主人。

　　“哈。”

　　让韩弃咧嘴意外的是，斯蒂芬妮……居然默默转身就走。

　　不来觐见，不来打招呼，甚至不发一语。

　　看到希德索克亲王……就这么很平静的离开了。

　　希德索克亲王出神看着她的背影消失在拐角小路，轻叹口气，将目光投向咧嘴的韩弃，饶有兴致的模样。

　　“你就是飞弦的弃儿男宠……韩弃？”

　　希德索克亲王的话语，让韩弃转过头。

　　对视半晌，韩弃单手行礼，温和笑着：“如果尊重点的……会称为同学。”

　　背后一片哗然。

　　但更哗然的是这些惊愕瞪大眼睛的男宠女宠，尤其洛克，眼珠子都快瞪出来了。

　　真不怪他们从压根就没想过韩弃会是飞弦皇储的弃儿男宠……

　　飞弦皇储是谁？！神赐大陆三大美女。

　　气质，身份，外貌，学识，教养，战力……

　　无一不是优秀到极致在同辈当中。

　　还刨去权贵以外任何等级的对比。

　　怎么会找个男宠这么重口味，光头长得不是特别帅也不是很高大。这怎么会？！

　　就是说养得起藏獒或者贵宾犬的，谁会去养土狗？！

　　“韩弃。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，别过头发开口示意他说话注意点。

　　哪怕和女皇陛下飞弦苏格蕾都未必会提醒，但希德索克亲王的身份不同。况且这里还这么多外人。

　　“呵呵。”

　　然而希德索克亲王一愣，却是不在意笑了笑，点头开口：“和我们蒂芬妮聊得不错？”

　　韩弃估计蒂芬妮是斯蒂芬妮的昵称估计，平静笑着：“还算不错……她没像看不起其他男宠女宠一样看不起我。”

　　希德索克亲王眼神变幻一下，笑了笑没再多说，而是回身扫了一眼身后。

　　“那亲王殿下……飞弦殿下，我们先走了。”

　　“今天很愉快，希望以后飞弦殿下能多多参加。”

　　“是啊，改天我来举办，希望飞弦殿下和亲王殿下赏脸。”

　　很识趣的，都告辞了。

　　不过在此之前，那些男宠女宠被贵族们挨个领走，韩弃眉头轻皱，目视这些刚刚很开心此时却乖巧的男宠女宠们，顺从的跟着主人离开。都没人敢好奇看他一眼，包括那个洛克也是。低头恭谨的，都走了。罗伊德身为主人，一一跟着相送。

　　此时，就剩下韩弃，飞弦苏格蕾，还有希德索克亲王。

　　“来。坐下聊聊。”

　　希德索克亲王坐在一边，招手笑着示意飞弦苏格蕾，还有韩弃。

　　明白人就别说糊涂话了。

　　此时韩弃很确定希德索克亲王当然不会真将韩弃当做飞弦苏格蕾的男宠。说白了，斯蒂芬妮也就是个弃儿女宠，如果没有希德索克亲王的宠爱，怎么会有能力自己去搜集韩弃的一切消息？

　　“聊得怎么样？”

　　重新坐定，同样的话又问了一遍，但问的情绪和想得知的，就不同了。

　　看着希德索克亲王不似作假的关切，韩弃沉默片刻，点头开口：“除了查理斯，难得有一个弃儿可以不麻木，认清弃儿现状，还想尽一份力改变的心态。这比拥有多少能力，多少特长，都要难得。”

　　希德索克亲王笑了：“这倒是。能力，特长，发明，你不缺。缺的也许就是内心被唤醒不甘现状的弃儿。”

　　韩弃开口：“不会可以学，不懂可以教。但如果内心不想着改变，还是顺从的心态，给他刀都只敢跪下递过去让对方杀。”

　　希德索克亲王失笑：“说什么杀人还刀的。果然图谋甚大啊。”

　　韩弃憨笑：“怎么会？形容而已。弃儿怎么敢？”

　　希德索克亲王指指韩弃，也没在意。

　　飞弦苏格蕾别过头发，突然开口示意韩弃：“这次开学，我答应了亲王殿下，带着斯蒂芬妮一起去龙城。想问问你的想法。”

　　韩弃看了一眼平静笑着的希德索克亲王，对着亮晶晶：“你是主人。都答应亲王殿下了，我有权利拒绝吗？”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，歪头看着韩弃。

　　“话别这么说。”

　　希德索克亲王轻叹口气，出神半晌，摇头开口：“我以为我对她比自己女儿还亲，我没子女。我以为我可以让她一世富贵，比许多权贵还要幸福……可如今我发现，很多东西是我拥有更多财富权势，也没法给予她的。”

　　看着韩弃，希德索克亲王扯起嘴角：“五年了，我再没见过她今天笑眼如同月牙的可爱笑容。才发现也许早在五年前，她已经确定她想要的不是这些。”

　　“额……”

　　韩弃愣在那，飞弦苏格蕾也想安慰希德索克亲王几句。

　　然而韩弃却表情怪异看着希德索克亲王，考虑问题的重点却在另一个层面比如……

　　“您刚刚在偷看我们聊天？！”

　　韩弃惊讶开口。

　　“哈。”

　　希德索克亲王哭笑不得，飞弦苏格蕾也负担看着韩弃，别过头发咬着嘴唇很是无语。

　　“好吧。”

　　韩弃也呵呵笑着，此时罗伊德也已经回来了。

　　有话直说。

　　“我很欢迎……”

　　韩弃斟酌语言，看着希德索克亲王：“事实上这也不复杂。去龙城的弃儿二十多万了，我大部分不认识。是弃儿愿意参与龙城共同建设我都欢迎。尤其越有能力想法的越好。”

　　希德索克亲王一顿，看着韩弃：“还有什么顾忌吗？”

　　韩弃想了想，摇头开口：“不至于是顾忌。我也不会多事打探您和斯蒂芬妮的隐私不过。”

　　韩弃叹口气，看着希德索克亲王：“她到底是您的女宠不说，而您又位高权重似乎在花冠帝国。如果以后您通过私下关系影响她对龙城内部的一些决策……”

　　“韩弃。”

　　罗伊德皱眉打断他：“别把龙城看的太高了。不说现在一个废城，就是以后发展到什么程度，亲王殿下会看得上吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看向罗伊德，罗伊德一顿，行礼不语。

　　韩弃却笑着摇头：“是你看得太低了。如果真的不在意，那做个保证是不是也无妨？”

　　希德索克亲王摆手：“不是什么大事。”

　　看着韩弃，希德索克亲王开口：“也许熟悉之后你会慢慢了解，我对斯蒂芬妮不是这种关系。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“如果想我全心全意信任斯蒂芬妮，还有毫无保留给予她想要的一切，只是这样的保证还不够。”

　　“韩弃！”

　　罗伊德此时不顾飞弦苏格蕾的目光，死死盯着他。

　　而希德索克亲王慢慢收起笑容，沉思片刻，点头看着韩弃：“说来听听。”

　　韩弃突然拽过飞弦苏格蕾，一个踉跄摔到韩弃身边的草地上坐下。

　　罗伊德抿起嘴角看着两人牵着的手，飞弦苏格蕾显然不在意这个，在意的，是他要干什么？

　　“她。飞弦班长。”

　　韩弃直视希德索克亲王：“开学时候，她得跟我一起走。”

　　罗伊德脸色一变，希德索克亲王眼睛也眯起。

　　飞弦苏格蕾却茫然不解。

　　至于韩弃，平静看着希德索克亲王，等待他的回答。

　　“什么一起走？”

　　许久没人说话可飞弦苏格蕾没忍住，也不可能忍住。因为好像最后这条很重要的保证，居然和自己有关？

　　别过头发看着韩弃，飞弦苏格蕾皱眉：“开学我本来不就是要和你一起走的？”

　　韩弃看了飞弦苏格蕾一眼，没有说话。

　　希德索克亲王沉思许久，看着飞弦苏格蕾亮晶晶不解看着韩弃的目光，突然噗的一声笑了。

　　罗伊德低头沉默，飞弦苏格蕾被希德索克亲王笑得不明所以。

　　“亲王殿下您笑什么？”

　　结果不问还好，一问希德索克亲王笑得更是上气不接下气。

　　指着飞弦苏格蕾，说话都断断续续。

　　“哈哈！傻……傻白……哈哈！傻白甜！！哈哈哈！！！”

　　“呵。”

　　沉默的罗伊德也没忍住，看着皱眉的飞弦苏格蕾，出神的目光中含着不舍，还有一点，失落。


第一百五十一章 发脾气啊

　　“喂。不要这样吧？”

　　马车缓缓在路上行驶，快几步走都跟得上……

　　因为韩弃就在马车旁边跟着走的。

　　那么坐在马车上的人是谁，显而易见了吧？

　　晒宠日的一个小插曲。

　　就是希德索克亲王位高权重，有一个弃儿女宠，不甘心弃儿现状，却是从韩弃入学至今就开始得知他身为弃儿的奇闻轶事。

　　想要跟着韩弃去龙城，为弃儿做点事，当然也是为了同样身为弃儿身份的自己，斯蒂芬妮·月牙儿。

　　莫名的希德索克亲王不当她是女宠，当她是亲女儿这么对待。

　　这种情况不多见，但也不是没有。

　　比如奥尔德二世对查理斯王子，就类似。

　　也更出名在神赐大陆。

　　所以严格来说这就是个小插曲，不算什么大事。

　　韩弃早做了准备也许龙城发展越来越好，天下闻名，会有越来越多的弃儿当做龙城为弃儿圣地，朝拜，沐浴在弃儿没有压迫没有排斥，共同生活在温暖的环境。

　　为可以让更多的弃儿拥有美好的生存境地，而努力奋斗。

　　斯蒂芬妮不会是第一个，更不会是最后一个。

　　所以如今比较无奈问题也有点复杂的是，飞弦苏格蕾第一次得知了所有人都私下达成共识的事。

　　其实她这次回来，也许就不会再离开了。

　　不管是回学士城，又或者别的什么地方。

　　傻白甜原本也许只是一个戏称，如今在韩弃挑破之后，希德索克亲王笑得上气不接下气，罗伊德都没有任何意外显然也是清楚。

　　她，默默的，坐实了这个称号。

　　以至于上马车慢慢朝前走……

　　拒绝自己的男宠上马车，让他就11路溜着。

　　“又不是我一个人知道，况且还是我挑破的。他们才是大坏蛋好吧？”

　　韩弃知道她不顺气，所以也只是默默跟着，对着窗口吹风。

　　他不在意上不上马车，但这股气，居然还得给她找机会发出去……自己这是招谁惹谁了？

　　“所以……一开始你就知道是吗？”

　　马车里传来了平静的话语，但韩弃不会觉得她已经消气了。

　　她不就这样吗？生气不生气，开心不开心，都这个语气。

　　古板教条亮晶晶的死葫芦瓶。

　　hen~

　　“这你冤枉我了。”

　　不管韩弃心里如何吐槽，此时却诚恳严肃辩解：“我是推测的。而他们是早就知道的。”

　　里面沉默片刻，传来亮晶晶的声音：“我是傻白甜……现在都不知道该相信哪句话了。”

　　韩弃咧嘴，抬腿踢了马车一脚：“你爱信不信！好心没好报！！”

　　车窗窗帘瞬间被掀起，露出飞弦苏格蕾绝美又皱眉嘟嘴的脸蛋……

　　居然人不见了？！

　　“停车！”

　　飞弦苏格蕾开口，马车停下。

　　飞弦苏格蕾下车四处看，韩弃已经没影了。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇左右寻找，胸口起伏却哪里还有他的身影？！

　　“啊。”

　　有些落寞的转身要上马车，突然头被什么东西落下砸到。

　　下意识揉着头抬眼看去，韩弃支着头斜躺在马车顶上，呵呵笑着咬着一串什么小吃：“找人吗美缕。我帮你撒~”

　　飞弦苏格蕾死死咬着嘴唇，突然抬手法杖抽出……

　　“滋~”

　　刺耳的声音响起，韩弃虽然已经翻身下了马车却惊愕瞪大眼睛看着已经剩下一半的车厢。

　　其余的部分已经被空间洞口完全吞噬。断口整齐比刀切都利落。

　　“喂。”

　　韩弃后退看着紧紧抓着法杖的飞弦苏格蕾：“来真的？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，嘴角翘起，轻声开口：“你不是早想打我了吗？就现在吧。”

　　说是打她，可是飞弦苏格蕾已经再次亮起空间洞口，周围闪现吞噬的波纹。

　　速度极快朝着韩弃飞去。

　　韩弃踩着墙面八步赶蟾躲开，本来这就算是街市。周围的小摊小贩行人瞬间一片混乱。

　　韩弃想跑都被挡住。

　　“哇~”

　　韩弃叹息跳到远处，真生气了这是。

　　女人生气可以不得了啊。

　　更加对比以往拿法杖敲他头估计就是卖萌而已。

　　如今真动手了，丝毫不留情的状况下，战力有多惊人不亲自面对的，都感受不到。

　　那么韩弃决定用什么招式应对呢？

　　摩柯无量？

　　横扫六合？

　　袖那乾坤？

　　这些都有效也许，毕竟韩弃是打过射杀飞弦苏格蕾的雪莉维兰瑟的。

　　不过都不保险。

　　所以当飞弦苏格蕾一个空间裂痕划向韩弃的时候，韩弃终于确定了用什么绝招一击制敌那就是……

　　“打吧！打死我吧！！”

　　韩弃盘膝坐地双手合十不动，在飞弦苏格蕾面前。

　　空间裂痕擦着韩弃的肩部白衬衫过去。划破布料。

　　果然，飞弦苏格蕾的举动为之一滞。

　　别过头发皱眉看着韩弃坐在那里，咬着嘴唇，没了动作。

　　韩弃笑着抬头：“这不就……喂！”

　　以为一招奏效，韩弃发现想错了。

　　兜头就是一棒子。

　　法杖没砸折就继续打。

　　于是街市的人看到了这样一个景象。

　　飞弦皇储，花冠帝国的骄傲……

　　当街拿着法杖身为一个魔法师，殴打自己的弃儿男宠。

　　没错，知名人物的消息总是传得特别快尤其还有一些贵族马车路过认出这不就是刚刚参加晒宠日聚会的飞弦殿下……和她的男宠吗？

　　看来是表现不好，当街教训责罚？！

　　哇飞弦殿下平时看着那么有教养那么有礼貌好像仰望不可及的样子，居然也会做出殴打男宠这种暴力举动吗？

　　不过……

　　这才是贵族嘛！

　　这才接地气嘛！

　　这才是顶级贵族花冠娇女该有的样子嘛！

　　一个个都兴致勃勃地看着，有的甚至叫好。

　　“飞弦皇储用力打！！”

　　“飞弦殿下最棒！！”

　　那一幅幅淫荡的样子好像恨不得法杖砸在他们身上一样那种舒爽。

　　可事实上飞弦苏格蕾根本已经到了忘我的境地。

　　打得极其投入，酣畅淋漓，香汗挥洒。

　　捂头打手，捂身子打腿。

　　转圈抽，拿脚踹。

　　韩弃满地打滚，虽然有多少伤害度是不用想了。一个法师非得肉搏，力道可想而知。

　　“咔嚓！！”

　　法杖终于砸折了。

　　飞弦苏格蕾喘息停住，脸颊发红汗湿衬衫刘海打绺，亮晶晶看着揉着身子呲牙咧嘴的韩弃。

　　抬手将半截法杖砸他头上。

　　上了马车扬长而去。

　　同情的目光基本没有，艳羡的不少。

　　韩弃慢慢站起，活动身子，脸还有几道红印。

　　看着马车离开的方向，无奈叹息笑了，慢慢的，也迈步走回去。

　　……

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜听着诺蕾屈膝跪地的禀报，不由笑出来。

　　街市上的事，当事人不清楚，可是花冠帝国帝都聚花城的贵族圈甚至是平民，早已将刚刚发生的一切传开。

　　伊芙婕琳娜这么快知道，居然却也不是第一个知道的估计。

　　挥挥手示意诺蕾退开，伊芙婕琳娜皇帝长袍拖地，起身朝着门口走去。

　　“哈哈。”

　　还是忍不住笑，笑容中，却有些叹息。

　　情根深种这个词，神赐大陆也许没有。但会有同样意思的形容。

　　的确隐瞒和了解自己没打算再让飞弦离开花冠帝国求学的大有人在，罗伊德算一个。或者说高层的，有些身份的都能大致清楚。

　　韩弃真的只是猜出来的。

　　因为他的身份是不可能被告知这一切。

　　可飞弦苏格蕾为什么对他这么气愤？

　　那是她心底认为亲近的人。

　　不然不会让从来不轻易发脾气的飞弦宝贝，气到当街打人那么有违她二十年的教养礼节性格和气质的举动。

　　可惜……对方是个弃儿。

　　“陛下。”

　　一声召唤声，打断伊芙婕琳娜的遐想。

　　小妖精还在她身边飞舞。

　　伊芙婕琳娜看着门口，蕾安娜低头躬身等待觐见。

　　“进来吧。”

　　蕾安娜进来，看着伊芙婕琳娜，表情怪异。

　　“怎么了？”

　　伊芙婕琳娜笑着：“飞弦回去了吧？”

　　蕾安娜低头：“是……她让我来禀报陛下。”

　　伊芙婕琳娜一愣：“禀报什么？”

　　蕾安娜忍着笑，抬头开口：“她不打算回学士城了……并且让您把韩弃赶走。她不想再见到他。”

　　伊芙婕琳娜惊讶，随即捂嘴大笑出来。

　　“哈哈。”

　　蕾安娜也忍不住笑了，却带点探询的意味，看着伊芙婕琳娜。

　　“真……真是……”

　　伊芙婕琳娜喘息坐在皇位上，许久之后笑得差不多了，看着蕾安娜：“她认真的？不是赌气？”

　　蕾安娜想了一下，笑着摇头：“赌气是肯定的。但她的话，向来也都不会开玩笑。”

　　“哦？”

　　伊芙婕琳娜表情凝固，沉吟片刻，轻笑开口：“回去告诉她。我再给她个机会。毕竟希德索克亲王的面子，我还是要给的。”

　　“额。”

　　蕾安娜眉头轻皱，看着伊芙婕琳娜：“关乎皇储的培养，这个面子可以给吗？”

　　伊芙婕琳娜笑着摆摆手：“你别管这些，去和飞弦说吧。”

　　蕾安娜一顿，躬身告退。

　　伊芙婕琳娜支着下巴弯起嘴角出神，不一会再次笑出来。

　　不自觉地，想起了自己年轻时候的岁月。

　　这份追忆，很珍贵。


第一百五十二章 莫名的敌意？

　　“多谢族长大人的款待，不胜酒力，我先下去休息了。”

　　卡帕兰微笑致意，脸色微醺，是真的微醺。毕竟矮人好客不好客，都是酒管够。

　　而做客的是不是有诚意，酒量不提，但绝对不能少喝。

　　能将城府极深的卡帕兰喝成这样，也是有点无奈。

　　但没办法，形势如此。

　　曾几何时的主教，一方势力除了教皇，去哪不得高看一眼？

　　当然，这也不是说，矮人在羞辱他。

　　相反。

　　身为族长，对一个落魄的圣庭主教亲自招待，已经体现诚意了。

　　“哈哈哈！”

　　笑声浑厚爽朗，坐在主位上的一个大胡子矮人，头发花白，精神却极度矍铄。眼睛大，胡子厚，皮肤铜色油亮，除了头发花白，肌肉都没松懈。甚至还有太过鼓胀撑开的几道裂口。

　　看着就爆炸力惊人。

　　没人会信，这是个五百岁的老矮人。

　　更不会信一个五百岁的矮人，还是这么健壮。

　　格雷格·崩山，铁荣城的主人。

　　也是神赐大陆所有矮人的族长。

　　包括少数流落在外的矮人部族，共同认证的。

　　“很好。”

　　格雷格崩山指着卡帕兰：“一直以为圣庭都是些虚伪浮夸之辈，虽然你酒量一般，但没作假。算是一个朋友！”

　　卡帕兰笑着躬身之一，格雷格轻蔑扫了一眼歪倒在一边脸颊通红流着口水的白衣祭司：“比他强。软蛋一个。”

　　卡帕兰不在意笑了笑：“他没出过门。没经历太多事，只是在教皇身边呆得久，族长大人见谅。”

　　格雷格哼了一声，随即挥挥手笑着示意卡帕兰：“去休息吧。安排好了。有事明天谈。”

　　卡帕兰再次躬身，叫人帮忙将白衣祭司带着退下。

　　……

　　“卡罗！！我自己亲女儿我都嫌丢人！你被她逃婚还带个弃儿崽子怀着回来！你居然还想养着那个贱种？！”

　　“叔叔！你怎么能这么说娜塔莉？！她是你……”

　　“我不管！我没她这个女儿！死就死了！！以后少烦我！！”

　　“没用你管！！就和你说一声娜塔莉的情况！！你既然不在意她我不和你多说，孩子的事自然和你无关！！！”

　　“你！！”

　　“卡罗，别这样……”

　　“李斯特叔叔，我先走了！”

　　“哎卡罗！！”

　　“我也先走了，李斯特大人……”

　　“……”

　　卡帕兰走出去没多远，就听到吵闹声。

　　好奇停下看着，就看到今天下魔空船后，遇到的几个人之中的一个。其他两个都认识，一个是特雷寒铁，格雷格族长的外孙。还有一个叫李斯特，格雷格族长的亲信。

　　另一个就是眼前这个不起眼的年轻矮人。

　　好像叫卡罗。

　　卡帕兰温和笑着，想问几句。

　　“哼！！”

　　结果惊愕地看着那个叫卡罗的怒视他，冷哼一声就走过去。理都不理不说，好像态度很不好。

　　“卡罗！！”

　　后面追着的李斯特皱眉呵斥，却见卡罗已经走远不理会。无奈看着愣在那的卡帕兰，抱歉开口：“卡帕兰主教，别介意。矮人就是这个脾气，卡罗他……”

　　“我刚刚听到了。”

　　卡帕兰恢复笑容，示意两个矮人先将白衣祭司扛回去。看着李斯特开口：“他好像和谁吵架心情不好。”

　　停顿片刻，卡帕兰不解看着李斯特：“不过我也算接触人很多，能分辨他是情绪不好还是针对我。”

　　李斯特一愣，刚要说话。

　　卡帕兰摆手：“可我以前没见过他，矮人接触的都不多。是今天我来到这，哪里失礼得罪了？”

　　李斯特无奈摇头：“卡帕兰主教也不用这么谦卑。好歹您是主教……”

　　“哎？”

　　卡帕兰笑着摇头打断：“前任主教。”

　　看看周围，卡帕兰无奈开口：“说起来。格雷格族长没有因为我落魄就轻视，还主动设宴招待。我很感激。”

　　李斯特知道这时候追过去，似乎也起不了什么作用。卡罗年纪虽然不大，脾气却很倔强。但矮人谁不是呢？所以干脆也就坐在一边，无奈开口解释一下。

　　因为卡帕兰态度放低而且落魄，可是依然屹立不倒，别人不清楚，他身为族长亲信帮忙处理政务，头脑是绝对比一般矮人聪明很多的。

　　教皇至少非常信任卡帕兰，并且教皇的亲信助理，白衣祭司都派过来随同他出使矮人铁荣城。

　　真有误会让卡帕兰觉得卡罗不敬，虽然也不至于如何，但最终如果传到格雷格族长那里，为了给卡帕兰面子惩处卡罗，至少带来负面印象，他以后想帮卡罗都会被动。

　　“的确是有点原因。”

　　当卡帕兰随着李斯特也坐下之后，李斯特点头开口。

　　卡帕兰惊讶，居然还真有什么地方得罪一个没什么特别的矮人？他很好奇。

　　向来做事滴水不漏城府极深的他，怎么可能得罪一个没见过面的矮人？

　　“您还记得那个弃儿吧？”

　　李斯特开口示意卡帕兰。

　　卡帕兰茫然看着李斯特：“弃儿？”

　　李斯特表情怪异：“被你打耳光的那个。”

　　卡帕兰愣了半晌，恍然看着李斯特：“韩弃？！因为他？！”

　　不怪他没想到，可他是真不知道韩弃还能和一个普通矮人有什么瓜葛。

　　李斯特点头：“卡罗是后迁到铁荣城的。大概也就两年多。不过在这之前，他和韩弃就认识了。当然，这里情况比较复杂……”

　　卡帕兰眼神变幻一下，诚恳开口：“如果不介意的话，请您多说点……因为教皇陛下对这个弃儿的出身非常好奇和重视。”

　　李斯特一顿，这把教皇都搬出来了，看卡帕兰的样子也不像作假。

　　李斯特沉吟片刻，起身开口：“我先去见族长。不打扰的话，一会再去您那？”

　　卡帕兰起身笑着：“欢迎之至。”

　　李斯特点点头，朝着铁荣城的中心大殿而去。

　　那里是族长休息办公的地方。

　　卡帕兰出神看着李斯特的背影，弯起嘴角，走回住处。

　　……

　　“族长。”

　　“李斯特。过来陪我喝一杯。”

　　李斯特过去行礼，格雷格自己坐在那，大块肉大瓶酒，自斟自饮。看到李斯特进来，笑着招手示意，的确可见亲近之意。

　　“呵。”

　　李斯特失笑摇头：“刚和圣庭使者喝完，现在还喝？您的酒量果然也是族长的程度。”

　　格雷格撇嘴：“滑头。人类都狡猾，圣庭的人更是。一个装喝醉，另一个干脆几次都倒在衣服上，以为我没看到。”

　　李斯特一顿，笑着坐下也礼貌接过酒杯，格雷格看着这个细节，点点头笑着没多说。

　　细节决定成败。

　　李斯特让格雷格满意的地方就在于，他不会刻意的表达忠诚，但一举一动就很尊敬他。

　　格雷格看起来很豪爽，事实上也是。

　　但是高位者谁不想被众人膜拜？

　　可惜矮人族长是有权利，也会收获到忠诚。但矮人的粗鲁和大咧咧的性格，注定他们不会注意到这些。

　　经常一起过来和族长灌酒，虽然格雷格来者不拒，他们这也是亲近的表现。

　　但太近了，也不好。

　　李斯特，就有分寸。

　　分寸在格雷格看来，就是进步，是一种区别去矮人种族性格劣势的，优点。

　　“也许他也知道您看到了，故意让您理解为他比不过您耍赖。”

　　李斯特笑着喝了一口，示意格雷格。

　　格雷格摇摇头没多说，皱眉看着李斯特：“刚刚外面吵什么？怎么说也是圣庭出使，不管有没有什么屁事，面子上要过得去。哪个没出息的一点规矩都没有。”

　　李斯特一顿，无奈看着格雷格：“卡罗。”

　　格雷格想了下，恍然看着李斯特：“你的那个什么好朋友的儿子？”

　　李斯特沉默片刻，点头开口：“不怪卡罗。先他之前介绍的一个部族，雷心部族族长女儿嫁给卡罗。没接回领地就逃婚了。下落不明。”

　　格雷格点点头听着。

　　李斯特继续道：“结果前几天和我出访精灵森林，中途突然听到消息，赶过去探询，确定得知，雷心部族族长女儿已经死了。”

　　格雷格不解：“那他们吵什么？死外面了，和他们有关系吗？”

　　李斯特叹息：“关键女儿死了，是从外面怀了一个弃儿，生下来之后死的。卡罗想带回弃儿养，但事实上这个弃儿偏偏是雷心部族族长外孙女。卡罗过去告知雷心族长女儿已经离世消息，顺带也提起这个……”

　　“哼！！”

　　格雷格重重放下酒杯，脸色难看：“那就是卡罗不对了？！自己老婆逃婚本来就该死，结果还怀了一个弃儿回来。他居然还要养着？！是男人吗？！”

　　李斯特一顿，平静笑着：“也算……好事。”

　　格雷格斜眼看着他：“好事？你照顾自己的子侄也算是冲昏头脑了。是是非非都不顾了？”

　　李斯特摇头看着格雷格：“一个女人，况且还死了。这没什么的。卡罗自己也接受了。关键在于……这个弃儿。”

　　格雷格一愣，不解看着他：“这个弃儿怎么了？有什么特别吗？”

　　突然拍手，格雷格看着李斯特：“或者说这个弃儿父亲……”

　　“不知道。”

　　李斯特打断格里格：“弃儿父亲是谁不知道。”

　　轻笑看着格雷格，李斯特探身开口：“但是现在养着这个弃儿孩子的人……对我们很重要。”


第一百五十三章 意外了解

　　“李斯特大人，等您很久了……”

　　“卡帕兰主教，格雷格族长请您过去一趟。”

　　“额……”

　　卡帕兰回去的时候，白衣祭司已经醒了。

　　看到卡帕兰就骂骂咧咧那个族长粗鲁灌酒布拉布拉的，被卡帕兰无奈制止。

　　这里是人家地方，让人听到，矮人暴躁脾气，打你白打。

　　况且，卡帕兰还要沉思一下，关于刚刚莫名的消息。

　　如果说两年前就认识，可是众所周知，不管多么严密的情报网，居然都没探寻出韩弃的出身。

　　最早最早就是魔兽山脉废弃石屋和罗曼帝国罗蒂雅相遇了。

　　在此之前韩弃的任何事几乎为零，或者就是零。

　　没人知道他什么身份，怎么长大，到底怎么学会那么一身能量运行方式，更懂得那么多东西。

　　权谋，发明，语言文字？！

　　卡帕兰都不知道，明明是被发配到最远的矮人部落，居然还能有意外收获。

　　当然，如今基本就知道那个叫卡罗的矮人和韩弃在两年前就认识。其他的都未知。

　　他得抓住机会好好了解一下。

　　因为如今，不管别人，至少卡帕兰自己，早就不再将韩弃当做一个普通的弃儿。

　　尤其是在自己打过他耳光，他居然笑着凑上另一边给他打之后。

　　他自问他的年纪，阅历，头脑，城府……都未必做不到。

　　因为还有很重要的一点。

　　性情。

　　坚韧，隐忍。

　　到了一种让人恐惧的程度。

　　白衣祭司就嘀嘀咕咕撇嘴睡过去了。

　　装醉的前提，是真的喝了不少。不然怎么装？

　　而他睡着了清净了，卡帕兰自己也愈发沉思起来。

　　就在没多久，李斯特来了。

　　他整理表情起身相迎组织语言怎么套出更多情报的时候，居然，就是这样的结果，出乎意料。

　　“这……”

　　看着李斯特，卡帕兰不解：“我才刚从族长那回来……这是有什么重要的事吗？”

　　李斯特一顿，随意笑着：“也不是很重要……倒是也巧了。”

　　卡帕兰疑惑：“怎么？哪里巧？”

　　李斯特摆手：“路上说，也顺便醒醒酒。”

　　卡帕兰愣了一下，倒也没多说，一起走出去。

　　……

　　“额……你说什么？！”

　　路上，李斯特将卡罗和韩弃的关系说了。可其中关于弃儿孩子的事，反而随口带过。

　　然而卡帕兰突然站住，表情怪异看着李斯特：“你说那个孩子……外祖父就在你们铁荣城？！”

　　李斯特点点头，看着卡帕兰：“有什么问题吗主教大人？您似乎很在意这个啊？”

　　卡帕兰沉吟片刻，眼前族长大殿已经到了。

　　表面情绪却未露，卡帕兰平静伸手示意：“既然已经到了，我们进去谈吧。”

　　李斯特没多想，点点头伸手示意。

　　卡帕兰进了大殿正门。

　　……

　　“族长，您叫我？”

　　卡帕兰走进去，躬身致意。

　　其实用不着这么谦卑，如同李斯特讲述。曾经是三大帝国之一的圣庭分部主教，地位基本仅次于教皇圣女。

　　不过如今他落魄是一方面，格雷格·崩山终归是矮人族整个种族的族长，地位和教皇圣女平等的，自然也无可厚非。

　　“呵呵。”

　　格雷格居然坐在那里，酒肉桌子未变。酒杯都未离手。卡帕兰走之前什么样还是什么样。

　　“酒醒一些了吗？”

　　格雷格示意卡帕兰坐，开口询问了一句。

　　卡帕兰笑着点头坐下：“多谢族长关心。虽然酒量肯定比族长差太多，但终归也还有些。”

　　格雷格笑了笑，不置可否。

　　李斯特也坐在一边，轻咳一声，入了正题。

　　“是这样，卡帕兰主教。”

　　李斯特看着卡帕兰：“刚刚也和您讲述了。居然莫名的，卡罗和韩弃既然有了一些关系。我们在不久前也得知，好像有个弃儿学校的事。”

　　卡帕兰耸耸肩笑着：“我当然清楚……就是我搞砸的。不然也办不起来。”

　　“哎？”

　　格雷格摆手开口：“终归一个弃儿，打了也就打了。谁也说不出你的不是。”

　　停顿一下，格雷格看着卡帕兰：“况且我们对所谓弃儿学校没什么兴趣。倒是他有些什么所谓的发明创造？可以创造收入，这反而是我们比较关心。”

　　李斯特轻咳一声，示意卡帕兰：“当然我们也清楚，圣庭似乎对于这个弃儿没什么好感，甚至有机会打杀也都不会手软。您不会因为我们矮人族也想借机寻求一些变化出路发展，而有所不满吧？”

　　卡帕兰沉默片刻，笑着摇头：“花冠帝国和学士城都支持，况且那个弃儿本来就是罗曼帝国的大公，还是圣女殿下的管家。打杀他也只是私怨而已。毕竟教皇孙女也在学士城上学，他曾经欺侮过艾格妮丝，这才是主因。”

　　摊手看着两人，卡帕兰笑着：“至于弃儿学校和发展，教皇陛下从来没表过态。自然也就无所谓不满。”

　　格雷格随意笑着不语。

　　李斯特点头开口：“这我们就放心了。”

　　卡帕兰打断他，笑着看着格雷格：“不过你们指望我说他什么好话，恐怕也不现实。想我保持客观都难。”

　　李斯特呵呵笑着：“倒不用说他好话。只是大致给我们讲解一下他的情况。其他的我们自己判断。”

　　停顿一下，李斯特直视卡帕兰：“也算作为交换。刚刚关于他的一些经历，我也已经告知卡帕兰主教了。这是我们矮人族的诚意，您知道我们性格就是这么直接爽快的。”

　　卡帕兰想了想，点头开口：“的确。”

　　抬头看着李斯特和格雷格，卡帕兰开口：“两位想知道什么？”

　　格雷格看看李斯特，李斯特点点头，上前示意卡帕兰：“他是个什么样的弃儿。有哪些特别之处，又能创造出些什么？”

　　卡帕兰笑了笑，摇头轻叹：“太宽泛了。不过这样吧。”

　　卡帕兰示意格雷格：“我来将我和他仅有几次的见面还有交道过程，讲述出来。能获得什么信息，族长和李斯特大人自己提取如何？”

　　李斯特笑着点头，坐下等待。

　　卡帕兰也就平静的，将和韩弃认识之初到最后耳光结束的整个经历，都大致讲出来。

　　而如果刨去了韩弃具体为什么和圣庭会在罗曼帝国分部发生冲突引致圣庭对他追杀，从而逃往学士城避难。

　　因为这些涉及到圣庭内部教皇圣女之争，不可能让外人知道。

　　所以最终也没剩下些什么太多干货。

　　不过也算是对韩弃的为人，特点，还有能力，做了初步的了解。

　　至少很多和特雷讲述的也大致相同。

　　或许因为圣庭本身的遍及神赐大陆的覆盖面，要更清楚更准确一些。

　　大致都讲完了。

　　卡帕兰见李斯特和格雷格似乎在沉吟或偶尔商讨些什么。

　　本来他也该告辞了，有眼色的不去打扰。

　　然而此时却起身笑着，好奇询问一句：“所以，族长和李斯特大人是想通过那位叫卡罗的矮人同韩弃的关系，争取获得一些好处吗？”

　　两人一顿，互相看看，格雷格笑着没说话。

　　李斯特起身示意：“这个还没法定。再说吧。”

　　看看外面，李斯特开口：“天色不早了。我送您回去休息？”

　　格雷格也放下酒杯，打了个酒嗝：“我也该睡了。李斯特你送特使回去休息。有事明天再谈。”

　　卡帕兰躬身告退，在李斯特相送下，走出大殿。

　　格雷格本来醉意发红的脸，双眼却骤然发亮没有丁点醉意地看着门口方向。

　　似乎这个特使有所隐瞒。

　　只是因为私怨针对一个弃儿？谁信？

　　看看吧。

　　如果最后真的需要和那个弃儿以及弃儿学校有点什么瓜葛，说不准，的确得再从他口中套出点什么。

　　不然矮人铁荣城，会是你们圣庭随意打发谁过来散心的地方？

　　慢慢转身走回休息的地方，骤然格雷格目光有些阴郁，很不符合矮人性格的一种眼神。

　　因为他想到一个人。

　　本来也许问他最清楚，可偏偏，两人如今话都不说了。

　　不说两人如今不说话不见面，为什么格雷格想到的人最清楚？

　　因为那个人也在学士城，还是什么铸造大师。

　　哼。

　　铸造的确是矮人的强项可是强大的战力，才是根本。

　　所以你才不是族长，而我是。

　　……

　　“那您早点休息吧。反正也要呆一阵子不是吗？”

　　送了卡帕兰回到住处，李斯特笑着告别，卡帕兰也客气目送他离开。

　　当终于看不见李斯特的时候。

　　卡帕兰收起笑容，左右看看周围，魔法感知一下没人特别关注这边。卡帕兰小心关好门，转身快步走进去，用力推搡睡着的白衣祭司。

　　“醒醒！！快醒醒！！”

　　白衣祭司咕哝一声翻身，皱眉不耐继续睡。

　　卡帕兰咬牙，拿起一壶水直接泼在他脸上。

　　“啊！”

　　瞬间白衣祭司一脸一身水坐起，茫然看着卡帕兰，皱眉抱怨：“干什么？！”

　　卡帕兰表情严肃上前，沉声开口：“即时魔法连通器你带在身上吧？！快点发动，我有急事禀报教皇大人！！”

　　白衣祭司一愣，不解看看卡帕兰：“刚刚你又不说，又想起什么了？”

　　的确，白衣祭司睡着了，不知道卡帕兰又去见了格雷格族长。

　　“别废话了！”

　　卡帕兰急躁又不敢大声：“快点拿出来！我要禀报的事很重要！！立刻马上！！”

　　“好好！！”

　　白衣祭司被卡帕兰的样子吓一跳，起身摩挲着手指上的戒指，却有些犹豫。

　　“那个……”

　　白衣祭司看着卡帕兰：“你知道这是有次数限制的吧？”

　　见卡帕兰眯着眼睛看着他，白衣祭司撇撇嘴，没再多说，晃动戒指注入魔法开通。

　　一个虚幻影像在半空中呈现一个镜子模样的平面。

　　半晌，教皇的面容，出现在其中。

　　“卡帕兰？”


第一百五十四章 机遇

　　“卡帕兰？”

　　教皇的影像。

　　不过传来的声音都有些惊讶，的确已经证明白衣祭司有点犹豫和心疼的原因。

　　极速鸟是比信鸽快很多也更准确但是，终归还是信鸽的范畴。

　　可想而知即时通讯是多么的奢侈在神赐大陆。

　　因为圣庭的资源最为庞大且丰富所以应有尽有可是，依然没法普及即时通讯甚至还有次数限制。

　　用一次就少一次因为。

　　这是神留下来的。

　　不可能再有。

　　在神已经离开神赐大陆的近万年。

　　“有什么重要的事吗？”

　　教皇开口询问。虽然珍贵，但东西摆在那就是给人用的。

　　不过前提是，要真的有非常重要的事。

　　“陛下。自从打了韩弃耳光之后，我一直在不停反思，您知道我最后悔的是什么吗？”

　　卡帕兰郑重行礼，开口讲述。

　　教皇一顿，失笑开口：“卡帕兰。你还在纠结这些，有点让我失望啊。”

　　白衣祭司有点为卡帕兰担心。原来这么急切开通即时魔法连通器，就是为了老调重弹？

　　但显然卡帕兰并不在意教皇的失望和白衣祭司的担心，抬头看着教皇，卡帕兰沉声开口：“我当时不该打他……”

　　教皇眉头皱起：“卡帕兰。”

　　卡帕兰摇头：“陛下。很重要，听我说完。”

　　卡帕兰吸了口气，看着教皇：“我应该打他怀里那个弃儿孩子。”

　　教皇一愣，皱眉看着卡帕兰：“你是说……”

　　卡帕兰点头：“当时有个细节，是我后来才回想起。在我打他第一下之后，他的动作不是还手不是惊愕……而是第一时间将他怀里的弃儿甩给别人。我当时没注意，后来才明白，如果打了那个弃儿孩子，他自己都清楚，真的就会闹大，因为忍不住。”

　　教皇沉吟片刻，就算此时卡帕兰还没讲述什么事，但他确定卡帕兰不是要说这个，更不是无的放矢随便用即时通讯。

　　“既然如此。”

　　教皇点头开口：“以后重点关注那个弃儿孩子。找机会……”

　　“不用以后。”

　　卡帕兰突然有些兴奋的打断教皇：“陛下！这次无意中被圣女发配到铁荣城出使，居然让我碰到一个极为重要的机会。甚至也许作用更大！”

　　教皇眼神变幻，看着卡帕兰开口：“好。仔细说说。”

　　卡帕兰组织一下语言，将今天整次遭遇的事讲述了一遍。一旁的白衣祭司都惊讶起来。原来自己睡着之后，发生了这么多状况。

　　而此时教皇都愣住，沉吟许久，微笑点头：“确实很走运。居然还有这么巧的事。”

　　卡帕兰行礼，搓手看着教皇：“陛下，请您现在示意，我该怎么……”

　　“不。”

　　教皇打断卡帕兰，笑着开口：“依然还是你来主持。之前不算你失败，如今看来，应该是由你开始，由你结束。”

　　卡帕兰躬身，语气郑重：“我一定不会让您再次失望。”

　　教皇轻笑：“我相信你不会的……”

　　停顿一下，教皇开口：“说说你的计划，需要什么支持？”

　　卡帕兰沉吟片刻，开口示意：“因为时间短暂，并且很多细节还不全，我还需要时间去整理分析再制定计划。”

　　眼神锐利，卡帕兰抬头：“但是陛下。为了万无一失。毕竟矮人铁荣城不是我们圣庭栖止的地方。必要的时候，可能会因为对抗而开通突破口。”

　　教皇沉吟片刻，摇头开口：“给是不会给的，最后肯定除了抢没有第二条路。”

　　卡帕兰语气一滞，皱眉点头：“所以我需要武力支持……”

　　“没用。”

　　教皇看着卡帕兰：“学士城号称可以和圣庭对抗，不是真的只是号称。即便你是主教身份，也不懂学士城除了剑圣法神可以比拟圣庭以外，最主要的是那座城，本身就是最强大的武器。而经营五千年，随便被你带几个剑圣法神就要抢走什么，学士城早被圣庭裁决了。”

　　卡帕兰有些失落，他不信教皇陛下会夸张。但这么一来，机遇也等于没有一样。

　　“不过……”

　　教皇始终平静的模样，一直是卡帕兰心中最大的依仗。

　　此时骤然听说教皇开口。

　　卡帕兰下意识抬头：“陛下有办法？”

　　教皇出神片刻，轻笑摇头：“办法肯定会有的。只看值不值得。”

　　卡帕兰躬身聆训。

　　教皇沉默一会，开口示意：“我会派人去找你，不过有些东西需要你来拿。”

　　卡帕兰开口：“谢谢陛下。明天我计划好，将会派白衣祭司雷洛回去圣庭……”

　　卡帕兰指着白衣祭司，也就是雷洛：“让他通传计划的同时，也顺便将我需要的支持带过来。但不宜轻易露面，以免影响计划实施。”

　　教皇摆手：“好，那就这样。等你部署了。”

　　卡帕兰和白衣祭司躬身，影像消失。

　　白衣祭司呼出一口气坐下，刚刚一直没插话。因为重要的事，尤其还是上次差点被教皇陛下责罚的事，他都没出声。

　　此时关闭即时魔法通讯后，白衣祭司看着来回踱步的卡帕兰，微笑开口：“恭喜了。看来神都眷顾卡帕兰主教，明明是发配到这，居然可以碰到这样难得的机遇。”

　　卡帕兰笑着，随即郑重看着他：“说的对。但不是眷顾我，是我们。”

　　白衣祭司一愣，明白过来。

　　的确，上次的失败不是卡帕兰的，严格来说是白衣祭司的失败。

　　不是他多此一举打了一耳光，即便是成功，也不算是搞砸。

　　“您说怎么做。”

　　白衣祭司行礼：“这次我可要挽回上次的屈辱。”

　　卡帕兰摆手拽着他，看看门口，轻声示意：“矮人目前的态度是想借助那个矮人卡罗和韩弃的关系，希望通过弃儿学校因为学士城和花冠帝国甚至兽人以及精灵族的联合，让他们矮人也参与进去。因为无形中，他们是被排斥在外的。”

　　白衣祭司点头继续听。

　　卡帕兰沉声开口：“但是我们才知道，那个弃儿孩子才更重要。如果那个弃儿孩子能被掌握住，韩弃恐怕会被牵着鼻子走。不说让做什么做什么，至少也是会有极大的让步和服从。”

　　白衣祭司皱眉：“但是，这对我们似乎没好处啊。”

　　看着卡帕兰，白衣祭司开口：“况且韩弃的态度是谁去都行，越多势力参与越好。根本也不用什么交情之类的，就算用，那个卡罗就够了。”

　　“所以啊。”

　　卡帕兰失笑：“如果事情可以按照我们想的发展，还用我们运筹什么？”

　　白衣祭司一顿，点头开口：“那您的意思是……”

　　卡帕兰摆手：“事情很简单。韩弃就是想联合更多的势力，发展他们弃儿自己的同时，还要让圣庭因为参与的势力太多而让我们没法也没借口动手。那么我们就反向而行。”

　　白衣祭司眼前一亮：“借用那个弃儿孩子。”

　　只是停顿片刻，白衣祭司皱眉：“没那么容易吧？首先那个孩子从来不离开韩弃，韩弃也不离开学士城。其次，就算孩子来了，只要韩弃答应矮人的条件，背后有学士城和花冠帝国甚至罗曼帝国还有精灵森林这么多势力，把那个弃儿交给矮人族长，他再暴躁也不敢得罪这么多人，把一个弃儿孩子如何。估计利用弃儿孩子威胁韩弃的举动都不会做。”

　　想起刚刚卡帕兰讲述的如果一切顺利按照我们的想法发展还用我们干什么。

　　白衣祭司干脆询问：“所以这些问题我想卡帕兰主教您都想到了。具体您打算怎么做呢？”

　　卡帕兰沉默，不一会摇头：“教皇陛下说的对。学士城传承五千年，更何况奥古斯特号称智者。随便带点人就能把什么从学士城带走，早就被圣庭取缔裁决了。不可能屹立至今也不倒，并且越发做大和圣庭对抗。”

　　白衣祭司一顿，好奇看着卡帕兰：“所以教皇陛下说送来一样东西给我们。不知道是什么。居然可以好像很自信能把什么带走，比剑圣法神都管用。”

　　卡帕兰想了一会，叹息开口：“就算管用，但我感觉刚刚陛下的语气，似乎比魔法即时通讯都珍贵。并且似乎已经做好要牺牲的准备了。”

　　白衣祭司皱眉：“如果是这样……值得吗？大不了在学士城把孩子解决掉不就行了？”

　　卡帕兰摆手：“怎么能是我们公开处理，让学士城抓到把柄一宣传，圣庭未必在意，却起不到效果了。那又何必费力不讨好？”

　　白衣祭司一想也对，最好还是牵扯矮人铁荣城出面最合适。

　　并且也一定要在这里出事。

　　圣庭就可以一如既往的超然物外然后掌控全场，而不是被动的被扯进去纠结个没完。

　　丢身份，同时也失去做事初始的原有目的意义了。

　　“那……”

　　白衣祭司还想问什么。

　　卡帕兰已经躺回自己床上：“睡觉。等你把东西拿回来再说怎么把人弄出学士城……”

　　翻身背对白衣祭司，卡帕兰睡前最后开口：“况且说服他们，也需要时间运作。”

　　白衣祭司一愣，随即看着卡帕兰没多久居然就真的睡着了。

　　而且好像鼾声还挺大。

　　白衣祭司倒不是怕吵，不过还是抱怨居然连一人一个房间都不给，矮人真不懂礼数。

　　这次坑你们也算坑定了。


第一百五十五章 分析

　　第二天一早，白衣祭司雷洛就离开了。

　　反正他也不是正规出使人员，并且再是教皇贴身祭司，只是个小人物。矮人问起的时候，卡帕兰也就随口提了一句，就算了。

　　除了打个招呼早上见到格雷格，之后也没被召见。

　　不过倒是示意卡帕兰可以随便转转，只要不是铁荣城一些核心区域。城内或者城外散落的矮人部族，他都随意。

　　也算给面子了，特别将放假呆在家的特雷，闲着也是闲着。干脆派给他做个向导和陪同。

　　瞌睡送枕头。

　　卡帕兰的城府和头脑，浸染复杂阴暗的圣庭这么多年加上身居高位，瞬间秒懂矮人族这点小伎俩。

　　估计看管和套话兼有吧。

　　以为特雷算矮人为数不多可以适应人类一些复杂思维勾心斗角的子弟，应该可以胜任。

　　但是他们还是种族性格劣势太明显，低估了卡帕兰。

　　……

　　“这里……地段不太好吧？”

　　卡帕兰不动声色的扫了一眼周围，所谓的矮人部族的标志，以他自己对矮人族了解的好奇心都询问过了。

　　其中雷心部族的标志，已经问出来。

　　但特雷并不清楚昨晚卡帕兰已经得知关于卡罗和雷心部族族长口角的事。

　　故作不知的询问出来。

　　“哪里……啊。”

　　特雷疑惑看过去，随即不在意笑着：“雷心部族。”

　　卡帕兰故作回想起来的模样，拍手示意：“我倒是听说了。”

　　特雷不解：“您听说过雷心部族？不是什么实力矮人部族吧？还是靠着卡罗的关系后迁来的。没有剑圣法神，总共一千多人。其中战士也就两百多。其余能劳动的更少。”

　　卡帕兰摆手：“不是出名，是我昨天从族长那里赴宴出来，无意中听到那个卡罗和人吵架。后来碰到李斯特大人才知道，是和雷心部族的族长。”

　　“哦？”

　　他被派来陪着卡帕兰，的确有看管和套话的意思。

　　但是这些细节他倒是不知道。

　　“哼。”

　　特雷不屑扫了一眼雷心部族的聚集地：“不知好歹。卡罗虽然和我也不算熟，但他人不错。脾气倔强但极为讲义气。标准的矮人性格。雷心部族就是他介绍来的，比卡罗自己的部族都更早到，居然还好意思和卡罗吵架？”

　　卡帕兰笑着：“也没什么吧。昨天和李斯特大人聊了聊，他也没瞒着。”

　　好奇看着特雷，卡帕兰开口：“听说卡罗和雷心部族还是结亲关系？”

　　“就别提这个了。”

　　特雷嗤笑：“逃婚。还怀着一个弃儿回来。”

　　停顿一下，特雷无奈：“但我说了。卡罗是个比较讲义气重感情的矮人。即便如此，他对那个逃婚的妻子也是极为钟情。得知她怀了弃儿生下来，居然还想着抱回来养。”

　　突然表情怪异，特雷看着卡帕兰，轻笑开口：“您知道得很详细啊，主教大人。”

　　卡帕兰笑着，没有否认，眼神变幻看了雷心部族标志一眼，摇头往回走去。

　　特雷一顿，也跟着一起。

　　很多事，刚刚开始。

　　……

　　“倒是很感谢你们。”

　　卡帕兰微笑慢慢走着，特雷也跟在一边。

　　“没想到这次出使，居然有了意外的收获。”

　　卡帕兰点头示意特雷。

　　特雷一顿，平静开口：“您是说关于韩弃的身世？”

　　卡帕兰笑了笑，轻叹口气：“很多事也不多说。不过事实上圣庭之所以通缉韩弃，不只是因为我被赶出罗曼帝国圣庭分部这一个原因，最根本的关系在于，他破坏了圣庭一个很重要的筹划。”

　　特雷隐约也猜到一些，或者说顶级的权贵谁都不傻。情报更多更准确的同时，分析的也会越深入。

　　最起码，一个弃儿，为什么会被圣庭刻意通缉？

　　最起码，一个弃儿，被圣庭统计至今安然无恙？

　　“我们很重视他。”

　　卡帕兰开口示意：“尤其是弃儿学校建立，我打了他之后。”

　　特雷一顿，轻笑开口：“的确。明明那个弃儿是挨打的一方，反而表现出来的反应，让人有点畏惧。至少那份隐忍……”

　　“所以说。”

　　卡帕兰无奈打断：“这次出使铁荣城居然会搞清他的身世……”

　　打量特雷，卡帕兰笑着：“如今谁都不敢相信一个弃儿炙手可热。学士城奥古斯特校长把一块小悬空城都交给他发展，花冠帝国皇储，三大美女，在左右帮衬。兽人铁战氏族在学士城的代表修斯，已经明面上离开艾格妮丝和施耐德，和韩弃混在一起。更别说骄傲的精灵也主动派遣精灵弃儿，罗曼帝国查理斯王子，更是他的铁杆支持者。”

　　直视特雷，卡帕兰似笑非笑：“结果以为一直没什么联系的矮人族，居然才是他真正的出身地？”

　　回头看着已经离得较远的雷心部族领地：“就是在这个部族出生长大的？”

　　特雷一直沉默，此时看着卡帕兰：“主教大人似乎有些什么想法？”

　　卡帕兰摇头看着特雷：“是你们得知这件事，有些想法吧？”

　　说完没等特雷回话，卡帕兰随意坐在旁边一块石头上，轻笑看着特雷。

　　特雷一顿，也随意坐下：“主教大人如果想谋划着阻止矮人也加入进去，我想是要失望了。”

　　看看周围，特雷摇头：“除了铁荣城，矮人族还有什么拿得出手的建设？”

　　卡帕兰轻笑：“兽人生存环境比你们差呢。”

　　特雷皱眉：“不一样的。矮人天生会锻造，神赐大陆说声最强都不为过。可如今生活得还是如此艰难，这不公平。矮人也不会甘心。”

　　看着卡帕兰，特雷开口：“说句不怕您嘲笑的话。如果一直持续下去，恐怕矮人最基本的物质需要，酒。”

　　特雷叹息：“估计都快喝不起了。”

　　卡帕兰不解：“至于这种程度了吗？”

　　特雷没回应算是默认，毕竟谁愿意把自己种族说得那么艰难。

　　卡帕兰沉吟片刻，失笑开口：“即便如此，你们把希望放在一个弃儿身上，合理吗？”

　　特雷摇头：“矮人兽人基本不会魔法，精灵基本不会斗气。可神赐大陆和平百年，基础的武器和用品人类自己也能锻造。我们可以做的越来越少。反之魔法产品随着和平百年休养生息，需求越来越高。”

　　停顿一下，特雷开口：“反而韩弃是个弃儿，可是居然可以生产发明很多魔法产品的替代品。”

　　轻笑看着卡帕兰，特雷摇头：“我不信卡帕兰主教会看不出来这里的巨大发展机遇。”

　　卡帕兰沉默。

　　特雷表情突然严肃：“所以卡帕兰主教。我虽然在人类社会求学四年，可终归是个矮人。我有话忍不住要直说。如果您还打着要破坏我们和弃儿学校韩弃联系合作的想法，恐怕将会让外公不高兴。这是和整个矮人族发展为敌，他招待您的礼遇已经是非常尊重了。如何考虑，您想清楚。”

　　卡帕兰一愣，失笑摇头。

　　特雷眯着眼睛，沉声开口：“您是觉得圣庭的声望和实力摆在那……不屑于我们的态度？”

　　卡帕兰随意笑着，摆手叹息。

　　环视周围，卡帕兰站起：“直说好啊。那我也直说。”

　　看着特雷，卡帕兰平静开口：“我当然不希望韩弃和更多的种族建立联系，但事实上圣庭都没公开表态否定，学士城精灵兽人和花冠帝国甚至罗曼帝国，全部参与进来，圣庭公开阻止，也要掂量一下。”

　　停顿片刻，卡帕兰无奈：“我又何必枉做恶人，去针对矮人呢？”

　　特雷笑了，点头开口：“那谢谢卡帕兰主教了。”

　　“先别急。”

　　卡帕兰摆手打断，笑着示意特雷：“只是不阻止……或者我也做不到阻止，不足以表达我对矮人族的善意。”

　　指着特雷，卡帕兰开口：“你在人类社会或许学到一样，如果不得罪人，就别得罪。有可能得罪人又不成功，卖人情干脆卖彻底。”

　　特雷惊讶，道理他懂，却不知道这个彻底是什么程度。

　　“卡帕兰主教请示意。”

　　特雷点头等待。

　　卡帕兰收起笑容，看着特雷：“其实你们不用任何关系，包括卡罗，包括雷心部族的存在，他也会公然接受你们矮人族参与进去，何必套用关系？”

　　特雷失笑：“当然希望通过特殊关系获得更多照顾……”

　　“可以吗？”

　　卡罗打断特雷，直视他询问。

　　特雷下意识想说可以，有交情和没交情，态度怎么可能一样。

　　但看着卡帕兰的表情，特雷似乎感觉好像又没把握。

　　“飞弦苏格蕾和韩弃出双入对。查理斯和韩弃一起主持筹划弃儿改变现状。”

　　卡帕兰看着特雷：“你在人类社会学了四年，我本身就是人类。而且身为三大帝国主教位置站在神赐大陆顶端的圣庭，这么多年。谁社会经验更丰富？谁看待事物更全面？”

　　特雷一顿，摇头开口：“我当然比不过卡帕兰主教大人的阅历，但是矮人族的底蕴……”

　　“有圣庭深吗？”

　　卡帕兰再次打断特雷。

　　特雷眉头皱起，目光有些不满。

　　以圣庭指责矮人族，圣庭就算强势，这也有点过分了。


第一百五十六章 双保险

　　“我没别的意思。”

　　卡帕兰的城府，怎么可能会犯这种低级错误。和人沟通是他的强项和本职工作。

　　平静笑着，卡帕兰开口：“我没有炫耀的想法，也没意义。我只想让你仔细看看，即便有特殊关系，矮人族排在什么位置？”

　　特雷一顿。

　　卡帕兰蹲下，在地面用树枝画着，特雷也下意识蹲下看。

　　“学士城，不管他和奥古斯特的私人关系，但提供庇护，提供发展场地。韩弃怎么也不可能给学士城的利益放在最后。排第一估计伊芙婕琳娜没什么异议。”

　　卡帕兰看着特雷：“同意吗？”

　　特雷点头，算是认可，等待卡帕兰继续。

　　卡帕兰再次画着：“花冠帝国，不谈他和飞弦苏格蕾的私人关系。事实上公开支持韩弃的，学士城和花冠帝国是头两个。不说并列，几乎也差不多。”

　　特雷抿起嘴角，沉默不语。

　　卡帕兰叹息丢开树枝：“我就不说罗曼帝国了吧。那是他出身的地方。罗纳德大公，查理斯弃儿王子身份，恐怕和韩弃一起发展弃儿，基本一辈子都脱离不开。罗蒂雅公主对他什么关系都是其次了。有什么好事，他会落下罗曼帝国？”

　　特雷抬头：“至少精灵和兽人……”

　　“呵呵。”

　　卡帕兰笑声打断特雷。

　　特雷皱眉看着卡帕兰。

　　卡帕兰无奈：“精灵也许和韩弃一般，我听艾格妮丝放假回去说了一二年级的大战。韩弃还差点杀了那个精灵女学生，叫什么……”

　　卡帕兰想了一下。

　　特雷摇头开口：“雪莉维兰瑟。”

　　卡帕兰拍手：“没错，是这个名字。”

　　看着特雷，卡帕兰开口：“可你别忘了。有花冠帝国的关系在，韩弃和精灵关系好坏有什么影响？该有的，花冠帝国有，精灵也不会差太多。”

　　特雷脸色更难看，却还是有点不服输只是语气变弱：“兽人……”

　　卡帕兰点头：“兽人的确和韩弃没什么直接间接特殊关系。”

　　停顿一下，卡帕兰开口：“但你别忘了。兽人和罗曼帝国天生有个共同的敌人。即便为了让兽人更好牵制狂战帝国，韩弃也不会让兽人发展太差。”

　　特雷彻底无语。拿起树枝折断，愤愤难平。

　　卡帕兰扫了他一眼，弯起嘴角，轻叹口气笑着：“这些都说完，即便你们矮人发现了原来韩弃本身是矮人弃儿，而且和你们这里的卡罗是好友，并且成长在雷心部族。你告诉我，他敢不敢抛开那些势力，偏重于你们？”

　　拍拍特雷的肩膀，卡帕兰开口：“能保持平等就不错了。而我估计，如果矮人加入进去，多半保持平等都难。有没有关系基本是一回事。”

　　特雷沉思许久，呼出一口气，抬头看着卡帕兰，突然笑了。

　　“主教大人。”

　　特雷开口：“您分析这一切显然不是打击矮人自己萌生退意吧？”

　　看着卡帕兰，特雷笑着：“如果只是这样的想法……太有损您主教大人的阅历了。”

　　“当然。”

　　卡帕兰失笑摇头：“我给你分析这些只是不想你们做无用功罢了，难道还是为了故意嘲讽？”

　　特雷疑惑：“还有办法扭转？您自己都说了他想偏帮都难。顶着那么多压力。”

　　卡帕兰摆手：“角度不同，方式也不同。”

　　指着雷心部族方向，卡帕兰开口：“你们本来就站着制高点，反而放低身价，不觉得很多余吗？”

　　特雷看向雷心部族。

　　卡帕兰摇头开口：“按照大陆的规矩，哪个种族甚至具体到部族的弃儿，生死权都归部族持有。韩弃脱离这个范畴了吗？”

　　特雷眼前一亮，随即皱眉：“这个还真不好说，因为卡罗讲过。当时韩弃是被雷心部族送给卡罗未婚妻一起嫁到雷须部族的。后来当晚中途卡罗未婚妻就逃婚了，只是没带走受伤的韩弃。所以卡罗一直在雷须部族附近的一个山洞安置他，直到后来卡罗带着雷须部族迁入铁荣城，和韩弃失了联系。”

　　卡帕兰失笑：“你们矮人族真是，耿直到极点了。这种话还说得清吗？比如逃婚了就不算是卡罗妻子，那韩弃也好，卡罗妻子也好，本质来说还是属于雷心部族的。”

　　打断特雷询问，卡帕兰摇头：“更何况我要说的还不只是韩弃的所有权问题。”

　　沉吟片刻，卡帕兰开口：“昨晚吵架，卡罗和雷心部族，你后来也知道了吧？”

　　特雷一顿，点头开口：“知道。雷心部族族长这点上还是比较和矮人相像的。在意自己的族人，在乎族群的荣誉。”

　　卡帕兰摆手：“我说的不是这个，而是关于卡罗要收养他妻子怀着并生下来那个弃儿的事。”

　　特雷一愣，拍手开口：“对了。好像就是韩弃总是抱着的那个。”

　　疑惑看着卡帕兰，特雷开口：“所以主教大人的意思是……”

　　卡帕兰点头：“平民都敢欺压弃儿，可真正上位者没那么愚蠢。对于任何势力，包括曾经被称为废物不会魔法斗气的弃儿我们也从不忽视。”

　　看着特雷，卡帕兰开口：“智者的声望不是体现在智慧，而是面对事物的客观和勇气。”

　　指着自己，卡帕兰开口：“我打过韩弃，但也从那之后，我真正正视他，而不是依然用弃儿的身份来轻视。”

　　沉默片刻，卡帕兰无奈：“我当然希望当初为什么雷心部族干脆给他弄死就算了。但既然没有，还放他出来发展到今天，我也会面对他制造的这一系列变化和局面。”

　　看着特雷，卡帕兰开口：“你要控制他是不可能了。不过还是要试着去用雷心部族对他拥有所有权的事套住。不过这不保险……”

　　直视特雷，卡帕兰沉声凑近道：“你在学士城，没见过也听过，他连上课都抱着那个弃儿孩子，从来不离身。要什么给什么的溺爱，我一个外人只接触几天，就感受到了。甚至那个孩子的饭菜，都看他是亲自动手做还喂她。你明白这个意思吗？”

　　特雷拍手失笑：“这还用说吗？一年级三班如今的学生都是曾经韩弃和飞弦苏格蕾同班的。就因为之前的三班学生，全部被韩弃和飞弦苏格蕾杀掉。起因就是在食堂因为这个孩子哭闹被骂，韩弃直接动手给几个三班学生从窗户丢下去，我们就算不是一个校区都知道。”

　　卡帕兰一顿，不动声色点头：“既然你都知道……还用我多说吗？”

　　特雷愣了一下，沉思半晌，试探询问：“您的意思是，把孩子抢过来威胁他？！”

　　卡帕兰失笑不解：“抢？我想问一下。孩子是雷心部族族长亲生女儿生下来的，而孩子的母亲是卡罗的妻子。是双方都认定的关系。名义上卡罗是孩子的父亲，如果牵强的话，可雷心部族族长是孩子的亲外公。估计如果不知道孩子的亲生父亲是谁，那么雷心部族族长恐怕就是孩子唯一的血亲……你说这个抢，从何说起？”

　　看着眼前发亮的特雷，卡帕兰开口：“而且韩弃事实上和这个孩子有什么任何关系吗？反正我是不懂如果这个孩子和韩弃没有关系，他为什么对她这么在意呢？”

　　卡帕兰竖起手指：“两点。要么孩子就是他的，只是他不承认。要么……就是他对孩子的母亲，有点特殊的想法。”

　　特雷来回踱步，半晌郑重行礼对着卡帕兰：“我们现在就去找外公……”

　　“等一下。”

　　卡帕兰拽住特雷，左右看看，有路过的矮人形形色色做着什么。但离得都远。

　　看着疑惑焦急的特雷，卡帕兰失笑：“你还说在人类社会学习四年。想法还是太天真简单了。”

　　特雷皱眉：“主教的意思我不懂。”

　　卡帕兰凑近示意：“什么叫人情卖得彻底？不是我为你们矮人族考虑关于这些事……卖人情的对象，还包括你。”

　　特雷惊讶：“我？”

　　卡帕兰无奈：“还不懂？或者没意识到？”

　　指着茫然的特雷，卡帕兰开口：“你快毕业回铁荣城了吧？”

　　特雷点头。

　　卡帕兰开口：“你是外孙吧？格雷格族长没儿子吗？没嫡孙吗？”

　　特雷脸色一变，不自然看着卡帕兰笑了笑。

　　卡帕兰摇头：“你们几个种族退出历史舞台让人类成为主流，人类社会复杂，问题多，但也正因如此，这个社会组成结构才更结实，不轻易让人看透。而你的问题不是因为我聪明有阅历，只怪你们这里的社会组成结构比较简单。族长，长老，儿子，孙子，外孙，一个种族的决策层就这么直线下来。想发展容易吗？”

　　特雷扯起嘴角笑了笑，却不表态。

　　也没法表态。

　　外孙的确已经很亲了，在外面都当特雷是矮人族的代表。

　　可事实是，他姓寒铁……不姓崩山。

　　真正的两个儿子四个孙子，如今都在铁荣城之外，矮人山脉的整个范围勘探矿产资源。

　　这位外公的心很野的。

　　一个铁荣城似乎没法满足他。

　　想要重铸矮人的辉煌，因为他总是喝酒醉醺醺的模样被骗到，那就输了。


第一百五十七章 黑科技

　　“你去做。”

　　卡帕兰收起笑容指着特雷，沉声开口。

　　虽说族长传承，矮人兽人精灵都未必一定是直系一代一代传下去。可如果传下去的不是自己的直系嫡亲，就更不可能是外亲。

　　规律是要么就是嫡亲传承，要么就是干脆没关系的外人。

　　如果可以传外孙，为什么不传嫡孙？

　　如果可以传外孙，为什么不传外人？

　　怎么说都对，但怎么说也都没外亲什么事。

　　谁甘心？

　　“整件事，我都给你分析了。”

　　卡帕兰自然很清楚，直视特雷示意：“格雷格族长几位直系亲属一直在外勘探地质矿产，这也不是秘密了。但勘探总有结束的一天，并且结束那天肯定就是分出去，他们各自再建镇，建城。你呢？最多不也就是做个高层参与决策，却永远不能走到第一位。”

　　特雷抿起嘴角，低头不语。

　　这话耳朵都起茧子了听的。

　　父母说的，爷爷说的。

　　他的位置，其实很尴尬。

　　如果不是外公的孙子都跟着各自父亲忙着勘探，他这个闲散人员才有机会去学士城。除此之外，矮人族又不是人类社会，皇亲国戚都有机会上到高位。

　　矮人族人口少，国土小还资源匮乏。

　　好位置肯定就是那么几个。

　　要么是给有实权有实力的部族，要么就是给自己的直系亲属把握重要位置。

　　各种妥协让步提拔不一而足。

　　他的年纪资历家境都不错，可是要等。

　　他不可能如同那几个表兄一样，年纪轻轻就安排好位置等他坐。

　　有时候，他羡慕卡罗。

　　哪怕部族小，可终归他是少族长。

　　在卡罗父亲一直瘫痪在床的这些年，他实质上就是族长。

　　还是那句话。

　　外孙，终究不是一个姓氏。

　　流着的血，也不同。

　　“你应该清楚自己的优势和劣势吧？”

　　卡帕兰知道自己说动他了，开口示意：“你的优势是真正学士城的学生。身份够，资历够。头脑和与学士城，与人类打交道的经验也够。而你的劣势也是你优势体现的动力。你需要机会，让你走一条独特的，有效的，有收益巨大的路，但同时自然也充满不确定性的风险。”

　　特雷看着卡帕兰：“非我不可？”

　　卡帕兰摇头：“怎么看都是你去最合适。而且就算你不合适也要把机会变得合适。”

　　皱眉打量特雷，卡帕兰失笑：“这都用我解释吗？”

　　特雷笑笑没说话。

　　卡帕兰弯腰拽着特雷，因为矮人身高受限注定。

　　卡帕兰蹲下，将特雷拽过来，直视他，声音发沉：“做成功了。以后你手里攥着矮人族发展的未来，到时候怎么运作让自己上位，这都用我教你不如干脆做个嗜酒没用的大胡子矮人吧。”

　　特雷眼神闪现一抹火热，卡帕兰退到一边平静坐下不打扰他。

　　许久之后，特雷深吸一口气，又重重呼出去。

　　“我需要……好好想一想。”

　　特雷开口。

　　卡帕兰点头：“这是自然……”

　　停顿一下，卡帕兰开口：“但是要尽快。虽然自从打了韩弃，却被他主动凑脸再打。坦白说圣庭不能再公开反对弃儿学校。不然就太得罪人了。虽然圣庭没有太怕的事，可那么多势力联合，圣庭不掂量一下，也不现实。”

　　看着特雷，卡帕兰开口：“但正因如此，圣庭一直暗中观察。他们的进展不说多快，可是绝对有条不紊。如果你不能一开始参与进去。到后面，就算韩弃真的会听从你们矮人的，局面也将不会是他可以掌控。”

　　想了片刻，卡帕兰探身：“尤其如今矮人族作为他的依靠，也许也是好事。不然他只身一人全靠学士城花冠帝国甚至罗曼帝国支持，终归这些都不是他的本族。他在其中平衡所有势力，他本身却并没太多主导权。真的到了收获成果的时候，还不是别人一句话的事？他有什么凭借可以抗拒？”

　　特雷点头，看着卡帕兰，沉吟片刻，皱眉开口：“但即便如此……如果他就是不给，也不认可。本来就在学士城，后面还有罗曼帝国以及花冠帝国撑腰。更不用说兽人和精灵也未必站在我们这边，不是等于白说？”

　　卡帕兰轻笑：“所以你是真实面对懂得这个弃儿的能量了？”

　　特雷无奈：“我可从来没因为他是弃儿就轻视他。认识他的时候他已经很风光很传奇了。”

　　卡帕兰一顿，点头开口：“这个你不用担心。如果你自己想好的话，圣庭会给你支持。”

　　特雷眼神变幻。

　　卡帕兰摆手：“我知道你想什么。但事实上如果我说这件事对圣庭没好处，你都未必会相信圣庭真的是无私帮你。利益捆绑的信任，比任何花言巧语都有效。”

　　特雷沉默，许久之后，微微躬身：“不管最后成不成功……这份人情，我特雷记住了。”

　　卡帕兰微笑示意：“有事你就忙吧。我自己再随便转转。”

　　特雷客气几句，转身疾步往回走。

　　卡帕兰看着特雷的背影，转身神色异样看着雷心部族的领地，弯起嘴角……

　　目含深意。

　　……

　　“卡帕兰主教。”

　　随后的几天，特雷依旧陪着卡帕兰随意闲逛，但居然就没再提关于之前讲过的事。

　　卡帕兰笑了笑，也不再多说别的。

　　只是问问矮人的风土人情，顺便问问有没有可以在矮人铁荣城开辟一个圣庭分部的可能。

　　特雷随口笑着敷衍过去，卡帕兰自然也没多认真，随口说说而已。

　　事实上特雷敷衍一下已经算是很有礼貌了。

　　几个非人类种族不会是圣庭选择设立分部的首选，而同时非人类种族也不可能让圣庭插手。

　　以人类帝国的体量，圣庭设立分部，复杂的关系会让帝国和圣庭双方多少都受益，或者说是纠缠不清。

　　当然如同之前为了救助韩弃而让罗曼帝国奥尔德二世和圣庭分部这样的对抗，是不太多见的。

　　但有其各自的目的性。

　　同时纵观万年发展来说，帝国皇位更替甚至版图改变，也没影响过圣庭什么。

　　不过也有一方面原因，是纵使矮人和兽人没有精灵那么真实存在的生命树为图腾。可也有各自的信仰。

　　随着这几天走走聊聊，卡帕兰不着急的同时，特雷也从不嫌卡帕兰身为特使出访铁荣城每天就是闲逛。

　　一个很好客，一个不多事。

　　不错。

　　很好。

　　反而，让卡帕兰每次都在一个区域经过，久而久之和雷心部族的族长甚至族人也都认识了。

　　当然，只是点头之交而已。

　　有个概念。

　　卡帕兰没有深交矮人的意思，矮人自然也不会对圣庭有太多实感。

　　就在随后某天，特雷倒是邀请卡帕兰去卡罗部族领地坐坐，被卡帕兰推拒了。

　　笑着表示因为他打了韩弃的耳光，以至于卡罗对自己好像不太高兴，甚至有点排斥。

　　特雷笑着解释几句，也没强求。

　　毕竟弃儿，哪怕韩弃这种弃儿，身份地位在固有观念中也不是那么容易扭转的。

　　也就在这个没有人相陪的时间，卡帕兰也正好悄悄溜出去铁荣城远处几里的地方。

　　和已经回来的白衣祭司雷洛相见。

　　“卡帕兰主教。”

　　雷洛表情似乎有点郑重，开口示意，卡帕兰看看周围，疑惑上前：“干吗在这见面？直接回去不就行了？”

　　雷洛摇头打量附近，指指旁边：“这个东西太过贵重……不能落到矮人手上。”

　　卡帕兰一愣，上前看着：“什么东西？教皇陛下让你带来的？”

　　说完就要打开，被雷洛赶忙拦住。

　　其实也不用他拦，一个普通的铁箱子，在卡帕兰碰触的时候，瞬间一束符文闪现将他手弹开，力度极大。

　　“额……”

　　卡帕兰揉着手，震得发麻。

　　“陛下说最好到达地点附近的时候再打开用。”

　　雷洛开口示意。

　　卡帕兰失笑：“我都不知道是什么……对了。”

　　卡帕兰不解看着雷洛：“剑圣法神呢？没派来？就你一个？”

　　雷洛开口：“在附近，但不适合露面。不过都是法神剑圣，要隐藏也容易。”

　　卡帕兰没多说，皱眉看着雷洛：“到底是什么？如果给我用，不打开没关系，总得让我先知道吧？”

　　雷洛抿起嘴角，凑到卡帕兰耳边轻声说了句什么。

　　卡帕兰一愣，瞬间表情震惊甚至有点错愕。

　　“这……这怎么行？！”

　　卡帕兰深吸几口气，看着雷洛：“你确定是……”

　　雷洛赶忙竖起手指放在唇边让他噤声，至少别说出来。

　　卡帕兰一顿，缓和情绪，半晌皱眉沉吟自语。

　　“陛下果然是陛下。要么不动手，动手就是大手笔。”

　　雷洛点头：“我也没想到，陛下真的舍得。”

　　看着卡帕兰，雷洛开口：“既然如此，这次不成功就真的死罪了。”

　　卡帕兰没说话，半晌拍拍他肩膀：“那你就别回去了。这东西很重要，而且贵重，你就和那些剑圣法神等在外面守护。”

　　雷洛疑惑：“你还回去？没说服他们吗？”

　　卡帕兰出神一会，眯着眼睛轻笑看着不远处铁荣城的方向。

　　“别急……就快了。”

　　说完走回去，许久之后背影消失在远方。

　　但雷洛注定是看不到。

　　卡帕兰没进城，而是在铁荣城外围停下。

　　弯起嘴角，迈步……

　　走向雷心部族领地。


第一百五十八章 人心

　　“族长，要不我们走吧！”

　　雷心部族领地。

　　如果韩弃再见面一定会认识，此时这个一脸愤懑说话的红胡子矮人，就是曾经韩弃第一次从雷心部落地牢逃出后，徒手对战的那两个矮人之一。另外一个，就是旁边的黑胡子，也不陌生。

　　茶图斯和菲图斯。

　　此时族长的住处帐篷内，聚集着五六个矮人。

　　可以说都是族长的亲信。

　　而坐在正中央面容平静但目光有些阴冷的，就是雷心部族族长，逝去娜塔莉·雷心的父亲，弗钢·雷心。

　　红胡子矮人茶图斯见弗钢族长不说话，起身再次要开口，被旁边黑胡子矮人菲图斯目光拦住。

　　看起来黑胡子矮人是照比红胡子矮人稍微沉稳一些，两人是战斗的伙伴，平时也是共同进退，显然黑胡子是做决定约束的那个。

　　然而他虽然阻止红胡子矮人别再多说，可理由不是认为红胡子矮人说的不对，只是，避免语气情绪刺激弗钢族长。

　　归根结底，娜塔莉曾经是雷心部族的族长女儿，从小也备受喜爱。最终落得怀了弃儿并早逝的下场。尽管所有族人在得知她居然当天就逃婚之后，很是难以置信，慢慢接受之后，也是愤怒她给雷心部族带来耻辱。

　　可谁知道弗钢族长怎么想？那毕竟是他亲女儿。

　　而且，卡罗也没在意不是？

　　“族长……娜塔莉的事，您慢慢适应吧。”

　　韩弃以前没发现这个bug，黑胡子难道不是黑头发吗？偏偏眼睛的颜色倒不是黑的。

　　所以弃儿唯一的区别或许不是头发颜色，终归还是眼睛。

　　当然，矮人区别别人肯定不是靠头发和眼睛……还是靠身高的。

　　“适应什么？”

　　弗钢族长一直默默坐在那里，听红胡子的抱怨好像没听到。但听黑胡子的话，却反而给了回应，虽然也是疑问。

　　黑胡子菲图斯看看弗钢族长，没有说话。

　　弗钢族长一顿，摇头开口：“死了就死了。”

　　几个人面面相觑。

　　弗钢族长冷哼一声：“她母亲死的早，我给她养大，都不知道她在想什么。嫁给卡罗她不同意就逃婚？！事实上开始的时候她根本没有反对过！最后还怀个弃儿回来，不死我也打死她！”

　　起身瞪着几人，弗钢族长沉声开口：“因为她。我们迁到铁荣城之后，受了多少屈辱？！卡罗以为他很热心帮助我们！别人不会骂他不是男人，只会说我们雷心部族占了便宜，一直接受一个女儿逃婚的姻亲部族帮助！！”

　　屋内几个人都是脸色难看。

　　但也更加敬佩弗钢族长。

　　事实上也是，他一直期望带领族人可以更加壮大，生活更好。包括曾经将娜塔莉嫁给卡罗，也是这样的心情。

　　可如今事与愿违不说，娜塔莉逃婚就算了，一直在外面没消息，至少也只是任性范畴。因为逃婚不等于退婚，如果哪天再回来，她还是卡罗的妻子。纵然一直让雷心部族被动，但还算可以忍受。

　　现在，卡罗亲口得到的消息，娜塔莉逃婚后不但回来，还生了个弃儿。她不死也是罪人。

　　“现在。”

　　弗钢揉着头，平复情绪，看着几人：“我们还有脸待下去吗？”

　　这五个人可以进来密谋商谈一些事，自然是弗钢的亲信，也是雷心部族的领头人。

　　红胡子茶图斯本来就是愤懑，此时听了弗钢族长的态度，直接站起：“我早就待不下去了。好像我们迁入铁荣城是讨饭一样。分到的是最差最边缘的领地，还要被别的部族鄙视。”

　　踏步上前，红胡子茶图斯抽出重锤，因为曾经的战斧后来还是被卡罗要回去。让他在之后更暴躁。

　　“难道我们离开铁荣城就活不下去了？我们有的是力气，有的是本领！为什么要在这里承受屈辱？！”

　　其他几个年纪稍微大一些，不像茶图斯和菲图斯这样，属于壮年。

　　基本相当于长老级别。

　　其中一个矮人长老咳嗽一声，皱眉看着弗钢族长：“慎重。如果我们在外面生存很容易，何必当初迁入铁荣城。卡罗后来都迁进来，当时的雷须部族比我们富有多了，却一样因为矿产贫瘠不得不来到这，我们再离开铁荣城，也许路上就会死掉一半人。”

　　另外两个矮人长老也是劝说。

　　弗钢族长皱眉，最终叹息低头，虽然有些不满，不过更多是无奈。

　　“倒也未必。”

　　黑胡子菲图斯沉默片刻，摇头开口。

　　几人瞬间看着他，弗钢族长显然是比较重视菲图斯，探身询问：“你有什么想法？”

　　菲图斯一顿，看着弗钢族长：“自己生存什么时候都很艰难。但如今的年代哪有部落的模式自给自足？矮人还有铁荣城，人类社会，帝国之间，相互依存，他们的社会结构非常复杂但更稳固。我们有本领，依托一个其他势力，用锻造和酿酒可以换来粮食和必需品，也许生活得更加富有也说不定。”

　　“菲图斯！！”

　　没等弗钢族长反应，刚刚说话的长老顿着拐杖站起呵斥：“矮人族离开矮人王城，去投靠别的种族势力！这话你说得出口？！”

　　菲图斯平静点头：“我刚刚不就说出口了？伦德长老不是也听到了？”

　　“你！！”

　　伦德长老指着他就要喝骂，被弗钢族长拦住。

　　皱眉瞪着菲图斯，弗钢族长开口：“不许对长老无礼。”

　　菲图斯起身行礼致歉。

　　茶图斯撇嘴偏头：“菲图斯说得又没错！”

　　伦德长老又想发作，被其他两个长老拽着坐下。

　　弗钢沉默片刻，示意菲图斯：“说清楚。你不可能不懂伦德长老的意思。”

　　菲图斯摇头：“我们是有点没脸，也都不想待在这里，好像赖着不走依仗雷须部族似的。但事实上我们也没有真的做出什么对不起矮人族，对不起铁荣城的事。折中的办法就是迁出这里。”

　　停顿一下，菲图斯开口：“至于说投靠。只是一种说法。如果我们没有本事换来我们的物质所需。别说我们是矮人，哪怕我们和他们一样都是人类，他们不会善心养着我们。归根结底还是交换，这有什么问题？”

　　弗钢点点头，似乎在考虑。

　　而菲图斯却没停下，目视伦德等三位长老，摇头开口：“倒是几位长老，也许年纪大了。不喜欢迁徙，又或者……听说那个弃儿如今好像得到很多势力支持，还幻想着他能感恩曾经我们雷心部族是他的家，感激我们并且获得他的支援回报？”

　　“放屁！！”

　　伦德长老再次站起大叫。

　　而另外两个也不高兴了。其中一个站起，看着菲图斯：“年轻就是年轻。什么都不懂就乱说话。知不知道曾经我们雷心部族的弃儿最多，为什么最后剩下那么一个？还陪送给娜塔莉嫁人。”

　　菲图斯平静摇头不语。

　　伦德冷笑看着茶图斯：“因为他们都是被地牢活活关死的。包括他们的矮人母亲在内。你一个弃儿都没杀过，居然怀疑我们会想着获得弃儿支持？”

　　弗钢冷声看着菲图斯：“以后这样的话别说了。我们或许对离开还是留下有分歧。但是对于弃儿的态度……”

　　弗钢眯着眼睛，目光中有暴虐和冰冷。

　　菲图斯见弗钢也不高兴了，赶忙行礼致歉。

　　茶图斯挥舞着重锤，嗤笑看着弗钢：“就是那个被我划了一道伤口在背后的弃儿吗？他居然还活着，早知道族长当初就该让我杀掉他！”

　　弗钢似笑非笑看着他：“是吗？用锤子？你的战斧呢？”

　　茶图斯脸上闪现一抹潮红，忿忿顿着锤子偏头不语。

　　但都知道他脾气，弗钢也只是笑着不在意，倒也因此，气氛多少松快一些。

　　伦德叹口气，摇头看着弗钢：“我们老了，迁徙确实有点抵触。但是如果为了部族，身为长老我们如何想都无所谓，付出牺牲都心甘情愿。”

　　看着菲图斯，伦德开口：“不过菲图。你说迁出铁荣城容易，迁徙到哪？有谁接受我们？会不会平等交换？如果不是同种族，他们不会顾及我们，到时候在人家地盘，我们就这一两千人，战力不到一半比例，怎么办？”

　　菲图斯语气一滞，弗钢也是笑容凝固，低头皱眉。

　　就在室内一阵沉默的时候，突然门口响起笑声。

　　“如果我说我接收……不知道各位信不信得过？”

　　瞬间，所有人脸色一变。

　　茶图斯菲图斯第一时间拿出战锤防备面向门口，弗钢也表情发冷，背手看着门口走进一个身影。

　　几个长老疑惑看过去。

　　这个身影很高……比矮人高将近一半。

　　“你是……圣庭使者？”

　　弗钢似乎认出面带微笑进来的人。

　　茶图斯激愤上前就要动手：“你敢私闯我们的领地！！”

　　“茶图斯！！”

　　菲图斯皱眉拦住他，表情怪异打量门口的人。

　　门口走进来的人好像没看到茶图斯的激烈反应一样，只是微笑看着弗钢，点头致意：“卡帕兰。曾经的红衣主教。”

　　除了茶图斯，其他几人都面面相觑。

　　一时之间神态异样，都说不出话来。


第一百五十九章 生气还是赌气？

　　“阿嚏！阿嚏阿嚏！！”

　　韩弃揉揉鼻子，坐在门口。

　　没错是门口。

　　苏格蕾家族在帝都大庄园的门口。

　　那么为什么是在门口而不是在庄园内屋子里？

　　哪怕是柴房也好啊。

　　that's，a，good，question。

　　因为飞弦皇储还没消气呢。

　　为老不尊的福林剑圣还偷偷站在门口张望，缕着白胡子笑着看，然后转身离开，一丁点让韩弃进去的意思都没有不说，一点饭食都不说给送一口。

　　而进宫觐见问询归来的蕾安娜，忍着笑看着门口的他，也不多说什么再次进去。

　　于是，韩弃坐蜡地自己约的炮，含着泪也要自己打完。

　　这不是调侃不是下流不是脏话布拉布拉。

　　这是事实。

　　尽管炮不是韩弃约的，但韩弃却接受了。

　　那么，此时他除了公开以飞弦皇储殿下的男宠身份参加聚会并在聚会结束中途当街被飞弦皇储殴打教训，罚他不准进屋只能呆在门口并且不给饭吃。

　　好演员怎么说？

　　哪怕对戏的甩大牌摆架子不好好演甚至罢演，你一个人也要掌控全场当做对方不存在事实上也真的不存在，去把整部戏演完。

　　所以韩弃不是不能走，不是没地方住没饭吃非得赖在苏格蕾家族门口。

　　但是，他很“凄惨”地挠了半夜门也没开，“呜呜”地，可怜地，在门口“冻”了一夜。

　　要明白一件事就是，没那么2的公开表示飞弦皇储也有弃儿男宠也有首相情人。

　　到底是花冠帝国的骄傲，教养气质神采魅力声望都极具感染力和标志性。

　　关于首相情人的事压根就没有正面回应过，甚至有问的都否认。

　　暗地里的原因是她当然宁可接受有男宠也不会接受情人这种设定。而明面上也的确，在神赐大陆的世界观，别说皇储，别说贵族，普通商人也可以养男宠女宠。

　　而且飞弦苏格蕾是“本地”人，早和韩弃解释过。

　　你会和你家小白狗发生点什么感情肉体纠葛吗？

　　那么也侧面说明了，男宠女宠的重点不是男女，是宠。

　　就是个宠物，和你买了个人工智能机器人没区别。

　　这不影响飞弦皇储的任何负面形象，还会拉近她和权贵阶级甚至总是仰望她的所有人之间的距离。

　　当然，指望一个男宠就可以融入和被接纳显然不现实。

　　但这是一个重要的开始。

　　标志着苏格蕾皇室开始进行权利交替的铺路，以及权贵阶层今后依旧不变获得皇室依赖的态度。

　　以后还会有更多方面的策略进行的。

　　而至少韩弃这次来花冠帝国的任务，初步完成，伊芙婕琳娜一边笑一边表示她很满意。

　　但她回报韩弃的举动截然相反。

　　雪上加霜的将韩弃同意接受配合做飞弦苏格蕾男宠的真实意义给蕾安娜说了。

　　这个原因显然不是韩弃所谓的想借着男宠名义占点皇储三大美女的便宜。而是，韩弃和飞弦苏格蕾私人关系，如果将来飞弦可以顺利登基并成功掌握花冠帝国这个帝国的至高权利。

　　对韩弃来说，好“同学”好“朋友”的飞弦苏格蕾做女皇，和飞弦苏格蕾的姑姑做女皇，给予弃儿的支持度显然是天差地别的程度。

　　如果韩弃影响力大一点，完全可以让花冠帝国同弃儿变得和精灵一样那种亲密无间的外交关系。

　　所以韩弃才会无条件配合，一丁点犹豫都没有。

　　可是，你这样直白说出来不是落井下石吗？

　　打坐一夜在门口，韩弃都有点着凉了。

　　蕾安娜施施然走出来，表情怪异笑着示意韩弃：“飞弦殿下已经决定了。她会从学士城退学，从此安心呆在花冠帝国。”

　　韩弃一愣，也没装着凉了，无奈站起：“不要吧。气性比我家小短身都大，皇储的度量呢？三大美女的大胸呢……不是我是说大胸怀呢？”

　　蕾安娜下意识要动手的时候韩弃果断改口表示说错。

　　但蕾安娜瞪他一眼知道他故意的。

　　平时韩弃表现当然不是一个口花花的人。

　　虽然他偶尔爱说教有些话唠，但这和淫荡是两回事。

　　他可以故意口误就是故意的。

　　显然也是无奈飞弦殿下的任性。

　　“她和陛下说了，她已经决定。”

　　蕾安娜收起法杖看着韩弃：“唯一的条件你知道是什么吗？”

　　韩弃试探询问：“立刻赶我走不想再见到我？”

　　蕾安娜一愣，呵呵笑着，半晌叹息：“你什么都知道。”

　　韩弃叹息站起：“好吧。不碍眼了。”

　　转身扑扑衣裤，韩弃笑了笑，直接离开了。

　　蕾安娜下意识皱眉要拦住，沉默片刻，出神看着半晌，转身进去。

　　……

　　“走了？”

　　福林剑圣站在那里，开口询问。

　　蕾安娜一顿，点点头算是回答。

　　“呵呵。”

　　福林剑圣笑了，蕾安娜无奈看着他：“好笑吗福林剑圣？”

　　福林剑圣坦然点头：“我这把年纪了，看得事多。其实哪有什么身份的阻碍？反正做了女皇又不能结婚生子，韩弃嘛又是弃儿。他俩反而挺合适的。不从个人关系，只从花冠帝国和弃儿的合作来说，也很互补。”

　　蕾安娜表情怪异：“您一个剑圣，还懂这些？”

　　不只是懂不懂的问题，好像福林剑圣也不太理会这些。

　　不过看看不远处已经看不见的离去身影，蕾安娜知道，或许也是因为，那个弃儿吧。

　　……

　　“这可不怪我吧。”

　　因为斯蒂芬妮的关系，韩弃哪怕第一次来找尊贵的希德索克亲王住处，并且没有事先预约就见面，却还是轻易接见了。

　　当先说的就是飞弦苏格蕾自己拒绝离开花冠帝国，要退学学士城留下的决定。

　　“我想着要运作呢。”

　　希德索克亲王摊手：“她已经公开表示了。那我也没办法。”

　　韩弃一顿，笑着点头：“随她吧。况且我也没说您不帮忙，斯蒂芬妮我会带走的。”

　　希德索克亲王沉吟片刻，看着韩弃：“放心，不让你平白接受。我会随着她一起，送些人才和物资到龙城，算我一点心意。”

　　韩弃笑着，单手行礼：“我就不和您客气了。以后大家都是一家人……”

　　“哈。”

　　希德索克亲王失笑：“还真是，早听说你为了弃儿发展没底限脸皮厚，真是见了才有深刻体会。”

　　韩弃憨笑：“呵呵，呵呵。”

　　希德索克亲王沉默半晌，点头开口：“好。实权我爷爷早交给苏格蕾家族了。但财富不但没有减少，反而因为皇室的尊重，逐年增多。”

　　看着韩弃，希德索克亲王开口：“你说，需要什么。”

　　韩弃收起笑容：“人口……魔法产品的制造工艺。”

　　希德索克亲王神色异样，似笑非笑看着韩弃：“就是说除此之外，没有你特别看得上的？”

　　韩弃摇头：“我特别看得上你们皇储殿下，不过怕你给不起。”

　　“呵呵。”

　　希德索克亲王本来年纪也不大，就算人类寿命和前世一样，不到四十岁还算事吗？

　　看着韩弃，希德索克亲王耸耸肩点头：“是，别说我给不起。满大陆算谁能把三大美女说送人就送人。”

　　扫了韩弃一眼，轻笑开口：“敢随便要的都不多。”

　　韩弃笑了笑，无奈叹息：“无所谓了，发脾气最大。”

　　看着希德索克亲王，韩弃开口：“弃儿不值钱吧？那就多发点过来。龙城虽然有了二十万平民，但终归对一个城市来说，还是不够。如果人口多，投入到建设中，发展也会更快。”

　　希德索克亲王沉吟片刻，点头开口：“值钱倒是不值钱，不算大事。不过……”

　　希德索克亲王看着韩弃：“终归弃儿在花冠帝国甚至神赐大陆，普遍都承担着极大的繁重劳动。抽一部分可以，大部分不行。”

　　韩弃点头：“一部分就好了。多了也消化不了。毕竟如今弃儿只有一座小城，还是校长给的。”

　　“至于魔法产品……”

　　希德索克亲王沉吟片刻，不解看着韩弃：“弃儿不会魔法斗气，包括你也只会那个叫内功的能量运行方式，那么你要魔法产品的制作工艺干什么？”

　　韩弃郑重开口：“参考。”

　　希德索克亲王点点头，半晌开口：“这也不难。虽然魔法产品制作工艺是严格保密的。不过弃儿既然不会魔法，那只做参考。到时候你签署个契约，别泄露出去，也不是大问题。”

　　韩弃单手行礼，郑重道谢。

　　希德索克亲王摆摆手，却出神看着韩弃。

　　韩弃一愣，似乎明白什么，开口示意：“弃儿都一样。而且弃儿应该团结起来是个族群。不过不代表以后割裂之前所有的生活经历。我主张不要已经签署灵魂契约或者其他契约的任何弃儿，要没有人身自由束缚的……这样也就不用隔绝于之前。”

　　希德索克亲王看着韩弃，扯起嘴角点头：“那就以后靠你照顾她了。”

　　韩弃失笑：“她又不是一去不回。”

　　停顿一下，韩弃开口：“而且去了是好事。因为抱怨和愤恨自己弃儿身份没法正常生活，所以关闭心扉不再对人敞开。哪怕外界不是都看待她如同弃儿，她也不会去分辨了。可如果以后她以弃儿的身份做出成就，会慢慢变得自信。自然也就会重新回首过去。”

　　希德索克亲王表情怪异看着韩弃，半晌开口：“你懂权术我知道，手段还很高。不过没想到你对人心的把握也……”

　　韩弃笑了笑：“当局者迷……旁观者清。”


第一百六十章 阐述

　　“我的计划，大概就是这样……还请外公决定。”

　　之后和卡帕兰闲逛几天好像谁都没提这件事。

　　但是事实上，特雷在学士城终归还是学到一些城府。

　　在没有确定之前自然和卡帕兰什么都不会表露，可私底下一直没有停止思考和运作。

　　思考不说了。

　　运作什么？

　　就是，关于如何和外公讲解并且说服他。

　　其中私下，特雷的城府也体现在，没有直接第一个和外公格雷格说。而是先和他的亲信，李斯特叔叔讲述了。

　　话说为什么矮人族长的亲信李斯特，似乎对基本不太出现的族长直系后裔儿子孙子们有过多接触和表现呢？

　　其实原因很简单。

　　那几个儿子孙子就是传统的矮人性格。

　　不思考太多，也没想过和外界接触。

　　有矮人山丘就满足了。

　　并且更加致力于不止一个铁荣城。

　　最好以他们为城主继续在好的矿产资源地带开辟新城市。

　　到时候格雷格崩山哪天死了或退位了，他们随便找个谁过去继承族长位置就得了。

　　别觉得好笑。

　　如果矮人什么都思考缜密附和逻辑，世界舞台会让人类占据中心吗？

　　种族性格是真实存在的。

　　存在即合理。

　　所以，算是见过世面，也算头脑不错的李斯特，注定不可能真心想要辅佐他们。

　　而他们更加不可能接受李斯特这种“人才”。

　　其实李斯特也在渐渐思考以后他的路。

　　寿命是相对的。

　　格雷格崩山还没老得随时死去，但同样李斯特的寿命也不短。正是年富力强的时候。

　　最后落得个被新族长弃用的下场。

　　如今李斯特可是连长老都不是呢。

　　他的优势是聪明，被族长信任权柄也不小。

　　弱势就是，他没有家族支撑，拥有的一切都很虚。

　　没法转化为自己的人脉资源继续在铁荣城发展下去。

　　从这次一起出访，虽然是格雷格族长临时起意让他和特雷凑成一对。但显然，这对两人来说，都是机会。

　　因为某种程度上，两人的地位极其相似，又极其互补。

　　没有挑明的默契，就看这次事件，能不能做好。

　　没错，当特雷第一个和他商议整件事的时候，他已经决定，赌一次了。

　　卡帕兰不知道，特雷说去卡罗那被他婉拒后，其实特雷并没有去卡罗那里。

　　是李斯特建议的。

　　这件事，先不要牵扯卡罗。

　　为了卡罗好，也是为了这件事。

　　此时此刻也许卡帕兰去外面和白衣祭司雷洛见面的时候。

　　特雷回去好好洗了个澡，然后收拾整齐来觐见格雷格崩山，平静的，有条理的，阐述了自己关于整个计划的设想。

　　李斯特也当做第一次听到。认真思考着。

　　之所以好好洗了澡整理自己都刻意强调是因为。

　　特雷这几天一直没睡好，应对卡帕兰的时候看似没什么，其实内心很憔悴疲惫。

　　主要是，累脑子。

　　他不是没有自己的帮手，但这一次，他得自己考虑清楚。

　　在学士城的四年时间他学会了一件重要的事。

　　任何计划有时候不会给你多周密的时间，多少帮忙策划的人替你考虑，然后去实施。

　　真正的机会是稍纵即逝的。

　　也是只有自己完成的。

　　哪怕有一天他真的可以成为一个决策者的时候，也不是什么忙，都可以让别人或者手下帮你。

　　如果是这样，那白痴也可以上位。反正都有别人做。

　　不管是为了以后具体的权势地位，还是整个人生来看。

　　他如果注定真的可以成大事，也要做几件拿得出手可以被人称赞的事。

　　他觉得，也许这次就是。

　　尤其，在他以说服的口吻又把计划给外公说了一遍之后，更加坚信并且条理清晰。

　　看着此时沉思的外公和李斯特叔叔，他知道因为很多事真的是明摆着的。

　　当然这个计划，大致就是基于卡帕兰的分析。

　　他当然不认为他出于好心，但他也明白，他没法反驳卡帕兰。

　　不管他出于什么目的，可他没看到矮人会有什么坏处。

　　至少目前来看，是的。

　　……

　　“所以特雷。”

　　格雷格作为决策者，矮人王，是不会轻易表态的。

　　面对自己的外孙也是如此。

　　很多话，很多思考的事，一直都是李斯特在辅佐他。

　　此时也是他第一个发言，看着特雷，轻声开口：“你决定以卡罗为突破口和关系，转移到那个弃儿孩子身上？”

　　特雷行礼，语气严肃郑重：“暂时还没和卡罗说。要先外公确定并作出决定。”

　　其实李斯特知道，就是李斯特建议的。

　　但此时面对族长格雷格，两人自然不会这么说。

　　特雷一顿，看着李斯特：“李斯特叔叔，正如我之前说的那样。事实上我多少了解一些，弃儿学校希望可以牵扯的势力越多越好，这样圣庭就不方便公然抵触破坏。就算此时已经用不着矮人族的势力，多一个少一个已经无所谓了。但是如果整个神赐大陆的主流势力都支持他，弃儿会愈发壮大。所以不需要关系，他们也可以接纳我们。”

　　看着格雷格，特雷开口：“但这不该是我们想要的。而且我们有着优势，为什么只获得平等对待？要知道包括兽人精灵人类，矮人生活最落魄。物质上比兽人高很多，但兽人在种族尊严上，某种程度是人类惧怕的。精灵在独立性和魔法造诣，艺术等等方面，花冠帝国也有求于精灵，更有生命树存在。”

　　停顿一下，特雷皱眉：“可矮人呢？高不高，低不低。没人怕你，也没人尊敬你，更没有类似生命树的凭仗。”

　　格雷格没说话。

　　李斯特沉默片刻，摇头开口：“这不是我的问题。你不能觉得矮人需要的更多，就理所当然让对方倾向我们。如果可以做到，也不用说这些。”

　　看着特雷，李斯特开口：“你确定能做到？”

　　特雷沉默，半晌开口：“不试试就一定做不到。”

　　李斯特皱眉：“试试没关系。矮人天生锻造各种族最强，那不是天赋，是一次次实验捶打磨出来的。不怕你试，就怕你试了也做不到。”

　　特雷直视李斯特：“只要那个孩子能带回铁荣城……其他一切都好说。”

　　李斯特无奈：“先别说那里是学士城。可以和圣庭对抗的存在。只说即便你真能带回来，可以承受学士城的压力吗？”

　　特雷刚要说话，突然一直沉默的格雷格摆手打断。

　　看着特雷，格雷格开口：“是那个特使给你承诺了什么？”

　　特雷愣了一下，沉默半晌，摇头开口：“他的本意没隐藏，是不希望弃儿学校发展，并联合这么多势力。但我明确表态，矮人族铁荣城希望借着这次关系，可以一起发展。”

　　抬头看着格雷格，特雷行礼开口：“事实上。即便没有卡罗和那个孩子与矮人的关系，这一次放假回来，我也想和外公商议，是不是主动派遣矮人弃儿也入住弃儿学校学习。只是回来就跟着李斯特叔叔出使精灵森林。况且他们龙城也没建设好，一时也不急。”

　　格雷格轻笑：“龙城……名字倒是真敢取。”

　　特雷没说话，李斯特看看格雷格，探身开口：“族长，您的意思呢？”

　　格雷格沉思一会，摆手指着特雷：“继续。李斯特刚刚问你即便你能带得出那个孩子，又有什么办法可以让铁荣城可以承受学士城的压力？单单是学士城也就算了。背后还有罗曼帝国，还有花冠帝国，兽人，精灵。”

　　李斯特惊讶：“难道圣庭承诺要支持铁荣城？”

　　特雷摇头：“我想如果真的我们会步入对抗的阶段，圣庭不需要承诺也会支持。如果矮人族最终承受不住压力，就又少了一个和学士城带头的这些势力联合对抗的。尽管圣庭是不希望我们加入，但更不会希望我们被压住。那样圣庭压力就更大。因为如今只有三个大的势力没和学士城的弃儿学校结合。狂战帝国，圣庭，还有我们。”

　　李斯特皱眉摆手：“照你的意思，他更应该破坏才对。”

　　“不。”

　　特雷没说话，倒是格雷格笑着开口：“我懂特雷的意思了。”

　　看着李斯特，格雷格开口：“如果我们不靠任何关系去加入弃儿学校，其实也可以。但这不是圣庭想看到的，更不是我们可以接受的。反而如果我们可以通过一些什么，让平等变成倾向我们。圣庭希望看到我们一点点对抗和控制，我们自己也可以接受我们获得更多。”

　　李斯特故作挠头听着有点绕的样子。但其实他懂格雷格的意思。

　　格雷格起身拿起酒杯，喝了口酒，晃动片刻，摇头开口：“就如同特雷说，那个弃儿学校对待我们可以平等，这无可厚非。但我们矮人需要的更多，平等对待没法满足我们矮人的需求。因为都比我们强，如果还是平等，等于没什么变化。”

　　李斯特摇头：“话是这么说。可我担心如果强迫的话，有可能好事变坏事……”

　　“不是强迫。”

　　特雷打断李斯特，格雷格也看着特雷。

　　特雷组织语言，讲述更细致的想法。


第一百六十一章 人选

　　“就是我刚刚说的计划。”

　　特雷组织完语言，看着两人：“分两步走。第一步，我带着卡罗正式去和奥古斯特校长交涉。不说韩弃的归属，孩子的确是雷心部族的。并且雷心部族就在我们矮人铁荣城的领地范围内。也实实在在属于我们矮人种族。”

　　停顿一下，特雷开口：“第二步。如果对方找借口或者强硬不给，我们想办法抢到手回到铁荣城。他们没有任何理由指责我们，因为孩子不属于他们，不属于韩弃，他们占不着理。弹压的话，圣庭明知道我们矮人族落于下风，不可能任由学士城压住我们，增长他们的声望和威势，他们会很乐于帮助我们对抗学士城的同时，由我们控制了孩子，影响了韩弃以后的某些决定，让他们弃儿学校联合的势力，不再是铁板密不透风。除了对韩弃和学士城那些势力，对我们矮人，对圣庭，都有好处。”

　　李斯特下意识点头，看看不动声色的格雷格，探身询问特雷：“卡罗同意吗？”

　　特雷失笑：“李斯特叔叔，不是我们一起听到的？卡罗自己也表态，他想养着他逝去妻子生下的弃儿孩子。不过却被韩弃给驳回了。”

　　格雷格皱眉：“那个孩子对叫韩弃的弃儿很重要？”

　　特雷点头：“当然。不然我们抢回来也没用。”

　　想了一下，特雷开口：“卡帕兰主教分析。之所以重要，有可能是孩子就是韩弃的。但从始至终他对外都没说不是，那么另外一个可能，就是孩子母亲对他，对卡罗来说，都有特殊意义。”

　　李斯特惊讶，眉头紧皱：“卡罗自己也知道？”

　　特雷摇头：“这些不确定，都是推测。不过不管怎么说，这个孩子对韩弃来说重要程度，都可以证明。”

　　都没再说话，似乎都在沉思可行性。

　　一个计划的开展就是这样。

　　找出疑问，然后解答。再找再解答，或者共同探讨。

　　最后计划会越来越完善。

　　此时已经大致探讨差不多了。

　　不是说这么容易就探讨出结果，不是说计划很成功。

　　而是如果有难点，就是明摆着的。

　　而如果有可能成功，优势也很明显。

　　之后，就是看运作，甚至运气以及脱出计划无法预判的范围。

　　“那么现在。”

　　李斯特似乎已经没太多问题了，开始进入实际操作可行性的推动。看着格雷格，李斯特开口。

　　“族长。首先学士城的剑圣法神那么多。如果直接去索要对方肯定不会冒然就给我们的同时，反而引起对方注意。之后只有去暗地抢走，绝对会让对方有防备。”

　　格雷格点头：“我也在想这个。除了剑圣法神，学士城本身这座城市就没那么轻易可以攻破，隐藏都难。”

　　“去学士城抢东西……”

　　格雷格呵呵笑着看着两人，仰头将酒喝干：“从来没人这么干过吧？想想突然有点斗志燃烧呢？”

　　李斯特一愣，眼神变幻一下看着特雷。

　　特雷也隐蔽弯起嘴角。

　　气氛这么轻松，显然大致就可以通过了。

　　不过通过根本不是难点，难点还在于，怎么把孩子弄回来。

　　弄回来之后，怎么承受学士城的压力。

　　还有……

　　当然，很明显谁也没把韩弃当回事。

　　事实上也是。

　　如果没有学士城花冠帝国这两个势力。

　　韩弃一个弃儿，罗曼帝国都未必给他讨公道。

　　“可惜啊。”

　　李斯特摇头：“他居然从来不出学士城。如果他能带着孩子哪怕出去一会，在学士城外动手，学士城来不及救援的同时，我们就是抢走孩子，他们也没理由过多过问什么。”

　　格雷格摆手：“这些别考虑，还是具体要做的时候，根据情况而定。”

　　特雷瞬间松了口气，忍住欣喜的情绪抬头：“所以外公……您是同意这个计划了？”

　　李斯特也看着格雷格，似乎等待什么。

　　格雷格看着特雷，就这么看着。特雷也跪地仰头对视。

　　许久之后，格雷格笑了，起身倒了一杯酒，走下台阶，递给特雷。

　　特雷恭敬接过，在格雷格的笑容中，仰头喝干。

　　“好。”

　　拍拍特雷的肩膀，格雷格开口：“长大了。没白白送你去学士城四年。”

　　特雷行礼道谢：“是外公在支撑矮人族，我只是尽快要做点事，给矮人多开拓一些生存空间。”

　　格雷格回身坐下，皱眉看着酒杯：“我那几个儿子孙子要是多考虑一下这些，比他们费力找矿建城也许收获更多。”

　　这话没人接了。

　　但实际上特雷和李斯特的一唱一和，不也就是因为这个吗？

　　或许无意中流露什么想法，已经是上位者的极限了。见突然没了声音，格雷格似乎也觉得自己说得有点多，笑了笑，点头看着特雷：“说说吧。具体你要怎么实施。”

　　特雷吸了口气，组织一下，沉声开口：“首先，我会和卡罗带着一批大概一百矮人弃儿过去。直接找到韩弃，表示我们矮人族也想报名弃儿学校。”

　　李斯特探身：“对方会同意吗？”

　　特雷点头：“有卡罗的关系，他不会交出孩子，但不可能拒绝矮人弃儿。”

　　格雷格恍然拍手：“等对方拒绝交出孩子，这些矮人弃儿可以帮忙把孩子弄出来？”

　　李斯特沉吟一会，摇头开口：“不行，万一失败了。等于让韩弃不再相信矮人弃儿，我们的后路堵死了。所以这件事我看最好还是不要牵扯弃儿和卡罗，给我们自己万一失败留条路。”

　　特雷一顿，之前讨论的时候这个问题就搁置了。

　　此时李斯特也算明确表态，那么特雷想了想也有道理。却是皱眉开口：“如果是这个目的，我觉得应该干脆把卡罗撇清别沾边。但是……”

　　特雷看着两人：“找谁替代呢？”

　　格雷格也点头：“李斯特说的对。卡罗是唯一我们和韩弃联系的路线，是保底的。如果过早把他搭进去，不划算。”

　　特雷点头：“我也不想。可除了卡罗，我自己去说这个，孩子以及孩子母亲毕竟和我们铁荣城没关系。甚至在这住也好说，却直接逃婚一次没出现在铁荣城。不用卡罗说事，哪有说服力呢？”

　　几人都懂，也在沉思。

　　许久之后，李斯特摆手：“先说下一步。”

　　特雷点头：“矮人弃儿被接收，只要不暗中做什么，即便最后闹僵也不会影响他们和我们。而我借着卡罗和奥古斯特校长阐述我们要带走孩子回铁荣城。他说不管更好，他说不行也在意料之中。那么接下来，我们就要想办法，找人自己将孩子想办法弄走。”

　　停顿一下，特雷开口：“这个也暂且不谈。而之后如果真能弄走，用最快速度送到铁荣城。那么到时候，除了公开施压让我们放走孩子以外，怕孩子受伤害，韩弃也会爱讲条件。到时候我们对孩子好点，我们可以适当的表达善意，诚恳一些。一切就都好说了。只要孩子在我们手里，生活的也好……”

　　李斯特开口：“我建议封一个公主名号。”

　　看着格雷格，李斯特询问：“您觉得呢？”

　　格雷格皱眉：“太露骨了吧？毕竟一个弃儿……”

　　特雷嗤笑：“外公，自认高贵的精灵都主动送过去弃儿给他。罗曼帝国查理斯就是精灵弃儿，如今不也和韩弃走得那么近。精灵没多说什么吧？”

　　李斯特拍手：“或许我再出使一次精灵森林，让他们也公开认证查理斯的身份？和我们做个伴？”

　　格雷格噗的一声，喝着的酒喷出，哈哈大笑：“成不成功不说，倒是好主意。”

　　特雷和李斯特都笑着。

　　只是渐渐的，都没再笑，皱眉沉思。

　　计划并不繁杂，但是几个关键点是特别难的。

　　之前放在那先不说，可如今都讲通了，也要回过头开始去解决难点而最难点就是……

　　怎么可以顺利从仅次于圣庭势力的学士城，那么多剑圣法神还有魔法阵之下……

　　把一个孩子带走。

　　强攻？那里是学士城的地盘。

　　拐骗？

　　很多人可以通过魔空船在外城自由行走。

　　可是内城，校区方面，绝对不可能谁都随便进的。

　　况且学士城内部都有魔法眼监控。

　　笼罩整个城市，不是你想偷偷做什么就有条件的。

　　“特雷。”

　　李斯特突然表情怪异，开口示意。

　　特雷还在想着，此时不由疑惑看过去：“李斯特叔叔有想法了？”

　　李斯特摆手：“怎么弄出来再说。可以解决另一个问题。”

　　特雷不解。

　　李斯特一顿，看着特雷：“其实有一个人，可以让卡罗彻底撇清，并且比卡罗更有资格讨回孩子。”

　　特雷语气一滞，无奈点头：“我知道，李斯特叔叔说的是雷心部族族长，那个孩子的外公。”

　　格雷格一愣：“也是外公？”

　　李斯特行礼开口：“是。亲外公。韩弃怀里孩子的母亲，就是雷心部族族长的亲生女儿。”

　　“那……”

　　格雷格坐起，不解看着两人：“怎么不找他？”

　　特雷无奈摇头，看着李斯特。

　　李斯特毕竟是卡罗的亲近长辈，也更了解，所以，由他来说，更合适。


第一百六十二章 初步通过

　　“是这样的族长。”

　　李斯特皱眉抬头，开口示意：“卡罗之前告诉雷心部族族长，他女儿逃婚后死了，但却还有个弃儿孩子。结果他不认这个弃儿孩子倒是没什么意外，反而还觉得是耻辱。至于女儿的死，也没觉得他有多悲伤，更多是愤恨羞耻。”

　　格雷格点点头：“倒也是。逃婚给族人蒙羞，生了个弃儿……以弃儿在神赐大陆的地位，这么想也没错。”

　　特雷无奈开口：“他怎么想不管。关键他肯定拒绝去把孩子弄回来。”

　　格雷格轻哼一声：“这就由不得他了。”

　　李斯特一愣，试探开口：“族长，您是想强行……”

　　格雷格起身丢掉酒杯：“为了矮人族，个人荣辱算得了什么？外面生存空间压迫，一个个迁入铁荣城。说什么矮人族同族一家人。有事要他牺牲，就考虑自己？”

　　特雷和李斯特看看，都没说话。

　　他俩本来也这么想的。

　　有什么好处肯定不会让身为矮人王的格雷格受委屈。

　　可是下面如何分配本来就不丰富的资源，是底下人烦恼的。

　　“招他来。”

　　格雷格大手一挥，嗤笑开口：“我亲自做做他的工作，看看我这个铁荣城城主的面子，他给不给。”

　　李斯特行礼离开吩咐人去请弗钢雷心。

　　此时特雷看看格雷格，开口示意：“如果他能真的陪我一起去，就名正言顺了。因为他不止是那个弃儿孩子的亲外公，听说韩弃本身就是雷心部族的弃儿。被关了十多年在地牢。”

　　“哦？”

　　格雷格愣了一下，随即倒也没多想。毕竟一个弃儿，如果他不是莫名现在出名了，也不会引起关注。

　　别说一个小部族有弃儿，任何一个势力哪有离得开弃儿存在的？

　　一万年被踩压的身份，同时也已经在各个角落融入到神赐大陆的日常生活。

　　把平民惯得脏活累活都不干了，逮到弃儿往死里用都没罪的。

　　“不过如果这样……”

　　特雷看着格雷格：“会不会引起韩弃本身的反感？”

　　格雷格皱眉：“别说当初，如今他弃儿身份也没变。怎么对待弃儿也不为过吧？他不能理解？”

　　特雷失笑叹息：“很难。虽然听说在学士城，他也一直不受欢迎。笑脸相对也不在意。可是真惹急了，他手很辣。属于那种笑眯眯不在意，真想做的时候，会做得很彻底。不会过多考虑。”

　　格雷格一愣，笑着点头：“也是。身份转变之后，没人愿意承受之前的地位和待遇。最起码要有和身份地位相称的尊重。”

　　特雷开口：“所以，还得是让雷心部族族长心甘情愿配合。放低身价缓和关系。不然容易坏事。”

　　格雷格嗤笑：“他没选择。”

　　特雷点点头没多说。

　　这还有什么争论的？

　　他的确没选择。

　　一个小部族而已，不是看在卡罗份上，铁荣城边缘的领地都没他份。尤其卡罗和韩弃的关系被得知后，更加被特雷和李斯特重视。尤其李斯特也更关心卡罗，为他能在族长这里显得特别显得有用而高兴。

　　结果雷心部族族长居然和卡罗吵架？

　　还脾气死倔死硬。

　　卡罗虽然一直没怎么在意，吵归吵可是卡罗这人就是这样。脾气直讲义气重感情。从不会真的疏远生气。

　　但特雷和李斯特就未必这么认为了。

　　他们毕竟没和雷心部族世代比邻居住过。

　　没那个情分。

　　“族长……雷心部族族长弗钢给您请来了。”

　　果然，没多久，弗钢雷心就在李斯特的带领下进来了。

　　行礼开口示意。

　　“雷心部族弗钢雷心，见过矮人王。”

　　特雷和李斯特眉头轻皱，私下都称族长的。公开也是。

　　可他偏偏说什么矮人王……

　　听着好像更尊敬，但实际上，总觉得有点刺耳。

　　两人不约而同对视一眼，倒是回避了，单独留下格雷格族长和弗钢雷心谈论。

　　至于什么结果……

　　……

　　“李斯特叔叔，你觉得弗钢族长会同意吗？”

　　在大殿外等待里面的谈话结果。两人自然不用装模作样了。

　　事实上两人唱了一出双簧，这也不涉及到背叛。就算没有这次的事，难道李斯特和特雷就什么事都会和格雷格说吗？

　　人性复杂体现在任何方面就是，所谓的忠诚和背叛，有时候没法体现在很多细节上。

　　什么事都告诉你不代表就是忠诚，有可能是为了获取你最大的信任在你最没防备的时候背叛你。

　　很多事瞒着你不和你说也不代表就是背叛，也许是为了可以将这份更久的忠诚维持下去。

　　不会小题大做，事实上两人也从没这么想过。

　　或多或少肯定是为自己考虑，但同时，谁说又不是为了矮人呢？

　　“嗯……做好说服的准备。”

　　李斯特摇头开口，显然没太乐观。

　　事实上，特雷也是。

　　“外公肯定会强压吧？”

　　特雷无奈开口。

　　李斯特也是失笑叹息：“那是肯定的。刚刚他的态度不是已经流露出来了？”

　　特雷试探开口：“弗钢不过就是个小部族的族长，还是靠着卡罗关系才被李斯特叔叔照顾的。难道他还真的会敢于违抗外公的命令？”

　　李斯特摇头：“矮人要是懂得服从和进退，还会是今天这种程度？”

　　“额……”

　　特雷没再多说。

　　他也是矮人，只是四年时间不长，但更多是习惯人类的思考模式。

　　别管学得如何，至少是适应了解了。

　　这也是他和李斯特走近的原因。

　　但大部分矮人是没有这种思维的，甚至精灵兽人都如此。

　　各自有各自的性格缺点。

　　正常来讲，一个势力的首脑如果连命令下达都不被执行，要么是这个首脑无用，要么，就是这个执行命令的下属该挪挪位置或者干脆受到惩罚了。

　　只是，矮人不是一个王国。

　　矮人只是一个种族。

　　格雷格是大族长这的确无可厚非，原则上的命令或者是其他的想法都会受到拥护。

　　但前提是，这个大族长是为矮人种族服务和带领他们前行的。

　　不是让你在上面作威作福的。

　　虽然如今矮人的局面是散落各地的部族都渐渐迁徙到矮人王城铁荣城，是在理所当然请求格雷格崩山这位大族长的庇护。

　　带着点人类君权臣服的意思。

　　普遍的，矮人们也大致潜移默化接受了这样的关系。

　　可怕就怕后迁来的还没有将这种想法形成惯性。

　　如果弗钢族长真的就犯倔拒绝，最坏的结果大不了就是迁出铁荣城。反正也没在铁荣城呆多久，无奈的是待遇也不好。

　　最边缘的位置。

　　非人类种族，除了兽人，矮人和精灵很少自相残杀的。尤其还是族长残杀没有犯过大错的矮人族人。

　　还真未必能有什么好办法逼迫弗钢族长低头接受这个显然他很抗拒的命令。

　　“做好准备吧。”

　　李斯特叹口气，重复刚刚的话。

　　看着特雷，李斯特开口：“对他来说无所谓，但对我们来说，却一定要将最重要的，属于我们矮人的优势掌握住。才有资格和圣庭谈判。”

　　特雷本来点头附和，听到后面突然皱眉：“圣庭？”

　　李斯特摆摆手没说话。

　　特雷打量李斯特，平静开口：“话说回来，之前一直都是听我说。包括和外公讲述计划之前，也是先找的李斯特叔叔。却还没听您整体阐述自己的想法。也算给我找找漏洞。”

　　李斯特笑着看着特雷，点头开口：“所以你是觉得自己的计划还有漏洞吗？”

　　特雷皱眉：“李斯特叔叔。我知道整个计划的起始和发展都很突然。所以是不是导致我们的合作关系也比较脆弱？”

　　语气郑重，特雷开口：“我是很有诚意的。我父母也一直都希望请您过去详谈，只可惜一直以来您都各种理由拒绝。怕您身份特殊，在外公身边，所以我们也不让您为难……”

　　“不用说了。”

　　李斯特打断特雷：“先把这次事件完善下去。成功了都好谈，失败了……”

　　李斯特看着特雷：“考虑如何善后吧。毕竟这么短时间制定了这么大的计划，看着都有点开玩笑似的。可是如果执行的时候，就真的没有后路。”

　　特雷表情怪异看看李斯特，半晌弯起嘴角，轻笑开口：“我都当这次是给自己的考验。而且我也觉得不管时间仓促还是计划如何，即将毕业的我，居然就莫名碰到这样的机会，是一种幸运。天赐的。”

　　李斯特笑了笑：“既然这样，好好把握，别想其他的。”

　　停顿一下，李斯特开口：“我这边……不用担心什么。毕竟如果族长都同意了，于公于私我都会尽力配合。”

　　特雷还要说什么，突然李斯特摆手。

　　特雷下意识回头，惊讶看着弗钢族长已经走出来了，并且直接离开回雷心部族领地了。

　　对视一眼，两人都没想到居然这么快。

　　不过也没多说，迈步一起进去大殿。

　　只看弗钢族长的背影和步伐看不出结果。

　　最终的答案，还是要格雷格族长，来公布的。


第一百六十三章 还有问题？

　　“额……他就这么同意了？”

　　其实在重新进去之后得知结果，特雷和李斯特算是松口气的同时，并没真的觉得庆幸。

　　之前只是担心弗钢雷心会犯倔，但整体同意的几率还是很大的。

　　可此时两人这么问，是因为特雷和李斯特的疑问不是这个。

　　同意既然不算特别意外的结果。

　　可是，可以这么痛快吗？

　　“不然呢？”

　　格雷格喝了口酒，嗤笑开口：“他能拒绝吗？”

　　特雷和李斯特面面相觑。

　　特雷探身开口：“外公。昨天李斯特叔叔和卡罗一起去将他女儿逝去并且生了个弃儿孩子的消息告知了。听说他的态度很排斥，也觉得是个耻辱。扬言没这样的女儿，更叫那个弃儿孩子贱种。怎么……”

　　“不是有我吗？”

　　格雷格脸微红，酒看来又没少喝。

　　胡子都沾上酒。

　　看着特雷，格雷格皱眉：“要么就离开铁荣城，要么配合做点可以帮助矮人的事。给他的领地找块不错的。靠别人终归会被看不起，靠自己做了贡献，获得的资源回报也可以心安理得，还能洗刷耻辱。为什么他不答应？”

　　特雷还要再说什么，李斯特悄悄拽拽他示意，随即笑着对着格雷格：“既然这样，那更好了。有他配合的话，我们就只需要考虑一个问题。不能获得对方同意，怎么将孩子带出来回铁荣城。”

　　格雷格挥手：“交给你们了。要调配人手和我说，下去准备吧。”

　　两人行礼应下，告退离开。

　　……

　　“这倒是省事多了。”

　　两人离开之后，特雷皱眉开口：“只是总觉得弗钢族长有点答应的太痛快，心里总觉得有点没底。”

　　李斯特摇头笑着：“你不用纠缠族长。他的身份决定不会考虑太多。而如果你觉得有点不对，那么我们亲自去试探一下不就行了？”

　　特雷一顿，点点头看着李斯特，两人一起离开，朝着雷心部族的领地而去。

　　“弗钢族长。”

　　“猜你们马上就会来。”

　　果然，弗钢雷心也没回来多久。而去对特雷和李斯特一起找来也没觉得意外。

　　面容倒是平静，没有太客气也没有太失礼，示意两人坐。

　　两人也不在意这个。

　　李斯特看看特雷，特雷一顿，笑着示意弗钢：“弗钢族长。外公已经把事情和您说了吧？听说您同意了，那么我们也是过来询问一下，您看什么时候能走，而且具体到时候怎么说。”

　　弗钢摇头：“走随时能走。至于怎么说……那是我女儿生的弃儿贱种。别说她，我想那个弃儿一起滚回来，他都得乖乖的。”

　　李斯特眉头一皱，特雷干脆是无奈失笑：“想多了您。韩弃，以及族长你的女儿生的弃儿孩子，不是问题。关键学士城方面不可能轻易让你把人带走。尤其还是韩弃对他们来说很重要的。”

　　弗钢皱眉：“不就两个弃儿吗？再说全都是我们雷心部族的，学士城凭什么拦着？！”

　　特雷摇头：“如果就是拦着，你有什么办法？”

　　弗钢一顿，嗤笑开口：“所以矮人王就和我们小部族显本事吗？对学士城就不敢了？”

　　特雷脸色一变，起身就要呵斥。

　　李斯特随手拦住，无奈看着弗钢：“这种抱怨的话别说了。矮人族的荣辱是一体的。你抱怨族长，难道你自己又能强硬多少？况且你不也是同意了吗？”

　　特雷偏头哼了一声。

　　弗钢点头：“不同意怎么办？要么迁走，要么留下来能挪一块好的领地。”

　　这倒的确像格雷格族长能说出的话，也像他风格。

　　特雷轻笑：“有本事就迁走嘛。就怕您勉强答应，坏了矮人族的大事。”

　　弗钢脸色一变，冷冷地看着特雷：“难道给我们换块好领地的事，之后会反悔吗？”

　　“不会不会！”

　　没等特雷说话，李斯特笑着摆手：“这怎么可能？”

　　表情严肃，李斯特看着弗钢族长做保证：“如果这次你帮忙，那对矮人族是一件大功劳。某种程度上还真得靠你起关键作用。到时候领地随你挑。我李斯特负责解决。”

　　弗钢脸色缓和一些，摆手示意：“那就这样。走的时候叫我。也没什么需要说的。”

　　这就是下逐客令了。

　　特雷起身就走，李斯特笑着起身，说了几句，随即也跟着离开。

　　……

　　“四年出去学士城学习，我就够能适应的了。”

　　特雷指着不远处的雷心部族领地：“就没见过这么讨厌的矮人。他女儿逃婚会不会是因为他？”

　　李斯特无奈：“别考虑这些了。他的作用等孩子到了铁荣城就无足轻重，理他干什么？”

　　停顿一下，李斯特开口：“不过看态度来说，倒是合理多了。这也才像他得知女儿死了还有个弃儿孩子后的情绪。”

　　特雷摆手：“不管他了。我回去准备一下……”

　　犹豫片刻，特雷开口：“李斯特叔叔。这次你得全力支持我。人手方面，要从学士城抢人，基本上不费力是不可能的。这还是没敢打算正面明抢的情况下。”

　　李斯特一顿，点头开口：“放心吧。不过你自己也要好好计划好。”

　　“嗯……”

　　特雷沉吟片刻，和李斯特慢慢往回走。

　　“李斯特叔叔，您觉得现在基本上，是不是没什么问题了？”

　　“呵呵。”

　　李斯特笑了，打量特雷，摇头开口：“你是说除了具体考虑怎么从学士城将那个弃儿孩子带回铁荣城，其他的都不用费心了？”

　　特雷不解：“外公都同意了。弗钢雷心也被说服了。还有什么问题吗？”

　　“同意没什么难的。”

　　李斯特笑了笑：“问题是最难的地方在于是不是真要这么做，能不能真的抗住风险。”

　　特雷失笑：“我以为我们已经达成共识了，如果不是真的这么做，为什么还费心考虑还要说服外公同意？”

　　李斯特叹息，转头看着特雷：“你才是在学士城呆了四年的，你自己问问自己，一丁点犹豫和忐忑都没有吗？”

　　“额……”

　　特雷表情凝固，看着李斯特，没法开口。

　　……

　　“嗯？”

　　李斯特迈步朝前走，想要先回去了。

　　结果明明是岔路两人应该进城后是不同方向，却没想到特雷一边低头出神，一边也下意识跟着。

　　李斯特一愣，失笑看着他想提醒一句。

　　但看着特雷的样子，李斯特想了想，也没多说。

　　到底还是年轻，都说因为寿命长所以成熟相对较晚。

　　人类二十岁就差不多了，只是社会阅历不丰富，但智力还有情商都已经算是初步成熟。剩下的就是磨练。

　　不过这并不是说寿命更长的矮人精灵兽人甚至弃儿们，因为寿命长智力发展要到三十四十甚至五十才可以。

　　这怎么可能？

　　不过对人类来说的确是这样。

　　没人会认真思考关于进化和基因的优越性。

　　正因为人类寿命短所以，激发他们总是比同龄的不同种族更强大的潜力和成就。

　　不然同样练习斗气魔法，精灵五十岁就是个零头，人类却已经快死了。

　　那还拼什么？

　　人类剑圣和法神大有人在甚至更多。

　　这本身就是例证。

　　可，特雷虽然说没有种族成熟的问题，但真正面对一件大事的时候，体现出来的这种情绪，有点不够沉稳。

　　“进来吧。”

　　李斯特自然是住的不错。

　　将跟着的特雷让进来，看看左右，关好门倒了一杯果酒递过去。

　　特雷此时才回过神，接过去，手有点抖。

　　李斯特看看他，摇头坐在一边：“其实你不用太担心。而且你已经做得很不错了。”

　　这是李斯特的真心话。不能因为特雷表现的一些就否定他整个人。如果是别的谁来运作，敢不敢？

　　如果敢，能不能理性去考虑整个计划？

　　考虑完之后，会只是有点忐忑紧张？

　　就算当初特雷是捡漏去的学士城，也不代表他不是最优秀的矮人。加上四年学士城的磨练，李斯特很看好他。

　　两人是最合适的。

　　如果，假设如果将来真有一天是特雷掌握一些权力。

　　他们合作会很默契，因为想法大致一样。

　　而如果再敢想一下特雷能继承族长的位置，那么，辅佐他，会比辅佐格雷格更加顺心。

　　格雷格终归还是有些矮人的种族特性劣势。

　　而且，他也的确年纪不轻了。

　　“李斯特叔叔……”

　　特雷喝了口酒，似乎缓和了许多。

　　看着李斯特，特雷放下酒杯，郑重开口：“如今已经要进行到执行的程度了。我希望，您还是可以具体和我讲述一下，你对这整个计划有什么想法。”

　　没错，之前谈论，李斯特还没表达过具体的想法关于这件事。

　　只表示先听格雷格族长的示下。

　　如今格雷格基本同意了。

　　两人面对面，特雷一是为了平复情绪，再一个，也是想仔细听听一直辅佐外公处理铁荣城矮人事务更成熟更有经验的李斯特叔叔的想法。

　　刚刚问他，在大殿门口等待族长格雷格说服弗钢雷心的时候，他就没说。

　　此时都已然如此了，还不说吗？


第一百六十四章 核心

　　“圣庭很重要。”

　　李斯特也没再藏着掖着，的确因为前路都捋顺好的此时。

　　他自己都讲过，于公于私他都会尽心促成。

　　那么他也将直接表露出自己的观点，并且一开口，直指关键。

　　“只靠矮人族铁荣城，不够看的。”

　　李斯特看着特雷，特雷略有些惊讶。

　　果然吗？

　　怪不得之前一直不说。

　　只讲了两句，似乎就已经和自己的计划脱离。

　　甚至都不在一个层面上。

　　但隐约的，感觉很有干货的样子。

　　李斯特沉吟片刻，坐在一边：“特雷。记住。做大事才智不重要。重要的是认清现实，认清对方和自己的定位。别低看别人，也别高看自己，更别认为别人是傻子，自己最聪明。”

　　特雷摇头讷讷开口：“我没有……”

　　“那你要清楚。”

　　李斯特打断特雷：“只凭矮人，我们做不到的。不管是抢人，还是抢了人之后承受压力。”

　　特雷抿起嘴角，深吸一口气：“即便如此……圣庭主导会有我们的好处吗？”

　　李斯特摊手：“你问我的想法。这就是我的想法。”

　　指着外面，李斯特开口：“卡帕兰一定和你讲述灌输了很多。以他的口才在预谋什么通过你来实现，我还不清楚。但最直接也并没法隐藏的，就是圣庭和学士城的矛盾。圣庭和韩弃个人的矛盾。圣庭和罗曼帝国的矛盾。这是没法扭转的。而其中……”

　　李斯特竖起食指示意特雷：“你要知道没有韩弃。圣庭和学士城只是达成了某种平衡，但他们的矛盾几乎没法调和。”

　　看着沉思的特雷，李斯特开口：“还有最重要的一点。”

　　特雷下意识抬头。

　　李斯特看着他：“从学士城要人确实难。但在我来看还不是最难的。”

　　呼出一口气，李斯特靠在一边，喝了口酒：“最难的在于怎么让圣庭帮忙的同时，确保我们可以得到我们想要的。”

　　示意特雷，李斯特开口：“看你怎么谈了。”

　　特雷沉默不语，眉头慢慢皱起，似乎，陷入一个新的苦恼。

　　也发现整个计划，看似收获更多。

　　实际上，也很显然的，难度更高。

　　“可我还是不懂。”

　　特雷许久之后，方向酒杯看着李斯特：“先不说圣庭会不会帮我们。但为什么他们占据主导？”

　　李斯特笑着：“为什么他们占据主导？”

　　李斯特看着特雷：“因为他们才有实力从学士城成功抢人出来，也只有他们才有实力抢了人出来，还能扛住学士城的压力。”

　　叹息摇头，李斯特出神笑着：“任何时候实力决定一切。明明是我们矮人自己的计划，可是出力的假设他们同意，那就都是圣庭。凭什么人家无私帮你？”

　　指着特雷，李斯特开口：“现在不是人家占据主导，是我们为了可以成功，必须求着人家占据主导，还要看对方愿不愿意。”

　　“额……”

　　也是自己懵住了。被自己所谓的计划迷惑了本质。

　　你需要，你制定计划去做，不代表你有这个能力。

　　如果你没有还要人家来帮忙，人家不看需要分配最后收获的。

　　“这么说来……”

　　特雷有些失落：“希望渺茫了。”

　　李斯特摇头：“那倒未必。”

　　指着疑惑的特雷，李斯特开口：“第一，刚刚我说。看你怎么谈。第二……”

　　李斯特探身：“我看到的，族长怎么看不到？可你见他担心了吗？”

　　“这……”

　　特雷想想，还真没有。

　　“不但没有。”

　　李斯特开口：“他还找了雷心部族族长，而不是卡罗。”

　　特雷到底也不笨，已经被开导这么久了，拍手起身：“是了。主导就算是圣庭，可他们一直没动手，甚至打了韩弃耳光就算了，没再干涉弃儿学校的事。不是甘心算了，而是没有机会和参与的合理借口。恰恰因为卡罗和韩弃重新见面后，让我们矮人有了一个可以提供给圣庭的最合理参与进去的借口。”

　　起身来回踱步，特雷感觉豁然开朗：“我说怎么卡帕兰怂恿我们这么做。如果我们只是派遣矮人弃儿参与弃儿学校，对圣庭来说不但没好处，还坐视了弃儿学校暗中无形联合了绝大部分神赐大陆的顶级势力。这是他们不想看到的。但如果是我们去将韩弃的那个孩子抢回来。就可以牵动这个无形联合的势力出现变动的契机，也让圣庭参与进去有了更多主动权。这才是他们想要的。”

　　李斯特点头笑着：“不错。果然学士城没白念，听说还有权术课的。”

　　“额……”

　　特雷本来也很欣喜，骤然表情凝固：“可这依然不代表我们可以获得我们想要的。”

　　李斯特叹息：“所以回到我之前和你说的……看你怎么去谈。”

　　看看外面，李斯特出神：“也该去谈了。我预感他们应该比我们更在意这个机会。相比之下，我们获得的东西，对资源最丰富的圣庭来说，未必看在眼里。”

　　停顿一下，李斯特笑着：“不过谁知道呢。不稀罕不代表就不要。有总比没有好。”

　　特雷点点头，呼出一口气起身：“看来的确如此了。只是卡罗不参与……”

　　李斯特平静开口：“雷心部族族长绝对是最好的人选。”

　　特雷没再多说，告别李斯特，走了出去。

　　李斯特来到窗前，看着窗外。

　　飘来了一朵云，颜色乌黑凝重，和周围的阳光无云环境很是突兀反差。

　　李斯特微微皱眉，抿起嘴角看着。

　　不知何时风起，似乎要在这样的天气……

　　……

　　“商量好了？”

　　今天如同往常一样，天气虽然有云但没风没雨。

　　不过卡帕兰坐在房间里似乎看着什么书籍，很清闲的样子。并没有出去的打算。

　　反而这几天许久没见陪着自己闲逛的特雷，出现在门口。

　　卡帕兰笑着看着特雷进来，开口就询问，似乎对他的想法很清楚。

　　特雷愣了一下，沉默片刻，也没否认：“卡帕兰主教似乎很确定我来干什么，并且也确定这个计划外公会同意并通过？”

　　卡帕兰摇头：“我实在找不到他拒绝的理由。”

　　特雷坐下，停顿半晌，沉声开口：“那么圣庭是打算旁观吗？”

　　卡帕兰失笑：“卖人情不是卖命好吗？你不能忽略我和圣庭的想法是一致的，都希望你们不成功。这才对我们圣庭有利。不然的话，就剩狂战帝国没有加入弃儿学校被隔离在外，这种失控的事，似乎近万年圣庭掌控神赐大陆都没有过。”

　　特雷再次沉默许久，没等说话，卡帕兰笑着：“怎么？组织语言怎么说服我给你们支持？”

　　特雷笑了笑，无奈揉揉头：“没有圣庭，我们也决定了。矮人族虽然已经退出主流社会，人类占据最好最大的资源。但终归我们也有我们自己传承的力量。”

　　卡帕兰似笑非笑：“你别告诉我，找我要圣庭支持只是希望更保险而已。最多是需要圣庭参与，不用让你们独自面对学士城的压力？”

　　特雷看着卡帕兰，就这么看着，许久之后，特雷笑着摇头：“我不懂卡帕兰主教到底什么想法。所以请您言明，需要什么条件，可以帮忙？”

　　卡帕兰不解：“你刚刚还说你不需要圣庭帮忙，也会自己靠矮人族成功的。”

　　打量特雷，卡帕兰笑着：“真是学有所成啊。在学士城四年，说的话我都难分真假了。”

　　特雷摊手笑着：“不是不需要圣庭帮忙，但是这件事对圣庭也有好处的，这点您瞒不了我。”

　　卡帕兰想了一下，点头开口：“不瞒你，也没瞒过。其实很简单。你找个理由可以打动我就好。不用管我怎么想。”

　　特雷开口：“理由现成的。”

　　探身看着卡帕兰，特雷开口：“我似乎从雪莉的口风中得知，曾经您出访学士城的时候，好像韩弃并没拒绝圣庭加入弃儿学校计划。可您最后还是打了他耳光，等于自己放弃了，是吗？”

　　卡帕兰沉默，半晌开口：“不是听说矮人精灵互相不顺眼吗？这她也和你说？”

　　特雷笑着摆手：“口风。”

　　卡帕兰点点头，不一会看着特雷：“的确。他没拒绝，甚至主动邀请。可我知道他的想法，希望以神赐大陆最大声望势力的圣庭参与进来，确保弃儿学校的明确性。他想的很好，但和我们获得的利益不符。只不过我没选择只是放弃不参加，而是进一步要干脆破坏。”

　　停顿一下，卡帕兰开口：“虽然最后失败了。”

　　特雷探身：“那么……如果我们控制了那个孩子，从而影响了韩弃。回报给圣庭的，将不会是之前邀请您参加所得到的一切了吧？”

　　卡帕兰摇头笑着：“先不说圣庭是不是需要他的一些东西。内功也好，发明也好。关键你确定一个孩子能做得到控制他？”

　　特雷惊讶：“不是您怂恿我……”

　　卡帕兰摆手打断：“我的意思是，孩子可以控制他。但你们的最终目的是让他偏向你们。可是这些是他自己都做不了主的，你们能怎么改变？”

　　“这……”

　　特雷开口：“您也说过。如果是他被逼急了，他自己有那个头脑想到办法的。”

　　卡帕兰点头：“所以，问题绕回来了。投入就得有回报。做什么才可以真正对我们有利。况且……”

　　卡帕兰看着特雷：“圣庭可不会是参与。要么不做，要么就拿大头。不会任由你们矮人分配。”

　　这话很不客气。

　　但特雷反而心中松了口气。

　　的确和李斯特叔叔说的那样。

　　但是，这就代表认真考虑实际利益。

　　只要考虑和感兴趣，认真起来的圣庭，就真有得谈。


第一百六十五章 不要了吧

　　“那么你去了龙城之后，想做什么？”

　　心理学，牵涉甚广。

　　偶尔你看到实例会觉得贱人就是矫情，有时候你又觉得很对。

　　区别在于是不是和你曾经或多或少的某些问题达成共鸣。

　　有共鸣的自然会有代入感，没有的自然就会觉得不太理解。

　　韩弃知道如果放很多人来面对斯蒂芬妮的状况，会觉得她作什么？本来就是弃儿，遇到一个可以对你这么好的长辈，位高权重保护你，不缺吃不缺穿从不当你是弃儿那么对待，你就偷着乐去吧。对比外面那些大部分弃儿的遭遇，你享受着很多平民都享受不到的一切。

　　居然还对你的“主人”耍态度？！

　　但研究心理学和致力要解决心理问题的人。

　　不能主观去以自己的经历代入感来判断问题所在和影响。

　　对你来说不是问题的问题，对别人来说就会有心理阴影甚至折磨着他的一切。

　　而对你来说很难接受的，又或者别人不在意。

　　韩弃就是如此。

　　他今生是弃儿，前世……也是。

　　都是被遗弃的，没有父母。

　　某种情况下其实每个人的问题都大同小异。

　　不同的在于，你选择什么样的方式去面对。

　　例如韩弃。

　　他也是被太师叔祖捡回去收养的。

　　so，what？

　　他依然心理健康的成长，从来没有回避自己是被遗弃的事实。

　　也不刻意去隐瞒自己的身世，对入世后交往的所有人。

　　他没有抱怨，更不会因为自己没有父母从此渐渐隔阂甚至破坏疏远同太师叔祖的关系。

　　他把清梵寺当家，他吐槽德空师叔祖老不正经老逗比但是他将他当做唯一的亲人是唯一的。

　　亲人。

　　最亲的。

　　最尊敬的。

　　除了没生他。

　　德空师叔祖养他，育他，教他所有他知道的他懂的一切。

　　供他求学，给他解禅。

　　让他的童年少年青年都很充实快乐又特别的成长。

　　慈祥的，每年生日都会给他穿念珠手链。

　　相比于德空师叔祖对自己做的一切，他对这些徒弟的，也许不及万分之一。

　　他总觉得自己做得还不够，但他努力想追寻德空师叔祖对待自己的程度和脚步。

　　他溺爱小短身。

　　因为他不知道怎么才能超越德空师叔祖对自己那样，对待别人。

　　可是，不代表这是正确，也是唯一的态度面对自己身世。

　　毕竟，孤儿也是人。

　　和普通平民甚至富二代红二代都没什么不同。

　　但神赐大陆，弃儿就是最底层。

　　斯蒂芬妮，用什么样的态度对待希德索克亲王，都可以理解。

　　因为天生失去父母，也许后天慢慢可以弥补。

　　释然。

　　然而如果是弃儿，不管谁对你再好，维护保护的再周密。

　　你永远翻不了身。

　　除非有一天，弃儿也可以光明正大的行走大陆然后对谁说不。

　　这是斯蒂芬妮研究自己，找到自己，希望加入自己的，根本原因。

　　韩弃知道这没什么需要治疗的。

　　永远只看一个点儿不看面，你其实做任何事都起不到效果。

　　韩弃不会多说她和她“主人”之间的事。

　　当一切发生并改变的那天，或许迎刃而解说的就是这种。

　　如果想要改变什么，别扯其他，单刀直入开展进程，最实际。

　　……

　　“你研究我，研究龙城那么久。总不会今天才想这个问题吧？”

　　韩弃看着斯蒂芬妮，在希德索克亲王离开之后，她才肯见自己。

　　韩弃当不知道，当没发现，也根本不需要参与。

　　他只是很实际的，询问斯蒂芬妮，这个问题。

　　“叫我蒂芬妮。”

　　斯蒂芬妮没有回答，只是当先眯起笑眼开口。

　　韩弃咧嘴后退，叹息摇头：“少笑吧。表情太过极端前后反差大到超出情绪适应范围了。”

　　斯蒂芬妮收起笑容，果然又变得棱角分明微微皱眉看着韩弃。

　　又显得有些冷了。

　　韩弃想笑，真的。

　　笑眼也不是没见过，入世求学很多同学就是。

　　没见可以让前后表情反差这么大的。

　　也是醉了。

　　“好吧……蒂芬妮？”

　　韩弃试探开口。

　　斯蒂芬妮又笑了，不过想了韩弃刚刚说的话，轻咳一声，点点头示意：“算是昵称。父母取的，我不打算改成弃儿的姓名。反正，其实就是名字而已。没什么影响。”

　　韩弃一愣，似笑非笑点头：“是。那么你觉得什么比较有影响呢？”

　　“军队。”

　　蒂芬妮皱眉开口，表情很认真，似乎还带点天然萌。

　　不过这些都是她的外部形象细节。

　　人本身的思想才重要。

　　韩弃一顿，摇头开口：“那你要去查理斯那，弃儿军队是归他……”

　　“他不属于弃儿。”

　　蒂芬妮打断韩弃：“他打造多少弃儿军队士兵，归属权都属于罗曼帝国。”

　　韩弃皱眉：“情况或许你不了解……”

　　“相信我。”

　　蒂芬妮看着韩弃：“我了解的比你想象的要多。”

　　韩弃没开口，沉默以对。

　　蒂芬妮翘着腿，看着韩弃：“你们不是分开发展，而是注定不会合在一起。他是他，你是你。他的身份注定他和罗曼帝国分不开，这对弃儿来说不是好事。事实证明了你没离开他也可以靠自己拉来支持发展弃儿和龙城，但他给不了你更多了。”

　　韩弃无奈：“楼都歪到月亮上了。问你想干什么，你说这么多。”

　　蒂芬妮摇头：“龙城的，才是弃儿的。要有属于自己的军队。”

　　韩弃打量蒂芬妮，轻笑开口：“好我先不说你行不行。可事实上目前来说龙城不需要军队。”

　　蒂芬妮皱眉：“因为有学士城保护？”

　　韩弃点头：“一方面。”

　　蒂芬妮开口：“正因为如此，才现在建立。当有一天需要军队的时候再建，来得及吗？”

　　韩弃摇头：“我懂你的意思。不过你要考虑外界的影响。”

　　蒂芬妮看着韩弃：“我知道。弃儿要低调，不该引起持观望，甚至排斥弃儿发展的一些势力的警惕。不过没有什么事是完美的，可以让你里外不吃亏。有选择就要有取舍。”

　　韩弃似笑非笑：“初来乍到，直接要军权。真好意思哈？”

　　蒂芬妮弯起嘴角，笑眼又呈现，结果习惯这个东西真的很神奇。

　　每次都下意识想起韩弃的“提醒”自己都知道板着自己瞬间收起笑容。

　　“所以……”

　　蒂芬妮平静递给韩弃一个卷轴……是如此的熟悉。

　　“这什么意思？”

　　灵魂契约。

　　韩弃看着蒂芬妮，皱眉开口。

　　“军权当然不能随便谁掌握。”

　　蒂芬妮看着韩弃：“我知道你的几个徒弟都在各个领域成为骨干。以后随着年纪和知识的增长，甚至会成为管理者。”

　　韩弃甩过去：“如果一切发展都用灵魂契约来建立，上升空间也不会有多少。”

　　蒂芬妮重新递过去：“但是早期发展就需要绝对的团结和忠诚。这种事关乎神赐大陆十几二十亿弃儿。你必须这么做。”

　　韩弃看着蒂芬妮，就这么看着，半晌弯起嘴角，吐出两个字……

　　“就不。”

　　蒂芬妮眉头皱起，有些萌但实质是真的有点负担和愤懑。

　　“老天为什么让你会内功又懂那么多创造发明和文化。”

　　蒂芬妮摇头看着韩弃：“你根本不适合做一个领袖，一个王者。”

　　韩弃呵呵笑着，摊手点头：“我说了你都不信，我从来没想过做一个王者。哪怕几十亿弃儿那么多。”

　　试探看着蒂芬妮，韩弃探询：“要么……你来做？”

　　蒂芬妮平静开口：“没人能取代你的地位，不管多久，弃儿发展到什么程度，都不可能的。”

　　韩弃遗憾叹息：“好吧那就不怪我了。”

　　蒂芬妮皱眉支着下巴：“所以我才抱怨。”

　　韩弃随意笑着：“会有那么一天的。弃儿不需要我的时候，可以按照模式运行下去的时候，我可以清闲安逸的隐居了……”

　　“带着那个弃儿孩子？”

　　蒂芬妮看着韩弃：“说起来，我还没见过她。叫小短身是吗？”

　　韩弃表情严肃指着她：“你要称呼短身殿。因为短身殿就是正义。”

　　“呵。”

　　蒂芬妮笑了，无所谓开口：“你如果能对待每个弃儿都如同短身殿那样……”

　　韩弃点头：“你想神赐大陆全都被吃掉吗？”

　　“呵呵。”

　　蒂芬妮眯起笑眼，这次没收起：“我很期待早点看到她。一定很漂亮吧？”

　　韩弃眯着眼睛：“咬你。”

　　“呵呵。”

　　蒂芬妮捂嘴笑着：“想想都可爱。”

　　韩弃一顿，叹息摇头：“说着都有点想了，本来这也没分开多久。”

　　蒂芬妮皱眉：“我以为你不近女色，是不想牵绊儿女私情，只想着弃儿扭转现状的大业。没想到你只是真的不喜欢近女色，可被感情束缚的程度很严重的。”

　　韩弃皱眉：“话都让你说了。”

　　看着蒂芬妮，韩弃开口：“那你讲一下，领袖啊，王者啊，什么条件算具备了？”

　　“心狠手辣。”

　　蒂芬妮看着韩弃：“我知道你杀过人。可这不够。你做事很干脆我也知道，但你所有的经历中，我从没看到一次有枭雄气质的表现。因为英雄也是会杀人的。但英雄只能是英雄，杀了人也做不了枭雄。”

　　韩弃咧嘴：“你还知道枭雄这个词？神赐大陆有吗？”

　　蒂芬妮摇头：“所以我说对你的了解比你想象的要多。”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“随你吧。”

　　蒂芬妮也没再多说，至于军队的事，也没在谈。


第一百六十六章 抵达

　　“啃啃~哇~~~！！！”

　　学士城。

　　城主住处。

　　奥古斯特正在看书的桌上，坐在那里的小短身，突然啃啃张大嘴哭出来。

　　给奥古斯特吓一跳。

　　刚刚还好好的，怎么突然就哭了。

　　是被什么碰到咬到了还是怎么着？

　　奥古斯特赶忙查看，发现什么也没有。就更加不解。

　　自从韩弃离开之后，奥古斯特一百多岁神赐大陆出名的智者，一方势力的城主，自然备受仰望尊敬。

　　其中一条就是说话算话的。

　　当时说是丢给韩弃徒弟看管照顾，可是大部分时间也都将她弄来玩。一开始的几天是不适应，天天哭交给韩弃徒弟哄着。

　　等几天后适应了，虽然还是蔫蔫的不爱动不爱吃饭趴着撅屁股一点笑脸没有。

　　总算安静了很多。

　　车不骑了，不理人了。不啊啊叫不说话了。

　　可好在，也不闹了。

　　这样倒也挺好，抱到奥古斯特这里就那么趴着。

　　其他徒弟该忙忙，晚上接走。

　　再说，身上还穿着韩弃送的中山装呢。

　　说到做到，好好看着。

　　结果就这样安静呆了几天的此时，突然莫名哭出来。

　　让奥古斯特摸不着头脑。

　　“怎么了？”

　　哈丽特最近在研究自己的风衣，还有情侣装。情侣装本来就是T恤，没什么研究的。要研究是怎么样让情侣装更加互相搭配。

　　不过也兼顾看孩子的任务。

　　听到哭声，就跑进来了。

　　看着小短身坐在奥古斯特桌子上干嚎……

　　然后随手将身边的东西抓起来就丢在奥古斯特脸上。

　　“住手！！”

　　奥古斯特堂堂一个校长，居然还得躲闪一个张大嘴嚎的臭孩子丢东西砸他却又没办法。

　　小短身越被呵斥哭声越大，丢东西越有劲。

　　也是奇怪了，胖胖可爱的肉团短身，劲可大了。

　　那么厚的书拿起来都费劲，更别说砸得奥古斯特头发凌乱，还冒起大包。

　　“哇！！哇啊！！！”

　　小短身砸别人结果自己越哭越大声，刺耳的可以震破魔法阵的程度都领教过的。

　　“抱走！！赶紧抱走！！”

　　奥古斯特整理凌乱头发，烦躁示意哈丽特。

　　哈丽特白他一眼，虽然本身脾气也不好，但后来经过韩弃的一番运作，如今也算是和心爱的人在一起心态也平和还有很多事业要忙，况且还是女人，柔和了很多。

　　将哭闹的小短身抱着哄，虽然还是没效果，但最多也就是哭。

　　“孩子而已。这就让抱走，一点耐心没有。”

　　哈丽特抱怨几句，突然看着奥古斯特：“我生下来的时候你七十多岁了。是不是也这么对我来着。”

　　“我恨不得掐死你！”

　　奥古斯特脾气还有好话，尤其被小短身这么一闹。

　　哈丽特瞪眼，拿起一个摆设的硬质东西递给小短身，小短身还张嘴哭叫顺手就丢向奥古斯特。

　　奥古斯特躲开指着哈丽特：“抱走！！不然打人了！！”

　　哈丽特呵呵笑着，得意晃头也不走。倒是将一个什么小齿轮极速鸟拿出来。

　　小短身果然注意力被吸引一阵，可是终归没用。抬手推开继续哭。

　　直到……

　　“哈丽特导师。”

　　敲门声响起，四民来了。

　　小短身被哈丽特递给四民，四民一边哄着，一边轻轻拍着她。

　　好像四民身上有韩弃熟悉的味道，加上四民本身也和小短身熟络了。小短身还是不停哭，但至少声音没那么大，也没那么闹了。

　　抱歉看着两人行礼，四民将带来的饭送来。

　　虽然说她没有让两位大人帮忙看孩子的意思。可每次来也会礼貌带点吃的送来。

　　“咦？中午了？”

　　奥古斯特此时才注意到，恍然看着小短身：“原来是饿了。”

　　“不是的。”

　　没等哈丽特说话，四民当先开口。

　　咬着嘴唇给小短身擦眼泪鼻涕，四民轻声开口：“想师父了。这几天都不吃东西。晚上就睡在那谁都不能碰。”

　　哈丽特一顿，皱眉看着奥古斯特：“到底什么时候能回来啊？去了好久都快开学了。”

　　奥古斯特呼出一口气，摆手开口：“应该快了。来消息说还算顺利……”

　　停顿一下，奥古斯特表情怪异：“倒是飞弦苏格蕾……有可能不回来了。”

　　哈丽特没意外。

　　倒是四民不解询问：“城主大人。飞弦殿下……为什么不回来了？”

　　涉及到一些事，奥古斯特没回应。

　　四民吐吐舌头，至今他们几个徒弟也不太懂到底为什么师父突然就去花冠帝国，还那么急。

　　不过肯定是有重要的事，所以四民也不多问，行礼抱着小短身，就离开了。

　　刚刚快进来的时候就听到哭声，四民早有准备。小短身除了适应几天平静一些后，最近越来越爱哭，越来越暴躁。不能打扰城主大人还有哈丽特导师。

　　况且，也没什么作用。

　　……

　　“我倒是听约翰说，进展很顺利……而且韩弃也想了办法让飞弦苏格蕾回来。”

　　疑惑看着奥古斯特：“怎么还是不让回来？”

　　奥古斯特摇头：“不让她回来，是开始为适应皇储做准备。韩弃想了办法也不是没用……”

　　沉默片刻，奥古斯特轻笑：“听说好像是，飞弦苏格蕾自己不愿意回来。”

　　哈丽特惊讶：“这不可能吧？怎么看她都不像是会妥协的性格。”

　　奥古斯特轻叹口气：“年轻好啊。活得太久……都容易忘记自己年轻的时候。”

　　哈丽特一顿，她只是空间魔法造诣太高基本活在自己世界，但不是傻。

　　瞬间就听懂了什么，试探询问：“难道又和韩弃有关？不是韩弃想办法让她被放回来？她居然自己不愿意回来？”

　　停顿一下，哈丽特开口：“赌气吗？”

　　奥古斯特笑了笑，摆摆手开口：“不管了。反正大致上都差不多，韩弃有办法的。”

　　哈丽特也皱眉：“还是回来吧。有飞弦苏格蕾在，很多事也可以更好的进行。这才是锻炼吧？装作有什么男宠去贴近那些贵族融入被接纳，这算什么？”

　　奥古斯特突然想起什么，失笑开口：“倒是还有一个选项是给她提前配置首相，以私下情人关系传出去。”

　　哈丽特撇嘴：“是啊。女皇和首相的暧昧传统嘛。”

　　奥古斯特一愣：“你不是都释怀了吗？”

　　哈丽特嘀咕什么没说话。

　　半晌抬头：“飞弦苏格蕾不会同意吧？”

　　奥古斯特点头：“当然。轻易什么样的男人能入她眼。她和艾格妮丝还不一样。艾格妮丝是骄傲在表面，飞弦苏格蕾是骄傲在骨子里，与生俱来，自己都意识不到的。”

　　哈丽特表情怪异：“这么说的话……弃儿不就更不能入眼吗？”

　　“韩弃怎么能一样？”

　　奥古斯特没再多说，却是好奇看着哈丽特：“对了。前阵子好像说有个矮人找韩弃？说起来韩弃是矮人弃儿吧？”

　　哈丽特点头：“是。我听四民偶尔闲聊时候说了。好像是韩弃出现在魔兽山脉遇到罗蒂雅公主之前认识的朋友。”

　　“哦？”

　　奥古斯特坐起：“倒是真没听说遇到罗蒂雅以前，韩弃的身世经历。好像莫名第一次出现就在魔兽山脉附近似的。”

　　哈丽特开口：“那个矮人没找来之前，韩弃几个徒弟都不知道韩弃的身世。只知道他是矮人弃儿……小短身也是。”

　　奥古斯特一顿，摇头开口：“下次应该见见。韩弃自己从来不说，我们也没必要问。不过如果可以了解一下，他那些神奇的东西到底从哪来的。”

　　奥古斯特是学士城的城主，校长。

　　但大陆智者身份首先是知识的传承最重要。

　　韩弃露出这些东西感觉只是冰山一角。

　　综合起来似乎是从一个整体完整悠久的文明一点点扒出来的一样。偏偏神赐大陆近万年都没出现过。

　　好几次他都怀疑也许是沉默的堕落大陆魔族某个文明。

　　但是后来一想，似乎也不合理。

　　因为魔族基本上除了战斗天赋，其他的都很原始。

　　当然，也和他们真正不太了解魔族有关。

　　而两人不知道，很多事不经念叨。

　　在他们聊着这些的时候，一艘小型魔空船已经降落在起落点。

　　专属起落点。

　　旁边公共的来来回回人来人往，虽然没有开学时候多，但如今临近日期，也渐渐有人提前回来。

　　看过去，居然都愣住。

　　居然是四年级的特雷寒铁，带着一群……矮人走下来。

　　有认识的，也是四年级的，好奇挥手打招呼。

　　不过有结界，也听不到。

　　特雷他们熟，但以往开学他也没带过这么多矮人的时候。

　　矮人毕竟身高上于其他族群种族差异太明显，所以都驻足看了几眼直到他们进入专属通道做了马车离开，才作罢。

　　各忙各的。

　　奇怪不等于一直去关注。

　　而特雷寒铁其实看到也当没看到，下了魔空船带着人一起坐上马车的一刻。

　　他内心是有点忐忑的。

　　当马车停在城主府的时候，一切也意味着开始。

　　成功或者失败，都将面对，和接受。

　　没有退路。


第一百六十七章 理所当然的拒绝

　　“什么乱七八糟的？”

　　奥古斯特皱眉看着有些无奈也有点尴尬的特雷寒铁，开口呵斥。

　　而这还是特雷寒铁将他的主导师布莱切特剑圣叫来助阵情况下。

　　下了魔空船的特雷寒铁，进了城没有直奔城主府，而是先找了自己的主导师。

　　讲述了情况，希望他陪着自己一起去和奥古斯特校长讲述。

　　作为四年级的学生，还是战力榜第一。

　　这点特权和照顾还是有的。

　　不过也幸亏他是四年级，还是战力榜第一。不然主导师哪怕是剑圣，也不愿意趟这个雷。

　　是啊，什么乱七八糟的？

　　你随便带着一个老矮人过来就说是韩弃怀里抱着小短身的外公，就要把人带回铁荣城养着？

　　你开玩笑呢？

　　“你这四年学士城的书还真是没白念啊。”

　　奥古斯特嗤笑看着特雷：“过来跟我玩这个？”

　　特雷轻咳一声，叹息笑着看着奥古斯特嘀咕：“是真的……这位就是韩弃孩子的亲外公。”

　　“我管是不是？”

　　奥古斯特烦躁开口：“你就剩最后一个学期了。滚回去好好念完就离开做你的矮人族高层。别跟我过来说这些，我最近被那个孩子烦死了。不代表随便什么把她带走。”

　　特雷无奈抬头还要说什么。

　　奥古斯特不耐摆手：“赶紧滚！布莱切特！你是收了他什么好处了？！”

　　布莱切特干笑，拽拽特雷。示意他差不多行了。

　　来之前就和特雷讲过，你这是四年学士城胆子有点大，敢和校长大人讨价还价说这些。

　　别说他一个学生，这些导师剑圣法神有谁不怕校长的。

　　有事都不愿意和他多说，喜怒无常的，年纪大就这样。还是智者，实力又强大。

　　更何况没事更恨不得躲得远远的。

　　安东尼奥最年轻剑圣，家族实力也强横。那是什么脾气？在校长面前还不是服服帖帖的？

　　其实一点意外都没有的，就这么拒绝了。

　　甚至都不算拒绝，就好像轰苍蝇一样给他们轰走，谈的余地都没有，因为在校长这，就是乱七八糟的话题，事都不算事。

　　就在特雷无奈，转身要离开的时候。

　　一直在一旁都没被看一眼的弗钢雷心族长突然上前，面容平静开口：“您是奥古斯特校长吗？”

　　奥古斯特眯着眼睛，面无表情和没听见一样，却看向特雷寒铁。

　　特雷脸色一变，皱眉要叫住弗钢雷心。

　　然而弗钢雷心却已经当先开口：“我的确是那个小贱种的外公。包括韩弃也属于我们雷心部族，不信叫他过来，可以对质。我不信他敢不认。”

　　“贱种……”

　　奥古斯特喃喃自语。

　　布莱切特都脸色撂下，瞪着特雷寒铁。

　　弃儿的确是地位最低的，都不如禽兽。

　　但要分情况。

　　如果韩弃抱着的孩子是贱种，那么这个弃儿贱种可以随意折腾的，又是砸又是哭又是闹还抽耳光揪胡子，被弃儿贱种对待的校长大人，又算什么？

　　这话你当韩弃面说都行。

　　可你在奥古斯特校长面前说这个，人家不和你讲理的。

　　“校长您别误会。”

　　特雷寒铁当先拽回弗钢雷心，行礼道歉：“他对弃儿是比较反感的，属于神赐大陆主流对弃儿的看法。而且和韩弃不见面也有好几年了。所以不知道韩弃如今在学士城的角色和地位。”

　　“一个弃儿有什么地位？”

　　弗钢雷心皱眉开口：“就凭他什么东西我会不知道……”

　　“特雷。”

　　奥古斯特突然开口，打断弗钢雷心话语的同时，对着特雷示意。

　　特雷赶忙行礼等待。

　　奥古斯特平静指着弗钢雷心：“你，带着他，滚出学士城。”

　　说完没理特雷的反应，示意布莱切特：“你监督。”

　　布莱切特行礼答应，转头皱眉看着特雷：“走吧。”

　　特雷叹口气，瞪着愣在那的弗钢雷心。

　　弗钢雷心似乎没有想到对方这么直接，不解看着奥古斯特：“学士城的校长，就是这么霸道不讲理的人物？好歹我也是矮人一个部族的族长，你居然赶我走？”

　　“你闭嘴！”

　　没等特雷呵斥，布莱切特脸色难看瞪着他：“狗屁的族长！别说你，矮人王格雷格来了，也得遵照学士城的规矩！”

　　说完瞪着特雷，布莱切特冷哼一声：“特雷。你外公什么意思？是想找茬学士城？”

　　特雷无奈行礼，也没法说什么，拽着弗钢雷心推搡就出去了。

　　奥古斯特眯着眼睛不理会，布莱切特对着奥古斯特行礼，转身离开了。

　　“哼。”

　　奥古斯特睁开眼睛，目光锐利。

　　他不至于为这点事生气，以为学士城是专门传承积累知识的地方就会文化气息浓厚一个个都是书呆子？

　　那真是开玩笑了。

　　就和圣庭在神赐大陆是神的仆人使者一样，还不是干着各种维护霸权威压一切的事？

　　捋着胡子，奥古斯特眉头轻皱沉思。

　　本能想着这里面是不是透着不寻常的味道，只是随即将这种想法抛诸脑后。

　　狗屁的外公，早不来晚不来这时候来。

　　而且即便现在来了，还是一口一个贱种。

　　别说自己听着刺耳烦躁，估计韩弃当面……

　　“嗯……”

　　奥古斯特起身来到窗前，看着外面正好布莱切特脸色难看指着特雷一边骂一边离开城主府。

　　韩弃纵然一直只是为了弃儿发展而奔波努力。但如果不是尽心尽力为了学士城花冠帝国和罗曼帝国甚至兽人荒漠这几个势力发展改变奔走，也不会这么累这么忙。

　　尤其这次还是自己和伊芙婕琳娜硬是给他弄过去了。

　　这点事处理不好，也不太好意思总是理直气壮指使韩弃解决那么多事。

　　“咚咚咚。”

　　正想着的时候，敲门声响起。

　　奥古斯特叫了声进，哈丽特进来，后面跟着有些忐忑的布莱切特。

　　“嗯？”

　　奥古斯特一愣，看着布莱切特：“所以你就送出城主府就算了是吗？转头你就回来？”

　　布莱切特赶忙开口：“他不敢不送走。学校四处都有魔法眼监控的。”

　　哈丽特不解看着奥古斯特：“怎么了？干吗赶走特雷？”

　　奥古斯特没说话，布莱切特轻声解释一句。

　　哈丽特惊讶，咧嘴看着布莱切特：“你学生有病啊！小短身是韩弃命根子。就这么随便叫个脏兮兮老矮人过来就说她外公要领走。韩弃是不在，在了不打死他？！”

　　布莱切特一顿，探身示意奥古斯特：“校长。如果……特雷说的都是真的呢？”

　　奥古斯特不语。

　　哈丽特嗤笑：“那就更不能给了。这时候来要，明摆着不是冲着小短身吧？是为了韩弃可以接受矮人弃儿过来弃儿学校学习，甚至倾向一些利益给矮人铁荣城……”

　　停顿一下，哈丽特不解：“话说矮人什么时候这么不要脸了？太明显了吧？”

　　布莱切特一顿，摇头开口：“生活所迫。格雷格族长之前假期还让特雷跟着特使出访精灵森林了。”

　　“哦？”

　　奥古斯特突然睁眼，沉思片刻，嗤笑开口：“格雷格看来是把矮人族喝垮了。要找个新的收益点继续买酒喝。”

　　哈丽特呵呵笑着，布莱切特也干笑。

　　半晌试探看着奥古斯特，布莱切特无奈开口：“校长。特雷毕竟是格雷格的外孙。在学校就差一个学期了。赶走那个不知深浅的老矮人就算，特雷留下吧。”

　　没等奥古斯特说话，布莱切特表情严肃：“我保证！绝对不让特雷再提这件事再乱来。”

　　奥古斯特手指敲着桌面，摇头笑着：“无所谓。”

　　看着哈丽特，奥古斯特开口：“把韩弃的那个小东西送到李德那里。把今天特雷讲的这些都跟他说，他会知道怎么做的。”

　　哈丽特一愣，眼前一亮，起身答应着，笑着就出去了。

　　布莱切特张张口要说什么，最后也是无奈摇头，对着奥古斯特行礼，一起离开。

　　李德大师在学士城至少也有几十年了。

　　学士城的城民流动人口包括学生都不少，可是导师，尤其知名的，其实就那么多。

　　寿命都长，呆在一起久了，其实谁的一点过往经历大家也都熟了。

　　关于李德大师的很多事，也都清楚得多。

　　最重要的是，布莱切特和韩弃还真不熟，听过一些事而已。

　　但哈丽特最清楚，韩弃和李德大师的关系很不错。

　　尤其韩弃和飞弦苏格蕾一起制作，其实主要还是韩弃给出创意想法发明的数据模拟投影器，如今已经升级换代广泛开发运用刀锻造之外的各个领域。

　　十足的贡献极大来往频繁。

　　以李德大师的脾气，会和一个弃儿走得近，本身已经说明交情。

　　更何况……

　　李德一个铸造大师，纯正的矮人。

　　甚至还是格雷格崩山的亲弟弟。

　　居然在学士城一待就是几十年。

　　这里面怎么可能没有什么秘辛的龃龉存在？

　　从哪方面看，小短身送到他那里，一切都好说。

　　这还是奥古斯特算是比较重视这个问题的情况下。

　　不然的话，赶走就是了。

　　不信，你们还敢明着在学士城，抢人吗？

　　呵，呵呵……


第一百六十八章 没什么的

　　“还没消气啊班长？”

　　韩弃无奈坐在门口，飞弦皇储三大美女的……闺房。

　　也是。

　　男宠女宠虽然不一定会和主人发生点什么但是。

　　你见过宠物会不被允许靠近主人卧室和经常出入的地方吗？

　　显然不可能的。

　　那次聚会之后的效果持续在发酵。

　　说过的，不要以为有男宠女宠的贵族们就一定会有什么暧昧的事在里面。

　　当初在罗曼帝国圣庭分部门口罗蒂雅也用过这个名义，似乎圣女也用过，针对的都是韩弃一个人。

　　但事实上会有人想过韩弃属于她们并且发生了什么。

　　只是想，不确定，确定也没什么。

　　除了圣女以外，后来还是公开承认管家的身份，而不是别的。

　　所以所谓影响三大美女皇储殿下亮晶晶从小的教养声誉还有不食人间烟火般的形象那是开玩笑的。

　　说白了，也最后说一次。

　　某种意义上韩弃和小白狗的身份没什么两样。

　　当然前提是韩弃真的是飞弦苏格蕾男宠的情况下。

　　这不矛盾吧。

　　其实是重叠了。

　　男宠不是小三，不是妾。

　　就是宠物。

　　那么男宠可以做的事，是小三，是妾以及猫狗宠物都可以做的。

　　都可以被主人要求做的。

　　不过既然目的已经初步达到，罗伊德的首相该培养培养，以后做不做也到时候再说。

　　但从始至终飞弦苏格蕾肯定不会接受什么首相情人的身份。

　　有没有韩弃的出现和存在，飞弦苏格蕾注定都不会同意。

　　当然也许没韩弃的出现和存在，伊芙婕琳娜到时候可能就只有首相情人这一个办法帮飞弦苏格蕾去铺垫。

　　到时候可能斗争更激烈。

　　不过如今韩弃的存在让一切迎刃而解的同时。

　　开学时期渐渐临近，韩弃最后过来探口风是真的不想再回去了，还是赌气而已。

　　其实韩弃也没有硬逼着她就一定要回去的意思。

　　尽管她回去肯定更有利。

　　但如今韩弃承认他已经惹她生气不高兴了，就不能也不会再犯一次相同的错误，那有点太不尊重人了。

　　靠在门口坐下，韩弃敲敲门里面没回应。

　　周围侍女，管家，佣人，布拉布拉什么的也都不在。

　　不知道是有意还是无意给他们留下对话私人空间。

　　韩弃无奈笑了笑，也就干脆坐在那，不用你回应，自言自语呗。

　　……

　　“好吧我正式道歉。”

　　韩弃开口，他知道飞弦苏格蕾能听到。这就够了。

　　“虽然我不知道你到底生的是什么气。”

　　依旧没回应。

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“当然我不是说认为你不该生气，也不是说我觉得自己没做什么让你生气的事。”

　　回头看看门口，韩弃点头：“我是想表示，我惹皇储殿下生气的地方太多。可是您总是那么宽容包容有教养亮晶晶那么漂亮美丽什么都帮忙什么都配合，以至于我有点忘乎所以，觉得不管做什么你都会不在意，导致如今回想起来，居然没法确定到底是哪件让你生气的事，结果真的生气……”

　　韩弃停顿一下，随即无奈笑着。

　　自己都觉得有点绕，就干脆也不再说了。

　　起身绕到窗口，有窗帘还很厚。

　　但韩弃确定人肯定在里面。

　　沉默片刻，韩弃呵呵笑着：“好吧。当然如果我真的一直反复强调自己不知道理由，任谁看来都有些没诚意和牵强。”

　　轻咳一声，韩弃开口：“所以最终我想了一个比较，我认为比较接近的原因。”

　　韩弃干脆坐在窗边，反正窗台也宽，一只腿耷拉着，一只腿曲起。

　　“我一直强调呢，是你的女皇姑姑还有公爵父母设计这一切，以为了你好的名义逼你就范。而刨开自己的责任。我相信你明知道是这样，却依然暴打我一顿，理由却很明确。”

　　看看窗内，依然没动静。

　　韩弃也不在意，继续开口：“不是因为你和我亲近，和他们疏远。这也不可能。我能理解这个心理是我们相遇相识相知，共同经历种种的一切，不管发生什么事，你都支持我的。而当你要和他们对抗的时候，我却选择和他们一起来强迫你不愿但应该做的事。所以你觉得我很不够意思，没有像你支持我一样那么无私无条件支持你。”

　　停顿一下，韩弃开口：“大概吧。是这样的。”

　　“肯定是了。”

　　回应了？！

　　韩弃咧嘴看着一旁，蕾安娜笑着走过来，点头开口。

　　话，是她说的。

　　“额……”

　　韩弃跳下来，不懂什么状况。不给私人空间了？

　　“继续。”

　　蕾安娜干脆坐在一边，示意韩弃：“殿下的心思我最懂。有什么我替她问替她说。”

　　韩弃一顿，耸耸肩也坐下来。

　　“所以你现在来劝殿下跟你回学士城？”

　　蕾安娜询问韩弃。

　　韩弃失笑：“什么叫跟我回学士城？！我才是她的男宠好吗？咬着她裤腿拽她上船呢。”

　　“呵呵。”

　　蕾安娜笑着，对韩弃早就改观了，自然也算亲切。

　　“可如果你不想她回去，或者没想逼她回去，干吗还来呢？”

　　蕾安娜笑归笑，该问的还是要问。

　　韩弃摇头开口：“正因为我认识到自己的错误，所以这次我不会再因为自己的想法，去说服她什么。只是我觉得很多事因我而起，自然也要因我而结。”

　　摊手看着蕾安娜，韩弃开口：“我的态度很明确。”

　　看着窗口，韩弃笑着：“道歉，询问，接受。”

　　沉默片刻，韩弃看着蕾安娜：“然后我也该准备回去学士城，适应没有飞弦皇储的生活了。”

　　蕾安娜嗤笑一声。

　　韩弃低头沉默，出神开口：“虽然一年十班就剩下我一个，虽然上课都自己上，忙也自己忙，虽然很凄凉……”

　　“喂！”

　　蕾安娜瞪着他打断。

　　韩弃呵呵笑着，很是憨厚的模样。

　　蕾安娜白他一眼，指着韩弃摇头：“你就这点最讨厌。交朋友要交心的，你总是用自己弃儿身份说着自己不配，其实是掩饰你根本不想透露任何自己的本质。”

　　韩弃依旧憨笑。

　　蕾安娜看着韩弃，收起笑容：“给点诚意。至少你的来历，飞弦殿下却从来不知道。只是她的教养和胸怀从来不会在意和询问这些，你不能装傻就回避。什么伙伴同学朋友的，说真的你到底有什么是被人了解了？”

　　韩弃失笑摊手：“没问过我没必要自己说吧。也没什么的，需要在意吗？”

　　蕾安娜点头：“那现在问了。”

　　韩弃沉默许久，随意笑着：“想知道就说好了，我没刻意隐瞒过。”

　　蕾安娜不说话在等待。

　　韩弃出神一会，平静开口：“其实在飞弦班长被父母带回这里之后没多久，我曾经的一个朋友就找到学士城来了。”

　　停顿一下，韩弃示意蕾安娜：“你见过的，就是把我堵在门口禁足来找我的矮人。”

　　蕾安娜恍然，拍手指着韩弃：“我就说。那个矮人才是真的朋友吧？”

　　韩弃摇头，扯起嘴角陷入追忆。

　　“我母亲是矮人。父亲不知道是谁，估计是人类。”

　　蕾安娜愣了一下，不再开口，静静听着。

　　韩弃平静的话语，轻声继续。

　　“我十六岁之前几乎所有时间，都被一个在魔兽山脉附近的矮人部族关在地牢里。也许有一天因为地牢空间有限而我的身体一直在长，不用刻意处理，我自己就会被地牢活活憋死。”

　　“额……”

　　蕾安娜收起表情，怔怔看着韩弃。有点后悔了。

　　凄惨或者更凄惨的弃儿有的是，但那些不认识。

　　可总是笑总是很搞怪还带点随意却有真本事和极大追求的韩弃，近在眼前形象立体平静讲述这样的经历都轻松笑着。

　　让她有点自责不该过分逼人家讲述这种难过的煎熬经历。

　　她却没考虑过不信。

　　因为相对真正的弃儿，这种环境成长不稀奇。

　　然而既然讲了，韩弃笑着也没在意，开口继续。

　　“直到有一天，我有机会逃走。不过不小心还是被抓住。结果碰巧对方就在那天要迁徙，我被救下来，卡罗……就是那个矮人朋友算是另一个矮人部族少族长，将我安顿在他部族附近。在那里，我独自一人，又呆了两年。把呆在地牢十几年受损的身体将养好，顺便练习内功和武术。”

　　蕾安娜看着韩弃，摇头开口：“如果你不想说的话，也不是一定要……”

　　韩弃一愣，笑了笑摇头：“没什么。快讲完了。”

　　蕾安娜看着韩弃欲言又止。

　　韩弃摊手：“我说过没什么特别的，而不是刻意隐瞒。”

　　出神片刻，韩弃开口：“其实救我的人，是小短身的母亲。”

　　蕾安娜愣住。

　　韩弃笑着：“她是从小关着我的部族族长女儿。救我的那次就是迁徙的同时也是把她嫁给我那个矮人朋友，结果也就在当晚送亲途中，她逃婚离开，我被留下。呆了第一年的时候，我那个矮人朋友的部族也迁走了。附近就真正只剩我一个。直到后来某一天，她独自一人找回来，怀着小短身，我一直照顾她到分娩的那天，结果她难产去世了……”

　　韩弃看着窗口，扯起嘴角对着蕾安娜：“所以你们该知道为什么我养着小短身，而且虽然不是亲生的，但我会当做，甚至比亲生的还要更好的对待。生死不离……是我答应她母亲的。”

　　停顿一下，韩弃弯起嘴角：“当然，也是我自己和那个臭东西的因果。”

　　蕾安娜不说话，屋内没动静，韩弃也沉默。

　　许久之后，韩弃呼出一口气，笑着开口：“说着说着又说到我们短身殿。”

　　抻着懒腰，韩弃单手行礼，转身朝外门走去。

　　“该去和女皇陛下汇报辞行了。出来时间虽然不长，但怪想她的。”

　　蕾安娜目送韩弃消失在门口不见。

　　沉默半晌，回头看看屋内的门口和窗户。

　　依旧没什么动静。

　　但蕾安娜知道，她在里面，而且，都听得到。


第一百六十九章 预示

　　“飞弦还没改变主意吗？”

　　“嗯……不知道。”

　　“咦？”

　　对话是伊芙婕琳娜和韩弃的。

　　此时自然也就是在皇宫。

　　小精灵还是愉快的围绕伊芙婕琳娜周围玩耍。反正如果离开签订灵魂契约的小短身，她是肯定死都不会围着韩弃转的。

　　曾经的话多恶劣？

　　从此以后要和杀过她吃过她还拉过她的人生活在一起。

　　可吃她拉她的不管签没签订灵魂契约她都不排斥。

　　唯独这个笑眯眯很随和很温和各种和还总是很安静彬彬有礼的光头生物面前。

　　她有种来自灵魂的战栗。

　　又是不只是因为被他杀掉过。还是握死那么暴戾。

　　而是小妖精天性对情绪最敏感。

　　她在那一刻感受到他的内心没有狗血的藏着一个凶猛的野兽。

　　而是一种，无尽的，却并不是虚无的，黑暗。

　　当然，这是她个人的直觉和情绪。叽叽喳喳不是精灵都很难听懂，自然也不会理会。

　　韩弃倒是面对伊芙婕琳娜的疑惑，无奈开口：“没见到人，也没说上话。只是单方面的道歉，然后就出来了。”

　　伊芙婕琳娜恍然，随即轻笑看着韩弃：“没办法。谁叫你说她傻白甜又站在她的对立面。”

　　韩弃无奈失笑：“不是。我就真的里外不是人了呗？”

　　伊芙婕琳娜呵呵笑着：“作为女皇我当然希望你帮忙让她接受安排，可作为姑姑和长辈，我希望的是她有一个可以无条件站在她那边为她付出的朋友。”

　　韩弃点头：“有的是。也许罗伊德啊，或者找个弃儿签订灵魂契约，都能做到。”

　　“哦？”

　　伊芙婕琳娜打量韩弃：“言外之意就是你做的会比他们更多？”

　　韩弃轻笑：“无条件站在她那边，但她并不能确定自己对还是错呢？”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜，单手行礼：“如果有一天，她真的承受了不想也不应该承受的什么，我会成为她需要的那个朋友。”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，半晌摇头：“像她对你一样？”

　　让伊芙婕琳娜意外的是，韩弃居然否认。

　　“不一样。”

　　韩弃轻笑。

　　伊芙婕琳娜皱眉：“是吗？”

　　韩弃抬头，平静看着女皇：“她只是我的支撑，我能做她的依靠。”

　　“额……”

　　伊芙婕琳娜张张口，最后没说话。

　　女皇经历那么多，这点区别还不懂吗？

　　支撑和依靠的区别是谁为主体。

　　飞弦苏格蕾支撑韩弃的时候，飞弦苏格蕾是辅助，韩弃是主体。

　　飞弦苏格蕾依靠韩弃的时候，飞弦苏格蕾是辅助甚至不是，韩弃依然是主体甚至全权挡风遮雨逆转乾坤。

　　但这不是一个毫无条件没有保留支持者可以做到的。

　　那需要自主性，需要强大的头脑和力量。

　　是独自一人就可以做到的。

　　“好。”

　　沉默许久，伊芙婕琳娜看着韩弃：“我算是接受你的表态，希望你说到做到。”

　　韩弃笑了笑，没多说。很多事也不是靠说的。

　　“我来辞行的。”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“这边大致都办妥，学士城也快开学，我该回去了。包括蒂芬妮还有希德索克亲王送过去的一些弃儿都要安置好。”

　　伊芙婕琳娜开口：“你准备好就随时可以回去，不用和我告别了。”

　　韩弃点头，停顿片刻，试探开口：“那么希德索克亲王的背景和立场……”

　　“不用担心。”

　　伊芙婕琳娜打断韩弃：“我知道你的顾虑。你既然不想用灵魂契约束缚弃儿，但肯定也会防备有些弃儿被贵族指使去刺探什么或者影响什么。我这边挑选的都是值得信任的。你以后至少在花冠帝国的，通过我来疏通就好。”

　　停顿一下，伊芙婕琳娜开口：“至于他，没什么的。基本说的就是他心里的想法。关于那个弃儿女宠……”

　　伊芙婕琳娜想了想，没再多说。

　　韩弃也不多问，只是随口一说而已。

　　“临走之前，女皇陛下还有什么要叮嘱的吗？”

　　韩弃最后询问一句。

　　伊芙婕琳娜摇头：“尽快把产品和商铺都做起来。这种事当然越快越好。要让人们看到真实的利益。”

　　韩弃点头：“我懂的。龙城那里的建设，相信开学不久就可以投入对外生产出售。至于你们花冠帝国这里的……”

　　“你是说那个什么鱼胶吗？”

　　伊芙婕琳娜询问韩弃。

　　韩弃笑着：“那种东西还是要经过一些加工，虽然天然的也有作用。不过为了可以提升附加值，还是加工包装都弄好更吸引人。”

　　伊芙婕琳娜摆手：“我是说，这个东西真的有美容的功效？”

　　韩弃点头：“做成面膜，敷在脸上。当然，做其他的食品也是另一种手段。不过龙城做果冻，花冠帝国自己提炼鱼胶然后做成护肤品……”

　　停顿片刻，韩弃好奇：“花冠帝国魔法产品冠绝大陆……没有护肤品吗？”

　　伊芙婕琳娜表情怪异：“真正从你那里获知可以替代魔法产品的时候，对比一下才发现，魔法产品的生产使用甚至价格还是有局限性。不是贵族用不起的。”

　　韩弃摇头：“所以得改啊。观念方面。贵族是有钱，但人口基数太小。事实上权利顶层的位置注定人数不可能太多，不然谁管谁啊？怎么体现权利的意义。可是贵族有钱，你价格设置再高，一个人所需要的注定也不会太多。注定更多利润是要靠走量的。再说魔法产品和非魔法产品本质上不冲突。对应的市场也不会特别重叠。”

　　伊芙婕琳娜想想，点头开口：“放心。支持弃儿学校建立，不就是为了扭转这样的现状？为花冠帝国的国力提升开拓一条新路。也是以后花冠帝国的国策。如今算是一个机遇。”

　　大致又聊了一些，韩弃就离开皇宫了。

　　该做的做完，该说的早说了。

　　至于该准备的，也都心中有数。

　　只是伊芙婕琳娜走到皇宫门口，出神看着韩弃的背影，上了马车，驶出区域外，许久之后不由轻叹口气。

　　“叽叽喳喳！！叽喳叽喳！！”

　　“叽叽喳喳叽喳叽喳！！！！”

　　突然一直快乐飞舞的小妖精突然极度暴躁和慌乱飞舞，甚至不断叫嚷冲撞着伊芙婕琳娜。

　　“嗯？”

　　身旁护卫都下意识将手放在长剑上。

　　被伊芙婕琳娜摆手止住。

　　随手伸出，一道魔法光圈将还在暴躁飞舞的小妖精圈住。

　　小妖精翅膀是扇不动了，但是依旧剧烈挣扎。

　　“陛下。”

　　正想仔细看看情况的伊芙婕琳娜，突然有人过来通报。

　　“斯科特·苏格蕾公爵在外求见。”

　　飞弦苏格蕾父亲。

　　伊芙婕琳娜随手将小妖精放进空间里，回身示意请进来。

　　说什么就不足外人道哉，但她身为女皇每天这么忙，显然随后也忘了查探小妖精的事。

　　……

　　“这就要走了？”

　　蕾安娜还是有点不高兴，虽然你挠了一夜门没给开，你不能转眼住到别的地方。好像显你自己不是没地方睡觉安顿似的。

　　尤其，还是睡在希德索克亲王安排的住处。

　　谁不知道女宠是女宠，他当女儿对待。

　　同样弃儿，又漂亮。笑起来眼睛还挺勾人的。

　　当然这些蕾安娜是没和韩弃说，说出来估计韩弃也是不带有好话的。事实上也不好说。

　　但是看到韩弃正式过来告辞，身旁还跟着蒂芬妮的时候，依然撂下脸，不太有好气的样子。

　　不过韩弃事实上也不是刻意带着蒂芬妮一起。

　　只是顺路。

　　正事是希德索克亲王开了手书给韩弃，然后开始去挑弃儿的。

　　会魔法产品的，不是会，至少看过研究过怎么制作的。

　　当然，更多的是蒂芬妮自己要带什么人过去。询问韩弃什么样的弃儿在某些领域又资质和优势。

　　她才不会一股脑只要是个弃儿都送到龙城。

　　一个名额就要起到一个弃儿的作用。现在还远远不是养活弃儿开始创造福利的时候。

　　事实上，某种程度也许蒂芬妮就是照着自己兴趣培养的能力，要么就是天生的。

　　她考虑问题就好像不是刚认识韩弃，而是认识许久甚至韩弃没有出现主流神赐大陆她就考虑过所有这些发展问题。

　　已经提前想好，甚至想得更远。

　　偏偏她想要组建正式龙城的弃儿军队。

　　和查理斯都不沾边。

　　“是啊。已经和女皇陛下说过的。”

　　韩弃开口示意。不解看着蕾安娜。

　　蕾安娜一顿，扫了蒂芬妮一眼。

　　“我先过去马车上等你。”

　　蒂芬妮也有眼色，平静示意韩弃，先一步离开坐到马车上。

　　蕾安娜看着韩弃，嗤笑开口：“普通的贵族美女，你自矜弃儿身份。同样是弃儿的，就不顾忌了是吧？”

　　韩弃一愣，咧嘴看着她：“法神大人您刚刚在窗边大家闲聊的态度多好啊？现在问的问题突然这么恶劣考虑过对方的感受吗？”

　　蕾安娜嗤笑，板脸看着韩弃：“继续等！等到开学那天！不然你还是没诚意。”

　　韩弃无奈：“她自己考虑去吧。我说了这次随她决定。我不再根据我个人意愿去规劝。”

　　蕾安娜皱眉：“早干什么了？不该你决定的想方设法软磨硬泡引着她顺着你想法都没说什么，该你表露诚意的时候你又尊重人家想法了？这叫什么里外不是人？这叫里外都是你吧？！”

　　韩弃失笑，还活学活用了。

　　“好我等。”

　　韩弃摆手朝马车走去：“我等还不行吗？”

　　反正还要整理挑选，不差这几天。

　　说完上了马车，直接离开。

　　蕾安娜本来还要说几句什么，看着他已经上车扬长而去，就想拿出法杖轰出个禁咒过去。

　　她现在都不想殿下跟着回学士城了。

　　这明显就是个混蛋嘛。

　　果然啊，排斥打压弃儿是对的。

　　就没有好东西。


第一百七十章 轻视

　　“如今的矮人啊……呵呵。”

　　李德大师很少笑的。

　　印象中就不算一个典型的矮人。

　　并不算暴躁，但比较高傲。当然脾气也不怎么好，不善于表达，也并不算好客，也不太嗜酒。

　　如果说某一个方面是天生的矮人所特有的。

　　就是他独一无二的锻造技艺以及……对锻造技艺精益求精的探索精神。

　　但是当小短身被送到他这来的时候，错愕的同时听到哈丽特讲述了整件事的过往。

　　他沉默很久，只说了一句话，就是这句，还伴随一声笑。

　　这笑里面，肯定有嘲讽的成分。

　　但人是复杂的，情感和情绪都是。

　　更多除了嘲讽的成分以外的，是一种无奈，黯然，和感慨。

　　哈丽特看看他，转身离开了。

　　身为城主妹妹的她，不管事，却知道很多事。

　　或许是每一个在这里呆了很久的导师们。

　　巧合的是，李德大师来到学士城的那一年，就正好是哈丽特出生的那一年。

　　后来她得知一些李德大师的过往。

　　哪怕三十年来一直在学士城，从未离开过。从未和一个矮人同胞交流过，特雷四年学士城生涯一次没来找过李德大师。事实上特雷不是不想，是李德早有言明。

　　矮人，在学士城……别来找我。

　　就当不认识我。

　　可事实上，都知道，他的家，永远都是铁荣城。

　　韩弃后来得知一些情况，在渐渐和李德大师熟悉很多之后，还不是听他亲口说的，也是周围人讲述。

　　他非常能理解李德大师的感受。

　　尽管不知道他到底和铁荣城的矮人高层发生了什么但是。

　　他热爱铁荣城。

　　不代表他热爱铁荣城当权的那些人。

　　或者某个人。

　　这的确是两回事。

　　前世的天朝也有很多人分不清但随着，随着时代发展，渐渐有人有意无意的已经感受到区别。

　　不多说，被和谐。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身乖乖趴在那，不闹不语。

　　偶尔叫两声，看着李德大师，然后就趴在那不动。

　　李德大师看着小短身，出神片刻，轻叹口气。

　　如今的矮人那……呵呵。

　　已经堕落成这样的程度了吗？

　　默默起身，李德大师拿出储藏柜中的零食，摆放在小短身面前。

　　小短身看了一眼，偏头就不理会了。

　　李德大师也只是笑了笑，明明刚刚还在忙碌，此时似乎有点疲倦，没有了心情。

　　只是沐浴在午日阳光下，和小短身一老一小静静坐着。

　　也不知道坐了多久，就感觉太阳从正中间，慢慢落到西面。

　　夕阳美如画。

　　脚步声将坐在那的一老一少打断。

　　当李德大师看着来人的身高，不看脸，已经大致认出和猜出这是谁。如果是平时他肯定生气，发怒，可此时，他却有点黯然。

　　还有点觉得悲哀。

　　走到近前，似乎有些回避李德大师的目光，可依旧站在这说明他，已经做出了某些决定。

　　特雷·寒铁。

　　“总算没立刻就找过来，等了半天。”

　　李德大师看着特雷，平静开口。

　　小短身，干脆不看特雷，背转过去继续趴着，给个屁股。

　　“李德长老……”

　　特雷知道自己来干什么，却一时不知道怎么说而且。

　　他感觉，孩子已经在李德长老这里，他应该明白始末。

　　“长老。”

　　李德大师喃喃自语，看着特雷点头：“如果你只叫我李德大师。除了校长，我可以赶走任何人。”

　　特雷不语。

　　李德大师沉默一会，继续开口：“如果你称呼我为长老……四年来我不许矮人学生找我，你也一直没找我。你最清楚我和铁荣城，和你外公的事。”

　　特雷低头。

　　李德大师看着他，就这么看着，半晌开口：“我劝你……直接动手抢吧。”

　　特雷惊愕，抬头看着李德大师，张口想说什么。

　　李德大师语气平静，看着特雷：“不管能不能成功……至少，可以让矮人少丢点人。”

　　“……”

　　特雷抿起嘴角，深吸一口气，看着李德大师：“不管您和我外公有什么纠葛，但这次我们占理。是真的要接走这个孩子，而这个孩子的外公也的确就是雷心部族族长。”

　　李德大师点头：“就算是。费力接一个弃儿孩子回去？我不信矮人族什么时候变得对弃儿这么有爱心。”

　　特雷沉默片刻，轻声开口：“为了铁荣城和矮人的发展……”

　　“那你直接派弃儿来。”

　　李德大师看着特雷打断他：“你直接派矮人弃儿来，我担保韩弃绝对来者不拒，对待矮人弃儿和其他弃儿也不会有任何不同。”

　　特雷语气一滞。

　　李德大师出神半晌，摇头开口：“我说矮人丢人，丢在哪？你真的为了铁荣城发展，我放弃前嫌说几句话对韩弃，管用。可你不只是为了铁荣城和其他势力帝国一样发展，你希望只发展铁荣城，利用这个孩子让韩弃彻底绑在矮人族。有用就用到死，没用就丢一边。”

　　特雷张口要说什么，最后却没能开口。

　　直视特雷，李德大师嗤笑：“你学了四年，在人类社会打滚。最多也就是个人类的程度。你以为你想法比谁高明？或者你觉得在人类社会呆了四年矮人居然已经比人类聪明懂得这里面的各种阴暗复杂的事？你把所有人当傻子的同时，如果没成功，那在所有人眼里你就是个笑话。”

　　特雷呼出一口气，没有说话。行礼就走。

　　“是那个卡罗吗？”

　　李德大师突然开口，对着特雷的背影。

　　特雷一顿，转头看着李德大师：“卡罗？”

　　李德大师语气平静：“之前韩弃还在学士城的时候，来找韩弃的。”

　　特雷惊讶：“韩弃不在学士城？”

　　李德大师表情怪异，揉揉小短身的头发：“在的话，还用放我这？早给你打出去了。四年级战力榜第一算个什么？你不是本尼德克特，所以我问你是不是那个卡罗给你讲了这个孩子对韩弃有多重要，你才怂恿格雷格崩山那个笨蛋过来打这个孩子的主意？”

　　特雷没说话。

　　李德大师脸色撂下：“又或者……还有什么未知势力的身影？圣庭？”

　　特雷行礼转身：“我先走了李德长老。”

　　李德大师表情严肃叫住他：“特雷。别怪我没警告你。如果这件事只是矮人族的愚蠢想法，奥古斯特城主不会特别在意。可如果牵涉到圣庭，问题会变得严重。不想给矮人族带来麻烦，最好放弃。这里面牵涉的太深太广，矮人族已经落魄成这么丢脸的程度，别连最后都保不住。”

　　特雷已经走远，听没听到都未必。

　　并且就算听到，会不会听劝也不一定。

　　李德大师沉吟许久，深深叹口气，回头看着小短身，轻轻抱起，朝着城主府而去。

　　……

　　“嗯？”

　　奥古斯特看着李德大师，基本上，或者李德大师三十年来从没来过城主府找他。主动的，或者被动的，都没有过。

　　来的那天，分了铸造房。

　　从此之后他就天天呆在里面，有活干活。没活就研究锻造技艺的提升，除此之外不会做任何事，不会找任何人。

　　今天，他第一次来，主动的。

　　却是抱着中午刚刚送去的小短身。

　　奥古斯特眉头皱起，不是针对李德大师，而是针对李德大师的举动。

　　“怎么？好像问题很严重的样子。”

　　奥古斯特看着李德大师，随意靠在椅背上。

　　“看好她吧。”

　　李德大师将乖乖蔫蔫的小短身放在沙发上：“特雷来找过我。虽然没多说什么，但我知道他没放弃，甚至也许会做傻事。”

　　“哦？”

　　奥古斯特眯着眼睛，嗤笑开口：“在学士城做傻事。那他做过最傻的事就是在学士城学了四年，居然还敢这么做。”

　　李德大师一顿，摇头开口：“所以这背后也许有别的势力在怂恿。虽然没有任何事例表明，可我有预感。因为我了解铁荣城和矮人。”

　　奥古斯特眉头皱起：“你是说……圣庭？”

　　“又或者狂战帝国。”

　　李德大师开口：“除了圣庭就是狂战帝国被完全排斥在外。圣庭几率最大，也不能完全排除狂战帝国的嫌疑。”

　　奥古斯特想了想，摇头开口：“我还是不信他们有多大本事在学士城敢抢人。”

　　李德大师摆手：“我看叫韩弃赶紧回来吧。不然除了他，包括你在内，都没太当回事。”

　　奥古斯特失笑：“他回来又怎样？本身他又不算剑圣的等级。”

　　李德大师还要再说什么，敲门声响起。

　　哈丽特走进来要说话，突然看到趴在那的小短身，疑惑看着李德大师：“怎么又送回来了？”

　　李德大师简单说几句，哈丽特撇嘴抱过小短身：“算了。本来韩弃就不在，这些天她总是不开心。别再送来送去，就留在四民那里。好歹是她自己地方还能开心点。我也不信，谁胆子这么大，说不通还要抢？”

　　李德大师没多说，转身离开城主府。

　　他是担心，是不希望，但也觉得其实要在学士城抢人过于异想天开。

　　既然身为学士城城主，校长奥古斯特都这么说。

　　就算真的如何，也是他负责了。

　　只希望，特雷别犯傻。

　　因为如果真的那样，扛不扛得住不说。

　　但能不能起到预知效果，是显而易见的。


第一百七十一章 动手

　　“准备好了吗？”

　　“卡帕兰大人说听你吩咐。”

　　“好，那就等我命令……然后动手。”

　　“……”

　　晚上，夜黑风高。

　　还没有开学的此时，学士城很安静。

　　反而不远处的龙城，依旧灯火通明因为。

　　神赐大陆没有所谓八小时工作制。

　　白天施工，晚上也要干活。

　　只要不累，休息时间自愿。

　　但是居然没有谁偷懒，甚至不情愿都没有。

　　每一个，是每一个弃儿都希望尽早的，最好明天就建设好龙城。

　　当一个地方终于属于自己族群，不再有压迫欺凌排斥，不再有朝不保夕麻木都承受不了的苦难，那是一缕光，吸引着你不断前行。

　　但相反一个比较阴暗无光寂静的区域，一群十几个人，聚集在此。

　　黑衣，蒙面，斗篷连帽衣，聚集在此。

　　零头的个子最矮小，但绝对不是小孩的身材。

　　这是一个矮人。

　　特雷·寒铁。

　　其实，此时此刻，他聚集人在这里，要干什么，都很明朗了。

　　只是，估计没谁会相信他真的敢于这么做而已。

　　然而对于特雷寒铁来说，他没有退路，也没有任何需要犹豫的。

　　为什么晚上的时候才去找李德大师而不是中午。

　　被赶出城主府的那一刻，他已经开始筹备了。

　　不管之前多少次在铁荣城思考，商讨，其中最开始总是要避开这个阶段。将其他都考虑透。

　　但真正做起来的时候，这个被避开的环节，却也是最难，最关键的。做到了一切再谈，做不到，也都没什么需要谈的了。

　　抢人。

　　如果考虑到学士城方面通融性的问题，那干脆就不用来要人了。

　　不给简直是一定的。

　　别说韩弃本人，就是奥古斯特身为校长城主，态度也是强硬得毫无一丁点的妥协。

　　他问都不问弗钢雷心是不是真的小短身外公，甚至都不看一眼。

　　还谈吗？

　　而不谈的话……

　　还等吗？

　　还抱有希望吗？

　　本来就是走个过场，直接就抢那是不占理的。

　　讲过再抢，到时候也有话说。

　　或许走个过场的唯一收获就是，韩弃居然不在学士城。

　　但这是收获，也是失去。

　　收获在于或许韩弃不在，有机可乘。因为韩弃只要在，上课吃饭睡觉都抱着小短身，这是学士城认识见过或者不认识听过韩弃的人，所共识的。

　　韩弃不在，那么各自都有忙着的事。包括他的几个徒弟。

　　就算照顾的再好，也不可能时刻不离身。

　　而失去的是，出其不意。一开始不知道韩弃不在，结果贸然去和校长谈。引起对方警惕。

　　如今再要抢，也只能越快越好。打对方一个措手不及的同时，也寄希望于对方轻视特雷以及矮人族铁荣城的决心。

　　下午的时间，特雷送弗钢雷心离开学士城落到地面的一个附属小镇安顿，同时，也联系铁荣城派来的高手，还有圣庭支援的人。

　　进行最深刻最细致的分析，并制定计划。

　　包括撤退都考虑在内。

　　学士城。

　　主要的禁区在校区和城中心。

　　外城地带随意普通商人原住民等出入。

　　而禁区是有魔法阵的。

　　整个城市又有魔法监控。

　　还有几十剑圣法神坐镇。

　　至于如今还没开学，假期游历大陆或者回家或者办事还未归的有多少，目前不知道。

　　不会太多，也不会太少。

　　具体孩子在哪？

　　也不确定。

　　这些都要在之后一波进行。

　　此时，就是已经商议好之后的准备蓄势情景。

　　因为一切都已经商议好，就等着一声令下，开始行动。

　　特雷环视周围，有矮人剑圣五名。

　　圣庭方面，剑圣两名，法神三名。

　　不说圣庭，矮人基本上的力量是很充沛调动给特雷使用了。

　　众所周知，为什么学士城可以和圣庭某些方面最接近并且分庭抗礼。剑圣法神等级的战力数量决定。

　　是因为韩弃起点太高。

　　进入社会没多久，直接来到学士城。

　　剑圣法神在这里好像不值钱一样，可再看看其他的势力。

　　真正剑圣法神才有多少？

　　人数最多的是四五级斗气士，三级魔法师而已。

　　“如果准备好了……”

　　特雷环视周围，沉吟许久，感受自己语气都发颤，目光直视着学士城最中心位置的城主府，人手一份魔法地图。

　　“行动！！”

　　一声令下，看起来有些儿戏似的直接开口。四散在学士城周围，开始依照计划进行。

　　但有些儿戏似的，在都是剑圣法神等级的这些执行者手中，就不再是儿戏了。

　　特雷留在原地，等着调度。

　　他们聚集点所在，本身就是学士城靠近龙城的边缘地带。

　　目视都很轻松。

　　半个小时，不管成没成功，都在这里聚集。商讨下一步。

　　“呼。”

　　特雷出神坐在那里，呼出一口气，额头的汗已经低落。

　　这回是真没退路了。

　　要问矮人真的在学士城抢人，你说怕不怕得罪学士城？

　　那肯定是怕的。

　　所以奥古斯特和哈丽特的口吻都是轻视没人敢，未必是做不到。

　　抢人如果好抢，抢完之后呢？

　　你要面对学士城的怒火，甚至还有花冠帝国，罗曼帝国，精灵甚至兽人。

　　但是也有可能未必会这么多势力都支持。

　　毕竟那只是一个弃儿孩子。

　　就算弃儿学校如今建立，大家也都支持。

　　整体神赐大陆对弃儿依旧是不比猪狗重要多少的地方。

　　更何况，矮人是真的拥有这个弃儿孩子的血缘和支配权。

　　再一个，还有圣庭。

　　特雷也好，矮人李斯特格雷格族长也好。

　　不信圣庭，也不会信卡帕兰。

　　但他们相信利益。

　　特雷却相信至少圣庭在矮人下定决心这么做之后，会帮助矮人。

　　为什么？

　　很简单。

　　如果矮人不加入弃儿学校，这是圣庭愿意看到的。

　　可他们绝对不会愿意看到已经占优的学士城为首的联合，花冠帝国罗曼帝国，甚至还有精灵兽人。

　　在这么强大的互动之后，矮人再被打压和惩罚，那就将狂战帝国包围了。

　　圣庭的话不再管用，甚至将处于被动。

　　所以，这也是特雷和格雷格以及李斯特商讨的原因。

　　大方向圣庭不可能希望矮人也和弃儿学校的关系网接触亲近。但如果矮人想独占而产生对抗和龃龉同那边，圣庭一定乐意看到并且愿意帮忙。

　　最关键是孩子真的是矮人族弃儿并且，外公就在铁荣城。

　　占住理，有圣庭支持。

　　学士城弹压也没用。

　　而只要孩子以后好好照顾，除了不许离开铁荣城，善待这个孩子。

　　久而久之，韩弃也要偏靠过来。

　　其他势力不接受也不行。

　　而圣庭从之前失败的举动比如打耳光不但没给圣庭打出出手的借口，还彻底失去主动。此次却可以借机正式找到突破口参与进来。

　　圣庭不可能不愿意。

　　这也是特雷去找卡帕兰谈，最终也相信他会支持的原因。

　　当然。

　　如果孩子没有成功抢回来还引起他们的警惕和震怒，那又是另一回事了。

　　就是今天，而且是马上。

　　时间拖得越长，对方越会防备。

　　没人会想到一言不合就敢抢人。

　　可是特雷已经说服了外公，这也达到共识了。

　　一切的一切，只看此时的行动。

　　或许以后成功或者失败，一定会有人惊愕矮人真的是不怕死什么都敢做。

　　真的是头脑一热为了利益就敢掀起这么大风浪甚至还有可能引发和平许久的大战。

　　可事实上国家也好势力也好人也好。

　　有什么事可以做到尽善尽美呢？

　　……

　　“确定了！在那座小悬空城！”

　　好像一切又莫名的顺利莫名的快。

　　在特雷还在忐忑甚至有点紧张激动坐在那里遐想的时候，第一个回来的是圣庭某位法神。

　　他悄悄落下，平静示意特雷这个线索。

　　特雷兴奋站起，语气发颤：“确定吗？在哪？”

　　法神一顿，开口道：“也许他们没想到真的敢在这里抢人。所以还是送回原来的住处，而不是在城主府。”

　　特雷点头，探身询问：“那四周……有护卫的剑圣法神吗？”

　　法神摇头：“不知道。我没敢查探，否则对方也会感受到我的存在。”

　　抬头看看天，法神开口：“我劝你快点下达命令。幸好是小悬空城，各种魔法防护罩和魔法监控都不完善。可是学士城这里也早晚会发现我们的存在。到时候……”

　　特雷抿起嘴角，试探开口：“加起来，矮人圣庭一共出动剑圣法神十名，不敢说拿下学士城，可是抢个孩子……”

　　法神嗤笑，但看不清表情。

　　不过特雷还是脸颊微热，但等待对方回答。

　　“也是。”

　　法神开口：“你只是个学生，哪怕学了四年。”

　　踩踩地面，法神沉默片刻，开口示意：“你以为学士城可以和圣庭对抗的凭借是相差不多的剑圣法神数量吗？”

　　轻叹口气，法神开口：“如果说圣庭山是不动的坚盾……学士城，就是移动的利剑。”

　　看着特雷：“这，才是学士城最大的凭仗。”

　　特雷惊讶看着脚下的学士城，没想到生活学习四年的地方，是这样的一个存在？

　　就在这时，人陆续都回来了。

　　已经得知孩子的所在，那么此时，该进行第三步了。


第一百七十二章 真的居然？！

　　“特雷！你还真敢来？！”

　　意料之外和情理之中。

　　情理之中在于还真有一个剑圣在小短身住处周围守护。

　　意料之外在于，这个剑圣，居然就是布莱切特。

　　特雷的主导师。

　　自从龙城划拨给韩弃用于发展之后，韩弃一家早就率先搬到龙城这里。

　　并且此时此刻，和韩弃交好的福林剑圣和安东尼奥都不在，要派剑圣自然也派不认识的。

　　布莱切特根本就和韩弃不熟，并且对弃儿不说有什么恶感，至少也没多在意。

　　但这件事，他上午亲身经历。并且特雷也是第一个和他说的。包括后来一起去见奥古斯特校长他也全程参与。

　　他终归对特雷也有些师生情谊，加上知道奥古斯特校长的脾气，以及如果真的发生什么会引起的动荡。

　　虽然之前李德大师提醒奥古斯特严加看护的时候，奥古斯特还没有特别在意。

　　可其实，所谓的智者怎么可能只是一个脾气古怪喜怒无常的老头？晚上，奥古斯特就已经召集所有剑圣法神开会。

　　很明确表示如果没来就算了，可如果来了，就做好准备。

　　将这些来抢人的战力，全部留下。

　　到时候，可以反过来拿住圣庭和矮人的短处。

　　这时候布莱切特心就紧了一下。

　　来这里原本不是派他来，可此次他主动申请。

　　因为在学士城这么多年了，身为剑圣也是导师的他，看到的更多。

　　他也是在这个私下召集的剑圣法神聚会上，明白为什么奥古斯特校长同意居然明知道对方可能不怀好意可能冒险抢人的时候。还要送这个弃儿孩子去龙城而不是在学士城。

　　也许奥古斯特校长唯独没想过居然白天谈不拢晚上立刻就行动这么突然这么急躁这么鲁莽。

　　但其他，奥古斯特校长都想到了。

　　就是要引他们来。

　　“导师……”

　　特雷也干脆不蒙面了，摘下来，神色复杂叫了声导师，也不再说什么。

　　布莱切特叹口气。

　　嗖嗖嗖嗖，又是四个剑圣两个法神落下，面无表情看着聚集的矮人圣庭十个人。

　　“咦？这么快就来了？！”

　　哈丽特和奥古斯特从天而降，突然整个龙城响起了刺耳的声音。

　　是整个龙城。

　　在夜色和灯火中，一股角度不同反光不同的魔法罩一般的平面竖起，直接切割过来。

　　静静的就是魔法罩。

　　如果可以移动，这就是威力和锋利到极致的，刀。

　　“额。”

　　特雷脸色变化，和十个矮人圣庭组成的战力靠拢看着周围已经灯火通明。

　　并且李德大师，还有许多不认识的，但也有些认识的，剑圣法神导师，聚拢过来。

　　不用看了，天罗地网。

　　而且对比一看战力悬殊。

　　并且，居然就是发生在出现的一刹那，已经瞬间都出现。

　　“四民呢？”

　　哈丽特不理会这些，好奇看着十个矮人圣庭的剑圣法神们，走到静悄悄的韩弃住处，敲敲门。

　　才发现里面几个徒弟面无表情居然也在看着外面透着门缝。

　　既然叫他们了，也就干脆出来。

　　很是冷漠的看着特雷为首的这些人。

　　至于小短身，瞪着漂亮眼睛也看过去，啊啊叫着。

　　哈丽特抱走小短身，送到奥古斯特怀里。

　　此时阵势已经摆开，而且高下立判了。

　　就是传说的还没开始已经结束。

　　奥古斯特抱着小短身颠了颠，不管她拽自己胡子，平静上前：“矮人就算了，天生头脑简单四肢发达。圣庭不可能不知道在学士城要抢东西，别说出去，想进来除非我死了。结果你们居然还是敢？”

　　没人说话，尤其特雷。

　　毕竟，他只是二十几岁青年。

　　他哪怕注定这次会失败如果可以通过过程锻炼学到什么，也能成长。

　　偏偏除了一开始打探消息，还是圣庭法神去的。

　　此刻刚刚接近孩子坐在就被重重包围。

　　不止是比自己多这么多的剑圣法神数量。还因为空中地面连接的那个魔法阵平面还在高速移动。显然碰谁，或者碰到什么，就直接被切碎没有任何悬念。

　　就这，还是进来就被发现。

　　此时，还是不知道还有什么隐藏的。

　　“呵呵。”

　　哈丽特笑着，好奇看着低头的特雷：“你知道吗特雷。给我感觉这就像小孩子开玩笑似的。当然前提是如果你带着的这些人真的是小孩子。”

　　特雷抿起嘴角，抬头开口：“抱歉校长，各位导师，我也是不得已。这个孩子真的是我们矮人族……”

　　话没说完。

　　突然一块石头砸在他头上。

　　可能是这时候的氛围还有节奏太诡异，以至于他下意识都没防备。直接被打中。

　　顺着方向看去，几个徒弟手中都拿着石头，唯独最高最壮的那个，弯腰正在捡。

　　显然，刚刚那个是他砸的。

　　“校长大人。”

　　龙傲天手里拿着石头却没捡，对着奥古斯特行礼恭敬开口。

　　奥古斯特抱着小短身看过去，龙傲天直起腰：“师父说了。以后谁来要带走小短身……直接打出去。”

　　奥古斯特一愣，呵呵笑着没回应。继续逗着小短身。

　　大民一顿，直接石头砸过去。

　　布莱切特皱眉要说什么，但是看校长的样子，没有开口。

　　“打他！”

　　几个徒弟捡起周围石块一个个砸过去。

　　不过显然第一块能砸中是意外，第二块就不可能不防备了。

　　特雷好歹也是四年级战力榜第一。

　　只是渐渐的，外面的动静早就引得周围住着的弃儿围观了。

　　不过因为都是大人物在，他们自然也都认识校长奥古斯特。也就没出来，只是静静观望。

　　结果就听到龙傲天说的话。

　　而渐渐的，就都走出来，一个传一个，把事传遍给附近所有弃儿。

　　毕竟这件事很简单，不用复杂传多久。

　　那个被包围的矮人和十个人，是过来要抢走……短身殿的？！

　　韩弃是开玩笑，可是弃儿没有不当真的。

　　韩弃大人叫短身殿，他们自然就真的这么叫。

　　趁韩弃大人不在……来抢我们短身殿？！

　　渐渐的，顺手，本能的，超越对除了弃儿以外的任何种族那种天然恐惧顺从的意志，捡起了石头，围在几个徒弟身后。

　　“砸他！”

　　“砸他！！”

　　其实几个徒弟包括龙傲天都没带节奏，他们只是一边咬牙一边愤恨叫着继续砸，挡着就用内力砸。

　　结果不知道是哪一下，引起身后早就围聚的弃儿们的配合。

　　也都砸过去。

　　随后，就乱了。

　　要知道这不是跟着几十个人，一个两个三个慢慢几十个一起砸。

　　这是围了不知道多少人，上千人上万人或许二十万人都要聚集过来。如果这里不是住宅区而是广场，或许会更多更快，但已经排了长龙。

　　所以当节奏不自觉带出来。

　　就是第一波有几十个跟着砸。

　　第二波直接跳到几千个一起砸。

　　第三波……

　　“呼！！”

　　“哗啦啦！！”

　　什么情景？

　　十个剑圣法神包括特雷都不可能被不带能量纯粹力度的石头伤到。

　　防护罩或者斗气都开启。

　　只是瞬间所有全身全被遮住看不见人了，一堆石头直接将他们都压住掩埋。

　　可这还只是开始。

　　要知道龙城如今还在建设，附近砖头瓦块石头随处可得。

　　给奥古斯特都吓一跳。

　　回头惊讶看过去。

　　一个个弃儿的脸上表情，是他活了一百多岁，从来没有见过的。

　　“先把人带走！”

　　奥古斯特挥手示意身后学士城的剑圣法神们。

　　哈丽特也不傻，第一时间示意四民。

　　其实别说这些人，四民都吐吐舌头，惊愕看着眼前被石头埋住的十几个人身影。

　　她确定他们应该不会死，但是这视觉效果是她没预料到的。

　　“大民哥！”

　　四民赶忙拽着大民。

　　大民也愣了一下，不过随后沉着站在墙上，挥手示意还在砸的弃儿停住。

　　毕竟人太多。

　　许久之后才传达完。

　　一个个停下了。

　　其中，站在最前面的，是脸色难看的丽娜大姐，以及面无表情盯着特雷那群人的里维斯。

　　“带回学士城，交给古特利。”

　　奥古斯特挥手示意身后的一个剑圣，剑圣点头行礼，转身押着这些人。就一起下去。

　　事情莫名其妙就这么结束了。

　　很荒诞也很快的。

　　韩弃几个徒弟目送他们离开，四民突然想起什么，跑过去追上哈丽特。

　　“哈丽特导师，小短身你们要带走去城主府吗？”

　　哈丽特一愣，摆手笑笑，跑上前朝着奥古斯特将怀里的小短身要回来。

　　奥古斯特估计会和这些导师们商量，怎么狠狠敲圣庭和矮人一笔。

　　至少震慑和面子要索足，居然多少年了。

　　有人敢在学士城抢人？

　　矮人他看不上眼，看圣庭你怎么做。

　　最起码，这些剑圣法神，呵呵，你想要回去？

　　圣庭资源再丰富，家底再厚。

　　不信你剑圣法神都多得不在意了。

　　那你是赶紧随着神上天吧。

　　神赐大陆装不下你们了。

　　“好好看着吧。附近有人保护，没事的。”

　　哈丽特将小短身递给四民，四民点头道谢没多想。

　　亲眼看着的，好像十个剑圣法神加起来，如今好像普通人一样就被押着走了。

　　还用怕什么？

　　如果不是小短身天天要住在那个玩偶房间，他们当然要给她留在城主府。

　　不过在哪都安全，还是让她开心最重要。

　　师父啊，你到底什么时候回来啊？

　　小短身每天都不开心蔫蔫的，你不心疼……

　　人呢？

　　四民惊愕看着自己空空的手。

　　刚刚什么感觉都没有……小短身在自己手中，居然就，不见了？！


第一百七十三章 真正的神器

　　“校……校长大人！”

　　四民不敢置信的看着自己的双手，小短身居然瞬间真的不在了。

　　下意识语气都发颤的轻叫一声。

　　奥古斯特疑惑回头，也是惊讶看着四民。

　　“怎么回事？！”

　　奥古斯特还不是太确定，但已经有预感了。

　　“孩子呢？！”

　　丢石头的弃儿们，都静下来。瞪大眼睛愣愣看着更加发愣的四民。

　　几个徒弟也瞬间围上来，四处看着。

　　他们更清楚因为他们没像奥古斯特带人回头离开。

　　“四民！小短身呢？！”

　　大民直接推开人上前，拽着四民手臂大叫：“人呢？！”

　　四民眼圈发红，讷讷摇头：“我……我刚刚……我刚刚还抱着！一眨眼就……就……”

　　“啪”的一声！！

　　大民直接一耳光抽在四民脸上！

　　四民歪倒在一边，眼泪被打下来，可是还是痴痴傻傻的模样。

　　“快找！！”

　　龙傲天转身大叫：“谁把小短身抱走了！！是谁？！！”

　　龙五下意识转头看着周围，眼睛瞪圆。

　　二民三民已经咬牙冲着最前端的弃儿而去。

　　哈丽特上前扶起浑浑噩噩有些不知所措的四民，看向奥古斯特。

　　“校长！！”

　　居然身后的布莱切特也是喊了一声。

　　奥古斯特本来还没头绪呢，转头看去。

　　惊讶发现十个法神剑圣加上特雷，尤其特雷，脸居然都变了，根本就是个陌生人。而那十个法神剑圣，瑟瑟发抖的模样。哪还像什么剑圣法神？气场波动来看也就是普通人。

　　“嗯？！”

　　奥古斯特皱眉上前看去，这还真是活见鬼了。

　　“不对！！”

　　奥古斯特看看他们几个，又看看四民所在的位置。

　　突然推开几人，朝着已经被弃儿丢石块埋住十一个人的地方走去，挥手斗气将石块震开。

　　露出空地。

　　但显然不是空地。

　　地上有个直径一米的圆形物体，居然就在地面上。

　　可那里之前被石块堆积的时候，根本就是什么都没有。

　　“跟我来！！”

　　奥古斯特不理会他们，招手叫着布莱切特等一群剑圣法神一起站在那个圆形物体上。

　　居然消失不见。

　　布莱切特脸色一变，不敢置信愣了一会，似乎明白了什么。也跟着上去。

　　随即同奥古斯特一样消失。

　　紧接着，这些剑圣法神们，都是如此。

　　龙五随后第一个冲过去，大民龙傲天几人包括哈丽特和踉跄的四民也是如此。

　　亲身经历的感觉就是光线变黑瞬间又变亮。但也是相对的。

　　因为此时在晚上。

　　重新睁开眼的时候感觉只过了几秒钟时间，站在的依旧是一个同样圆形物体上。

　　可是再看周围，除了先一步的奥古斯特校长还有许多剑圣法神导师们，环境居然已经不再是龙城，看起来，似乎是在地面而不是空中。

　　“混蛋！”

　　奥古斯特脸色难看到极点，因为他已经明白了这是什么。

　　如果说学士城的悬空城已经是神赐大陆工程学的顶峰。

　　那么对于圣庭来说，神器不但多种多样而且功能逆天。

　　很显然，这个圆形物体，是一对。

　　这是一个空间转移魔法装置。

　　可是却脱离了魔法产品的范畴，因为这根本没法量产。

　　这是，神器。

　　“圣庭！！”

　　奥古斯特咬牙看着周围，大手一挥：“他们一定没走远！朝着矮人铁荣城方向追！！”

　　“不用追了。”

　　剑圣法神导师还没等起步，本来就空旷的周围，只有一颗枯树后面，慢悠悠走出一个身影。

　　面带微笑，圣庭红衣主教袍。

　　卡帕兰。

　　“唰！！”

　　都没看奥古斯特怎么动的。直接移过去手成爪已经掐住卡帕兰的脖子。

　　“咳，咳咳。”

　　卡帕兰脸憋通红咳嗽着，但表情却很自然轻松，还很无奈拍拍奥古斯特的手。

　　奥古斯特鹰眼锐利死死盯着卡帕兰，手却稍稍松动。

　　“呼。”

　　卡帕兰呼出一口气，倒也没指望奥古斯特松手。

　　只是随意笑着，拿出一个特殊装置。如同一个小盒子一样。

　　打开举着。

　　随后没多久，小盒子上空两尺见方的一个平面呈现波动，出现了一个影像。

　　奥古斯特下意识松手看着影像上的人，和那个人的笑容。

　　“瓦里斯？！”

　　教皇。

　　……

　　众人面面相觑，但也没凑前。

　　因为这已经不是普通时间，是学士城和圣庭这个争斗多年的两方强大势力首脑之间的对话。

　　身为前主教的卡帕兰，都只能举着东西好像物架一样。

　　“智者，呵呵。”

　　教皇笑容温和，第一句却带着嘲讽意味。

　　奥古斯特却嗤笑看着小盒子，锐利双眼直视影像中的教皇：“下了血本了。两件神器折在我手里，你是太看得起我，还是太看得起那个弃儿？”

　　没错，两件神器。

　　不能怪奥古斯特，教皇所谓“智者”的嘲讽奥古斯特也不会接。

　　因为谁也想不到圣庭就这么干脆可以舍掉两件神器只为了一个弃儿孩子。

　　怪只怪奥古斯特已经足够重视了，并且也没错信学士城本身的防御包括龙城在内。

　　可是神器的出其不意，加上他们预谋已久的迅速果断。

　　失了先机，此时一个回合居然这么快结束。

　　而这两件神器，空间移动，圣庭是别想拿回去了。

　　至于这个小盒子，魔法即时通讯，卡帕兰手中的自然是不可能还回去，虽然学士城没法用，但至少，圣庭也不可能再用。等于费了。

　　“你一直对我不服气。”

　　教皇平静笑着：“但我却从没把你放在眼里，知道为什么吗？”

　　奥古斯特冷哼一声：“因为我没你那么卑鄙无耻。”

　　教皇笑了笑，不在意开口：“差不多吧。”

　　看着奥古斯特的双眼，教皇平静开口：“因为你号称智者，学士城城主，可你终归只是一方势力。你终归只是一个学者。”

　　双手抱在前面，教皇看着奥古斯特：“聪明的人千千万。可真正敢于付诸行动的……”

　　指着奥古斯特，教皇摇头开口：“至少你不如我。”

　　奥古斯特深吸口气，点头开口：“算你狠！现在你想怎么样？！”

　　教皇不解摊手：“什么怎么样？”

　　恍然点头，教皇语气带着诚恳：“圣庭作为神的使者仆人，监督大陆。传播公正和福音。当有不公正的事件发生，我们将代表弱者去和强者主持公道。”

　　奥古斯特嗯了一声：“用十个法神剑圣，两件神器，代表弱者……抢一个弃儿孩子？”

　　教皇点头：“这才叫公正。如果什么事都考虑得失，那叫利益。”

　　奥古斯特看着教皇摇头：“我快吐了。”

　　教皇一愣，眨眨眼看着奥古斯特：“我也差点。”

　　卡帕兰弯起嘴角。

　　这里只有他能听得到两人对话。

　　奥古斯特沉默许久，呼出一口气：“直说。你到底想怎么样。”

　　教皇笑着：“劳伦斯。虽然这次你输了先机，但我知道号称智者的你不会服气的。我想怎么样你不该问，而是该用你智者的头脑自己去想。”

　　指指奥古斯特身后那些人的脚下圆形装置，教皇平静开口：“你自己都说为了一个弃儿孩子，我折了两件神器。那我的目的，至少得值得这两件神器以上的代价，你觉得……是什么呢？”

　　在教皇的笑声中，影像再次波动，直到消失。

　　卡帕兰将盒子合上，笑着递给奥古斯特。

　　奥古斯特眯着眼睛直视卡帕兰，卡帕兰笑了笑，盒子放在地上。

　　“又是你。”

　　奥古斯特点头，手慢慢抬起，斗气如同一个波动齿轮在手掌边缘躁动。

　　看着就异常危险。

　　卡帕兰无奈后退：“这种情况了，校长大人。杀人有违您一方城主的气量吧？”

　　奥古斯特平静点头：“我被你们教皇看不起了，得证明一下看看。”

　　卡帕兰一顿，笑着点头：“随您……不过。”

　　收起笑容，卡帕兰微微行礼致意：“杀之前能听我说几句吗？”

　　奥古斯特没动。

　　卡帕兰停顿片刻，轻咳一声，语气正式：“矮人铁荣城领地，雷心部族族长，向圣庭求助。弃儿韩弃无故拘养其外孙女，昵称小短身的弃儿孩子。并故意隐瞒消息。在得知后，矮人派人前来索要，又被韩弃打走，而校长大人也无故拒绝雷心部族族长弗钢雷心将其领回。圣庭出于公义，帮助他将外孙女从强权学士城领地带走。”

　　看着嗤笑的奥古斯特，卡帕兰摊手轻笑：“不日我们圣庭将把此事告知整个大陆。如何取舍，怎么决定，看校长大人的回应。”

　　说完之后，卡帕兰不再说话，只是看着奥古斯特。

　　“哼！”

　　没等奥古斯特说话，身后突然一阵风袭来。

　　卡帕兰目视一只脚沉稳有力停在鼻子前面，动也不动，表情都没变，眼睛都不眨。

　　被奥古斯特拦住甩了回去。

　　是龙五。

　　几个徒弟此时已经眼睛瞪出血丝，但被布莱切特等人拦住。

　　“如果没事的话，我也该回去了。”

　　卡帕兰行礼示意。

　　奥古斯特摇头：“我让你走了吗？”

　　卡帕兰平静开口：“事实上您知道。我留下您也换不回那个弃儿孩子，当然如果不是之后具体事宜我来主持，我留下也没什么。”

　　看着奥古斯特，卡帕兰开口：“所以您最好还是放我走。不然我晚回去甚至不回去，也不知道那些人会对那个弃儿孩子如何。”

　　奥古斯特眯着眼睛。

　　早忍耐不住的哈丽特上前：“用一个弃儿孩子威胁，不要脸了圣庭？”

　　卡帕兰不置可否，迈步朝前走。

　　只是奥古斯特看着，也确实没拦。

　　没走几步，卡帕兰似乎想起什么，转头示意，微笑开口。

　　“韩弃……想要孩子，他肯定会亲自来吧？”

　　奥古斯特没说话，几个徒弟死死瞪着他。

　　卡帕兰呵呵笑着，迈步离开了。

　　只留下众人在这，齐齐看着奥古斯特，不发一语。


第一百七十四章 反思

　　“四民姐……”

　　神器都被收起了。

　　奥古斯特也没让追。

　　孩子已经在对方手里，神器折了两个，脱离学士城的范围，茫茫大地，魔空船以及各种设施，车马摆出阵势已经立起，要追回已经没意义了。

　　各自回去修整，奥古斯特一头钻进城主府。

　　都明白此时他再次出来，将是做决定的时候。

　　没人打扰他。

　　而哈丽特带着几个徒弟先一步回去，看着他们几个都阴郁压抑的样子，四民依旧浑浑噩噩。

　　叹息一声，哈丽特也嘱咐人周围照顾他们，别让这几个徒弟出什么意外，那就更无语了。

　　空荡荡的住处，都坐在院子里的各个角落。

　　明明六个人，却没有一丝声音。

　　直到龙五看着一旁脸已经发肿呆呆坐在那的四民，默默走上前坐在她身边，不说话，只是看着她的脸。递过煮熟剥好皮的鸡蛋。因为师父说过，这个可以消肿祛瘀。

　　“……”

　　四民下意识接过。愣愣看着。

　　几人依旧坐着不说话，四民看着鸡蛋，眼圈慢慢发红，半晌突然抽泣起来。

　　再随后，是大声哭泣捂着脸。

　　鸡蛋都被握碎。

　　“呼。”

　　随着四民的哭声，所有人似乎被惊醒。看着捂着脸痛哭如同孩子也确实是孩子的四民，龙傲天此时才明白师父总说他们还是孩子却承担太多的话语还在耳边。

　　包括他都没觉得他们是孩子，因为他们已经努力去帮助师父做很多事了。

　　但每当这个时候他们才发现，孩子，依旧是孩子。

　　轻叹口气，龙傲天有些疲惫却还是想起身的时候。

　　大民已经先一步站起，坐在四民身边，轻轻揽着她。

　　“我知道不怪你……”

　　但是下话他已经说不出口了。

　　这不是怪谁不怪谁的问题。

　　今天，他们跟着一起随着校长乘坐对方抢走小短身留下的时空转移装置一起到了另一边。并隐约听到了校长大人和对方的对话。

　　似乎，是教皇？！

　　大民在来学士城之前就是圣庭罗曼帝国分部做事的。教皇是什么样的人物，他仰望都看不到边的存在。

　　如今，亲自出手，只针对我们的短身殿。

　　太看得起我们了，或者说，师父终究还是到了这种层次了？

　　“对不起……对不起……”

　　四民痛哭靠在大民怀里，大民轻轻拍着她的背，眼神中的担忧和焦虑不会减少一分。

　　“得尽快通知师父吧？”

　　二民眉头没有舒展过，抬头看看几人，主要是大民和龙傲天：“校长那边通知吗？”

　　三民突然站起，一脚踢开一个小椅子：“什么都指望别人帮忙，我们几个废物能干什么？！”

　　龙傲天皱眉看看三民，张口要说话，只是半晌，低头沉默。

　　龙五看看几个烦躁又压抑的哥哥姐姐，沉吟片刻，闷声开口：“师父说，时间不会等我们成长起来再去面对什么。既然发生了，不管能做到什么程度……”

　　看着几人，龙五开口：“做就好了。”

　　几人愣了一下，下意识看着龙五。

　　龙五依旧那个闷闷的模样表情。

　　几人慢慢的，又沉默下来。就连痛哭的四民，也渐渐收声，只是抽泣着。

　　“轰……”

　　不是爆炸的声音，似乎是脚步声。

　　几人下意识站起开门看去，一个人的脚步声不至于“轰”那么夸张，但是几百人，几千人，几万人……

　　就可以。

　　黑压压一片，几个人没法去数是不是所有弃儿都到了。

　　自始至终，他们都是被动的，又自发的。

　　没人引导他们做什么，包括刚刚，包括现在。

　　也就没人告诉他们到底发生了什么，严不严重，到了什么程度。

　　“龙首大人。”

　　几个弃儿走上前，年龄性别都不同。但相同的是这个称呼可以感受到，他们是平时辅佐大民做事的。

　　自然就不会也不能称呼大民这个昵称。

　　对外，大民叫龙首。

　　“你们……”

　　大民想说什么，但似乎有些没力气。

　　然而龙傲天扫了大民一眼，大民一顿，吸了口气，面容平静看着他们：“我简单说一下如今的事态。你们帮忙传递。”

　　几人行礼。

　　韩弃如果在一定会调侃大民官威不错，像模像样的。

　　只是，师父不在。

　　“我们短身殿……被矮人和圣庭联合抢走了。至今下落不明。但对方没有隐瞒意图，应该在铁荣城。”

　　一片哗然，都不用几个辅佐他的传达，附近的听到了，自然一传十十传百，议论声渐渐乱起。

　　“都闭嘴！”

　　“听龙首大人说！！”

　　没等大民皱眉，几个辅佐的已经回头呵斥。

　　而乱哄哄的弃儿们，也都不再说话，静静看着大民。

　　“韩弃大人还不知道吗？！”

　　说话的，不是辅佐的。而是洛特丽娜里维斯这波人。

　　至于拉斯特早就被吵醒，此时拽着龙傲天，在一旁说着什么。

　　丽娜抱着哭闹的弃儿小男孩，一脸担忧上前看着大民几人：“韩弃大人还不知道？没通知他？”

　　几人默默无言，当然要通知。可是怎么说？谁去说？

　　一个极速鸟传递消息简单至极，可这个话，怎么告诉他？

　　“你们不是追过去了吗？”

　　里维斯皱眉上前，他们是第一波进驻龙城的，自然要熟悉一些。

　　回头看看就在不远的地方，已经被收走的神器圆形空间移动装置位置，还可以看到碎石块还有装置痕迹。

　　疑惑走上前，里维斯蹲下看着那里：“到底是怎么做到的？明明已经被困住制伏了不是吗？”

　　洛特沉默一会，无奈叹息：“是我们帮倒忙了。人太多，一人丢一个石块过去给他们埋住。反而隐蔽的做好准备将短身殿带走……果然只有圣庭才可以做到……喂！”

　　洛特呵斥一声，里维斯还在那摆弄呢。

　　听到洛特的呵斥，里维斯挠挠头起身。

　　“没事的。”

　　大民简单交代几句，示意几位助手：“去吧。安抚好大家，该做什么做什么。和他们无关，我们会通知师父的，奥古斯特校长也会帮忙，都回去吧。”

　　龙傲天过去上前：“最重要的是，不要停工，不要耽误龙城的建设。”

　　吸了口气，龙傲天看着众人：“都看到了。弃儿发展不起来，就永远被人家打压欺侮，甚至敢当面抢人。”

　　所有弃儿都不由低头。

　　其中几百个弃儿学生也都站在前面，攥紧拳头。

　　龙傲天沉默片刻，揽着大民看着众人：“但是他们打压我们，针对我们，就是因为看到了我们弃儿发展的前景和潜力。越是如此，越说明我们的路是对的。他们害怕我们壮大，才会用这样的方式逼迫师父。我们就更不能停！”

　　“听到了吗？！”

　　龙傲天大喊。

　　所有人互相看看，稀稀拉拉回应。

　　“听到了。”

　　“听到……了。”

　　“听到……”

　　大民冷着脸：“怎么？没信心了？遇到点事又要退缩了？！”

　　所有人面面相觑，突然弃儿学生们齐声大叫：“听到了！！”

　　而在他们的带头下，弃儿城民也齐声大叫：“听到了！！”

　　几个徒弟抿起嘴角，转身进了屋内。

　　而大民的助手互相召集人，示意他们各自回去。该做什么做什么，包括明天，后天，只做他们现在需要做的事。

　　就这样，默默的都离开了。

　　最后走的，是五百多弃儿学生，定定看着门口，最终转身，也朝着校区住处而去。

　　洛特还有丽娜等人也是轻叹口气，一脸哀荣转身也都回去。

　　暂时只能如此，但他们发现他们现在很怕。

　　怕还回到过去的生活，哪怕在龙城的时间几个月而已。过去的生活已经是几十年。

　　但他们珍惜现在的生活，不想回头。

　　龙傲天说的对。

　　弃儿有了发展潜力和希望，他们才会打压。

　　他们也是第一次明白，或者愿意去想，以往他们都认命认为这就是理所应当的，如今会去质问。

　　为什么弃儿就要被打压这么久？

　　为什么弃儿从来没做错事甚至被人家随意打杀也不敢吭声还手只能默默承受，依然要受到这样的对待。

　　弃儿到底做错了什么？

　　到底何时才是尽头？

　　到底什么时候才愿意放过弃儿？

　　也许，他们第一次想。

　　韩弃大人早就明白的道理，并付诸于行动。

　　如果你想拥有自由和生存的权利，你不能将希望寄托在别人的宽容和心情。

　　而是寄托在所有人自己身上。

　　不应该是你们心情好就对弃儿好点，心情不好就肆意打压欺侮。

　　而是我们要努力，要发展，要壮大。

　　让你们不管心情好还是不好，都不再敢对弃儿随意欺压。

　　各自回家，各怀心事。

　　但这么想的人，在今夜，在龙城。

　　在所有弃儿当中，绝对不止洛特丽娜这波弃儿。

　　还会有很多很多弃儿也会默默发出这样的疑问，对自己，对这世道，对神赐大陆……

　　对头顶，已经离开这片大陆的，神。

　　同样的星空下，同样的土地上。

　　同样生活的矮人，精灵，兽人，人类……

　　弃儿。

　　我们不该拥有不一样的对待。

　　我们不该……

　　我们，不能。


第一百七十五章 决定

　　“喂你……”

　　“你敢……”

　　“韩弃！这里是殿下闺房……”

　　“你敢闯？！”

　　门外声音随着毫不停留的脚步声以及呵斥声传得越来越近。

　　而随后“哐啷！！”一声。

　　门被用力推开。

　　“啊！！”

　　一声尖叫，就看到床上被子一下掀开遮住整个身子的飞弦苏格蕾，只露出绝美的脸，久违的亮晶晶看着他嗔怪。

　　头发好像没梳洗但除了略微有些凌乱却依旧光亮柔顺即便。

　　即便略微凌乱，也有种慵懒的美。

　　尤其配合她亮晶晶瞪着进来的闪光光皱鼻子的此时下。

　　更显得可爱的萌……

　　可我管你萌不萌？！

　　韩弃看都不看她，直接拿起床上的大毛熊玩偶朝着飞弦苏格蕾砸过去！

　　“你到底走不走！已经开学了还闹吗？！”

　　飞弦苏格蕾下意识躲闪，“啊”的轻叫一声。

　　转头咬着嘴唇看着他。

　　韩弃咧嘴，双手抓着毛熊直接又砸了一下。

　　蕾安娜皱眉站在门口看着，半晌关上门，转身对着已经围过来要拔剑的护卫们挥手。

　　面面相觑的护卫，在蕾安娜脸色撂下后，默默撤离院子。而蕾安娜看看门口方向，摇摇头坐在院子的石桌前，支着下巴无奈叹息。

　　叹息屋内的。

　　闪光光，亮晶晶。

　　……

　　那么此时的对峙从何说起呢？

　　没什么从何说起的。

　　很直接的原因就是，自从那天和伊芙婕琳娜告辞之后，对方表示他随时可以离开。是蕾安娜和他说你要是感念我们殿下一直对你不错的份上，身为一个男人，抛开弃儿身份，你得哄，你得等……

　　什么你说已经哄完了？！

　　就靠着门口说几句都没直接对话就叫哄？！

　　好算你了。

　　那你得等。

　　你得给台阶下。

　　开玩笑我们飞弦殿下神赐大陆三大美女殊荣，花冠帝国皇储！

　　未来的女皇陛下。

　　你不给台阶？！

　　你就这么随意对待？

　　像话？

　　怎么也得等几天吧？

　　好韩弃说我等。

　　没说不等吧？

　　不过几天？

　　三天？！

　　好我等。

　　每天都来，说几句，聊几话。

　　然后偶尔去做事，去和蒂芬妮谈谈运送什么类型特长弃儿过去。又带些什么资源。

　　布拉布拉的。

　　这是正事。

　　结果说好三天。

　　三天之后又三天。

　　三天之后又三天！！

　　已经九天了大表姐！

　　龙城一秒钟几十万上下你耽误我大事了你！！

　　还扮宅女每天窝在屋里床上门都不出饭菜都摆门口！

　　搞咩啊你？！

　　“起来！穿衣服！走！！”

　　韩弃毛熊砸她身上，不理她亮晶晶的皱眉，指着她平静开口。

　　飞弦苏格蕾别过头发，疑惑打量他：“穿衣服……你怎么知道我需要穿衣服？”

　　韩弃点头：“不需要吗？”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，抱着毛熊低头摆弄，轻声开口：“我说了，不回去了。要好在这做皇储。为了以后登基做准备。”

　　韩弃吸了口气，轻笑蹲下，微微仰视看着床上的亮晶晶飞弦苏格蕾：“还没玩够？”

　　飞弦苏格蕾不解：“玩？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶直视韩弃：“我是认真的。”

　　韩弃和飞弦苏格蕾的亮晶晶对视，看着她的眼睛，就这么看着。

　　许久之后，韩弃轻声开口：“飞弦殿下。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“韩弃城主有话说？”

　　韩弃吸了口气，弯起嘴角，手轻轻拽着毛熊玩偶的短腿。

　　“你信不信，我在你家床上打你？！”

　　没等飞弦苏格蕾回应。

　　韩弃一把抢过毛熊没头没脸直接狂暴砸下去。

　　而外面蕾安娜下意识站起，却又表情怪异坐下。

　　“啊！”

　　“我让你走！赶紧给我走！！快点走！！！”

　　“你别打我了~”

　　“快走！！快穿衣服走！！快点给我走！！！”

　　“再打我还手了！！！”

　　“我让你还！！我……让你……还！！”

　　“啊！！”

　　蕾安娜弯起嘴角，偏头叹息笑了。

　　而屋内。

　　韩弃咬牙已经用被子将整个飞弦苏格蕾卷起，只有头发和脚还露在外面。

　　“长得高是吧？！被子遮不住是吧？！”

　　韩弃一边卷一边咬牙叫着。

　　卷起一个粽子之后，直接推到地上。

　　“嗯……”

　　一声闷声叫声响起，被子挣扎。

　　韩弃拿起毛熊绕过另一边，继续砸。

　　许久之后，挣扎的粽子不动了。

　　“呼……呼……”

　　喘息的韩弃举着毛熊也没落下，随手丢到一旁。

　　蹲下推推粽子。

　　粽子动了几下，随即继续安静。

　　可最终，话语还是传出来。

　　哪怕只有头发露出，没有脸就没有表情，只有声音。

　　“我没开玩笑。”

　　“哦。”

　　“我真的打算留下。”

　　“呵呵。”

　　“你自己回去吧。祝你龙城建设可以成功，走得越来越远。”

　　“……”

　　韩弃沉默许久，看着粽子，就这么看着。

　　起身抻着懒腰，弯起嘴角点头，韩弃单手行礼，出神看着地上的粽子，半晌轻声开口：“好。也祝你登基顺利。”

　　粽子似乎动了一下。

　　随后韩弃再次看着粽子许久，转身，默默平静迈步走出房间。

　　蕾安娜在院子里站起，看着不停留的韩弃，皱眉追着出去：“你这个弃儿真是。要么就是被人打不还手，要么就是直接打人逼人家走！就不能……喂你真走！？”

　　蕾安娜的声音和韩弃的脚步声相继远去。

　　院子里，屋内，再次安静下来。

　　直到许久，裹成粽子的被子慢慢又动了几下，然后，慢慢翻滚，展开，飞弦苏格蕾葫芦瓶完美身材穿着睡衣，躺在地板上。

　　亮晶晶的眼睛看着天花板。

　　目光眼神依旧纯净无暇只是这份纯净，似乎第一次沉陷出以往二十年从来没有过的迷茫和惆怅。

　　还有莫名的幽怨。

　　尽管她自己都不懂这些从来没出现过自己身上的情绪，到底该什么样子。

　　慢慢起身，靠坐在墙角。

　　飞弦苏格蕾支着下巴，弯起膝盖看着敞开的门外面的院落。

　　直到脚步声再次响起。

　　飞弦苏格蕾下意识直起身，但转瞬间又慢慢回落。

　　不是装，而是……瞬间她听出这脚步声，不是印象中的那个。

　　蕾安娜的身影，出现在门口。

　　“哎……”

　　叹息走进来。将散落在地的被子抱起，叠好放在床上。

　　看着坐在那支着下巴的飞弦苏格蕾，蕾安娜张张口想说什么，最后却只是将叠好的被子，放在床上，就要走出去……

　　“他走了？”

　　声音在蕾安娜背后响起，是谁的声音简直不用问的废话。

　　蕾安娜站定，转身看着飞弦苏格蕾出神看着毛熊玩具的目光。

　　停顿片刻，蕾安娜开口：“去和陛下辞行了……这次是正式的。”

　　飞弦苏格蕾没说话，低头沉默。

　　蕾安娜抿起嘴角，慢慢走上前，蹲下看着飞弦苏格蕾，抬手揉着她的头发。

　　看到的，是飞弦苏格蕾抬头望着自己的，平静的眼神。

　　不该平静的事，却是平静的情绪……正常吗？

　　体现了什么？

　　过来人都懂。

　　“我从开始就没想过。”

　　蕾安娜轻声开口，轻轻握着飞弦苏格蕾的手：“都没想过我们飞弦殿下会有任何谁配得上。更别说一个最低贱连猪狗都不如的弃儿。”

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角，歪头亮晶晶：“现在难道就认同了？”

　　蕾安娜笑了笑：“现在也没有……”

　　停顿一下，蕾安娜看着飞弦苏格蕾：“但如果是可以让飞弦殿下开心的男宠，注定你又不可能结婚生子和我们陛下一样。那好像又没有什么需要顾忌的了。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“他不是……”

　　“我知道他不是。”

　　蕾安娜看着飞弦苏格蕾：“但没人信。况且是不是，你不在意，他也不会在意。”

　　飞弦苏格蕾沉默许久，别过头发看着门外出神。

　　“为什么……他不在意？”

　　蕾安娜语气一滞，叹口气没多说。

　　这就是问题所在。

　　他在意男宠身份才说明他对你有朋友，同学，甚至伙伴以外的想法。

　　如果不在意，说明什么已经不言而喻了。

　　但现在看起来，殿下似乎是你更在意一些。

　　可这些，蕾安娜需要说吗？

　　有必要，说吗？

　　就算不说……

　　难道我们殿下自己，意识不到吗？

　　如果她意识不到，也不会，这么问了。

　　“真的……决定了？”

　　这次蕾安娜没再闹，而是看着飞弦苏格蕾，真正，也是第一次正式问她。

　　而不是去找韩弃直接让他去劝她一起回学士城。

　　在她想法一直都没觉得飞弦殿下真的没想回去，小女孩赌气闹人而已。

　　可这一次，不一样了。

　　她知道韩弃真的要走，不会再听自己说什么。

　　她更知道，飞弦似乎是认真的，不再是赌气。

　　一直她看透的事似乎终于变成两个当事人全都懂了。

　　“……”

　　飞弦苏格蕾静静坐在那，不言不语，出神看着门外的院落。

　　“不回去了。”

　　飞弦苏格蕾吸了口气，看着蕾安娜。

　　蕾安娜沉默许久，点点头。

　　“哎。”

　　又转回进门前的那声叹息，叹息开始，叹息结尾。

　　此时蕾安娜能做的，只是默默陪着她，坐在这里。

　　很多事也真的如此，谁都解决不了，谁也没法帮你……

　　包括，自己。


第一百七十六章 小妖精

　　“辞行？”

　　“福林剑圣等在外面。”

　　“嗯……飞弦呢？”

　　“在家呢。”

　　“额……不带她一起走？”

　　“她被我打成重伤，伤好估计已经毕业。”

　　“……”

　　皇宫内。

　　伊芙婕琳娜看着平静站在下面的韩弃，张张口想说什么，最终，也没说出什么。

　　“那……就走吧。”

　　伊芙婕琳娜无奈笑着摆摆手，重伤之类的是开玩笑。尤其看韩弃单手行礼，站着不动，面容平静的样子。

　　只是等了一会，韩弃居然没有走的意思。

　　伊芙婕琳娜一愣，呵呵笑着：“干吗？还没放弃？”

　　韩弃咧嘴抬头，表情怪异看着伊芙婕琳娜，半晌开口：“小妖精呢？！眯起来了？”

　　伊芙婕琳娜瞬间脸色撂下，不是因为被质疑密起小妖精，而是因为这时候他留下没走的原因只是因为小妖精在自己这？！

　　“哼！”

　　伊芙婕琳娜也是才想起，跟着他一起来的小妖精在自己空间呆了不少天了。

　　对人类来说，或者其他生物来说。

　　在空间这么久早饿死了。

　　但她的空间比飞弦苏格蕾要大，毕竟法神。

　　也正因为法神，她的空间是和这个世界某种程度相连的。

　　既然如此，小妖精只是会闷一些，倒是没其他的问题……

　　……

　　……

　　吗？！

　　“这……”

　　当韩弃愣愣看着手里似乎有些暴躁乱飞却煽动几下翅膀就无力的小妖精，不解看向同样愣住的伊芙婕琳娜。

　　“这……这不应该啊？”

　　伊芙婕琳娜也下意识站起下来，到韩弃身边一起查看。

　　小妖精很虚弱，似乎还皱眉有点叽叽喳喳都听不懂刺耳的模样。

　　“不应该的……”

　　伊芙婕琳娜不解查看。疑惑开口：“我的空间安全也有能量传递进去，她不应该这样的。”

　　伊芙婕琳娜沉思片刻，突然抬头：“你说她签订灵魂契约了？！”

　　“砰！！”

　　伊芙婕琳娜眼前一花，已经没人了。

　　而门口的护卫也是惊愕看着一个身影好像一条线朝远处迅速奔去，却转瞬间又看不到身影。

　　暗自有些心惊原来这个进出皇宫那么频繁的光头弃儿，至少速度居然可以这么快吗？

　　而伊芙婕琳娜还愣愣的拿着小妖精，眉头慢慢皱起。

　　她有种不好的预感……

　　而且看着小妖精这个样子。

　　这应该，已经不用预感了。

　　“来人！！”

　　伊芙婕琳娜表情严肃叫人，还是那位诺蕾女骑士进来单膝跪地：“陛下。”

　　“准备最快的魔空船给韩弃！！”

　　伊芙婕琳娜语气郑重。

　　诺蕾一顿，抬头看着伊芙婕琳娜。

　　“快去！”

　　伊芙婕琳娜呵斥。

　　诺蕾身子一颤，赶忙行礼：“是！！”

　　诺蕾转身要离开。

　　“把常驻帝都的精灵使者请来，再去看看学士城有没有极速鸟传来信息。”

　　伊芙婕琳娜吩咐一句，诺蕾看看伊芙婕琳娜手里捧着小妖精，再次答应着，这次真的退走了。

　　而伊芙婕琳娜从始至终只是看着小妖精，仔细看着。

　　烦躁暴躁，可是又有点虚弱。

　　这是一种奇怪的情绪。

　　她此刻也才想起，自己之前差点忘记她在自己的空间里，就是因为她莫名突然间暴躁乱飞才被自己放进去。

　　小妖精是精灵森林最纯粹的灵物，比精灵都要纯净因为精灵至少也和外界接触。至少有思想。

　　小妖精当然也有思想，但更简单。

　　就是生活在精灵森林无忧无虑和精灵陪伴，游走在花草之间。在精灵需要帮助的时候会本能亲近的去帮助。

　　再无其他。

　　可以让小妖精暴躁烦躁发怒的，就是精灵被攻击的时候。

　　还有一种情况就是……

　　“陛下。”

　　一个声音打断伊芙婕琳娜。看着外面一个内仕女官进来，恭敬递过一封卷起的纸张。

　　“真的有学士城送来的信息。”

　　女官似乎疑惑女皇陛下怎么提前预知的，不过还是补充一句：“是学士城的极速鸟王亲自送来。”

　　伊芙婕琳娜接信纸的手一顿，惊讶看着女官。

　　女官点点头：“估计是非常重要非常急。”

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角，挥挥手示意。

　　女官告退。

　　伊芙婕琳娜其实即便不打开看也已经大致明白了什么。

　　当打开看下去之后，眉头皱起，目光凝重，又有些冰冷。

　　“伊芙婕琳娜陛下，您叫我？”

　　护卫们很好奇。

　　每天大臣们进宫议事的时间都是固定的。

　　而且并不是每天。

　　按理说今天女皇陛下至少这个时间段是不忙的。同时也是他们比较轻松的时刻。

　　但自从那个弃儿飞奔而去之后，似乎一波一波的觐见离开离开觐见的。

　　这已经是第三波了。

　　一个尖耳朵二十八九岁年纪模样的精灵。

　　见怪不怪倒是，因为几十年花冠帝国和精灵森林的密切交流，帝都和花冠帝国里精灵虽然不多可经常见到还是正常的。

　　早适应了。

　　进门行礼，精灵族礼节，随即抬头。

　　没等伊芙婕琳娜说话，她已经惊讶看着伊芙婕琳娜手里的，小妖精。

　　“阿鲁萨卡拉~”

　　精灵抬手一个绿色魔法能量，形成细沙般的斑点慢慢落在小妖精身上将她包围。

　　随后一直烦躁乱动叽叽喳喳的小妖精，似乎平静下来。

　　只是紧蹙的眉头和不太正常的脸色，显得很不正常。

　　“你知道她怎么了吗？”

　　伊芙婕琳娜虽然心中有了判断，可还是希望精灵能给出正确的答案。

　　“这……”

　　然而精灵此时却有些疑惑犹豫：“正常来讲不该这样的。小妖精最活泼，也最善良纯净……”

　　抬头看着伊芙婕琳娜，精灵突然想起什么，疑惑开口询问：“女皇陛下，这只小妖精，您怎么得到的？”

　　伊芙婕琳娜呼出一口气，看着精灵：“雪莉在学士城期末武技课考试战败，你知道吧？”

　　精灵一愣，恍然点头：“您说的起死回生的小妖精吗？就是这只？”

　　伊芙婕琳娜点点头。

　　精灵突然拍手：“这只是被签订灵魂契约了？！那么就是宿主有什么危险和困境，影响了签订契约的小妖精？！”

　　伊芙婕琳娜皱眉：“灵魂契约签订，宿主死签订的也会死。但没死之前，会有这种感应吗？”

　　毕竟签订灵魂契约的太多了。

　　没见过这么明显的。

　　“小精灵不同。”

　　精灵开口：“她是对情绪对感知最敏锐的生物，和普通人类甚至其他智慧生命不同的。”

　　伊芙婕琳娜沉默片刻，没再说话，只是随手将那封学士城递来的信递过去。

　　“额……”

　　精灵仔细读了信，眉头皱起，脸色不太好看。

　　信的内容讲述的显然就是小短身被矮人和圣庭一起抢走的事。并且是奥古斯特亲笔写的。

　　“问问你们精灵女王陛下。”

　　伊芙婕琳娜开口：“她有什么打算。”

　　精灵似乎不太懂伊芙婕琳娜的意思。

　　因为首先这封信是学士城校长给她的，两个都是一方势力帝国的最高首领。

　　正常来讲给自己看是不合适的。

　　但听伊芙婕琳娜女皇的意思，似乎有自己不知道的什么事。

　　不过这也正常。两位都是，一个女皇，一个女王。

　　有些接触和秘辛也不可能让自己知道。

　　“我知道了。”

　　精灵将信叠好，行礼示意：“我这就回精灵森林。”

　　“带着她。”

　　伊芙婕琳娜将小妖精递过去，精灵一顿，随手接过，转身告退离开了。

　　“呼……”

　　伊芙婕琳娜此时没人的时候，呼出一口气。

　　回身坐回皇位，皱眉沉思。

　　居然神器都动用了。

　　圣庭做事果然干脆直接，霸气的连铺垫都没有。

　　看到时机直接出手……

　　却更卑鄙。

　　无奈扯起嘴角，不过卑鄙也说不上。

　　上位者没有干净的，不然让飞弦搞男宠社交做什么？

　　而伊芙婕琳娜所谓的圣庭神器，和艾格妮丝的黑布以及飞弦苏格蕾的匕首又不同。

　　如果相比圣庭的，两人手上的充其量就是玩具。

　　真正高手不会在意的。

　　那只是一种辅助。

　　而这次圣庭动用的这两个。

　　在神赐大陆魔法都很难做到的，即时通讯和即时传输。

　　那是只有圣庭才有的，号称神离开神赐大陆遗留下的。

　　居然为了一个弃儿孩子舍弃两样这么重要的东西。

　　这次的事，会很麻烦。

　　呼出一口气，伊芙婕琳娜眉头紧皱。

　　圣庭啊。

　　出手不凡，要么不动，要么动就彻底。

　　不说暗地明里的斗争。

　　神赐大陆可以如此气势的，也只有圣庭了。

　　她没怪奥古斯特连一个孩子都没看住。

　　因为圣庭如果下定决心，谁能轻易挡住，那圣庭也就不是圣庭了。

　　要怎么做？

　　怎么思考决定？

　　牵一发动全身，是韩弃这几天觐见和她闲聊无意中谈起的一句弃儿语言。

　　莫名的，似乎还是要看他怎么面对。

　　因为明摆着，韩弃就是那一发。

　　荒诞的是……他一直是光头。

　　花冠帝国，罗曼帝国，学士城，甚至精灵森林，兽人荒漠，就是全身。

　　更别说，如今矮人铁荣城也卷进来。

　　只剩下一个狂战帝国，似乎也不可能按兵不动。

　　居然整个神赐大陆的所有顶级势力被一个光头弃儿牵动。

　　而这个光头弃儿，显然会被那个弃儿孩子，直接影响。

　　希望，至少希望……

　　那个弃儿孩子，别有什么闪失。

　　不然的话……

　　一切，真的会乱的。

　　……

　　“陛下。”

　　又一个觐见的。

　　但这次护卫目不斜视。

　　蕾安娜法神。

　　本身就是法神，还是陛下最信任的人。

　　“韩弃走了吗？”

　　蕾安娜进来行礼，开口询问。

　　伊芙婕琳娜一愣，张张口要说什么，最后只是无奈点点头算是回应。

　　蕾安娜那么了解她，自然感受到别样情绪。肯定不是因为韩弃就这么走了没带飞弦殿下而皱眉烦闷。

　　“陛下……出什么事了？”

　　蕾安娜开口询问。

　　伊芙婕琳娜沉默许久，抬头看着蕾安娜，将事件讲述。

　　蕾安娜嘴越张越大，眼睛越张越圆。

　　最后听完，第一句话，却让伊芙婕琳娜愣住。

　　“那……要不要告诉飞弦殿下？”

　　“……”


第一百七十七章 了解了

　　“怎么了韩弃？！”

　　“……”

　　“你说话啊！”

　　“……”

　　“喂你身法快行了吗？！我是剑圣可年纪大了不能这么跑……”

　　“到了。”

　　和福林剑圣前后脚这么跑，其中的对话韩弃都没答。

　　只是当最后一句说出来的时候，也不用跑了。

　　因为此时已经到达了花冠帝国帝都聚花城的起落点。

　　福林剑圣愣了一下，皱眉看着韩弃：“到底怎么了？”

　　韩弃摆摆手，此时诺蕾居然已经先一步到达。

　　“陛下让我准备最快的魔空船给你。”

　　诺蕾依旧面无表情的样子。

　　但韩弃扯起嘴角，迈步上了那艘看起来很小但很精致的魔空船：“多谢了。”

　　福林剑圣一顿，也跟着一起。

　　此时不问，他知道一定是出事了。而且能让韩弃这么急切的，一定不是小事。

　　反正魔空船启动后，飞回去的时间韩弃也不会用跑的。上船再问就好。

　　上船，关门，起飞。

　　前后居然不到一分钟。

　　诺蕾目送魔空船离开，转身回去复命。

　　然而此时一个皇宫护卫模样的人骑马过来，见到诺蕾翻身下来，气喘吁吁：“诺蕾骑士长，陛下让我通知你，魔空船不用开到学士城，直接去铁荣城。”

　　诺蕾一愣，转头看着已经消失不见的魔空船，摇头开口：“晚了。已经起飞离开。”

　　骑士讷讷张口，诺蕾摆手，翻身也上马离开。

　　而骑士也不多说，跟着就好。

　　……

　　“哐！！”

　　门被用力推开。

　　几个徒弟全都起身，但显然也意味着今天他们都没出去。

　　说是让弃儿们继续运转，该做什么做什么。

　　但只是让他们。

　　这几个徒弟，至少此时，都没心情要出去做事。

　　唯独龙五，雷打不动的去新的练功地点练功。

　　“额……”

　　“师父！！”

　　“师父！！”

　　几人跑过去一看，一个光头弃儿气喘吁吁站在那里。不是韩弃他们的师父又会是谁？

　　几个徒弟下意识，欣喜上前。可转瞬间，都停住，死死咬着嘴唇，低头沉默。

　　此时已经下了魔空船了。

　　韩弃第一时间奔回龙城的住处，而路上已经清楚状况的福林剑圣，却是直奔城主府问明详情。

　　“小……咳咳。”

　　韩弃嗓音有点沙哑，深吸一口气，扯起嘴角，轻声开口：“小短身呢？在城主府吗？”

　　几个徒弟摇摇头，没说话。

　　韩弃沉默，半晌笑着：“那是……在圣约翰导师，还有哈丽特导师那里，看着？”

　　“师父……”

　　四民最先忍不住，已经哭出来。跪在地上，低头啜泣：“对不起师父……小短身，被抢走了。”

　　韩弃一愣，看着四民：“抢？你说抢走？”

　　几个徒弟齐齐跪下，憔悴又勉强镇定的大民，抬头开口：“师父……特雷带着矮人和圣庭的剑圣法神，潜入学士城将小短身抢走。”

　　韩弃看看几个徒弟，就这么看着。

　　“呼……呼……”

　　“……”

　　许久之后，喘息声慢慢停下。

　　韩弃闭上眼睛，靠在门口，呼吸声平稳但是，似乎太过刺耳，他们听得难受。

　　“怎么……抢走的。”

　　韩弃慢慢睁开眼睛，看着几个徒弟。

　　“学士城啊。”

　　韩弃轻笑：“说抢就抢？”

　　“韩弃。”

　　没等韩弃说话，身后有召唤声。

　　福林剑圣，和今天刚刚回来的安东尼奥，一起过来。

　　而且，后面还跟着李德大师。

　　韩弃转头，深吸口气，无力笑着摇头。

　　“什么情况？”

　　韩弃看着几人：“现在人呢？”

　　几人互相看看，安东尼奥拍拍韩弃肩膀：“对方没隐藏，孩子已经在铁荣城了。”

　　“呜呜~”

　　四民哭声更大，忍不住的程度。

　　福林剑圣看看他身后屋内几个徒弟，轻叹口气。

　　李德大师一直沉默。

　　韩弃抿起嘴角，点头开口：“那走吧。”

　　迈步就要离开，只是停顿一下，韩弃转身看着几个还跪在那里的徒弟，慢慢走回去。

　　“没事的。”

　　韩弃蹲下，揉揉四民的头：“别哭了……没事的。”

　　四民抽泣看着韩弃：“师……师父。”

　　韩弃拍拍她的肩膀，起身看着几人：“都起来吧。该做什么做什么……”

　　和之前大民的话一样。

　　可说这话的大民，才最懂这句话说出来的感受。

　　眼圈发红抬头看着师父，可师父已经转身离开了。

　　几个徒弟追出去，目送师父随着几个剑圣导师们一起朝着起落点快步而去。

　　可是随着韩弃一路往前走，路过看到的弃儿，要么停下手里的事。要么干脆从家里走出来。默默看着韩弃。

　　就这样，居然不知不觉地，随着到龙城起落点的时候，已经有几万弃儿跟随至此。看起来，还有远处的弃儿，依然往这赶。

　　韩弃一直低头默默朝前走就要上魔空船的时候，安东尼奥碰碰他。才发现他一直没注意到。

　　此时回头看去，不由愣住。

　　站在那里，看着韩弃，说不出什么目光和情绪。

　　但韩弃能感受得到。

　　或者有时候，情绪主导人的行动。

　　可有时候，行动已经说明情绪，不需要呈现了。

　　“……”

　　韩弃沉默看着他们，半晌轻笑：“干吗？跟我一起去要人啊？”

　　没人说话，只是看着他。

　　韩弃一顿，点头开口：“那就是担心龙城的发展建设会因此受影响？”

　　依旧不语，但此时五百多弃儿学生已经赶来。

　　“韩弃大人！”

　　“韩弃大人带我们去吧！”

　　“韩弃大人我们陪你！”

　　几百个弃儿，看着青涩稚嫩，包括比较高大的兽人弃儿学生。

　　韩弃出神半晌，笑了笑想要开口。

　　“你们都回去。”

　　一个声音响起，却是在弃儿学生身后。

　　慢慢分开一条路，高大的龙五走过来，手里带着李德大师送的拳套。

　　虽然并不完善后来李德大师也表示重做，可是原来的这副，之后也留给了龙五。

　　“导师。”

　　“导师。”

　　“导师。”

　　随着一条路分开，弃儿学生都对着龙五问候。

　　龙五不看他们，只是走到韩弃面前，行礼开口：“师父。我陪你去。”

　　韩弃呼出一口气，转身上了魔空船。

　　李德大师看着龙五的拳套，转身跟着一起。

　　福林剑圣摆手示意龙五，安东尼奥也招手。

　　龙五一顿，默默跟着一起。

　　……

　　“是我丢脸了。”

　　龙城的魔空船只是针对学士城，并不对外。

　　要想起飞去别的地方，还是要在学士城的起落点。

　　当然最先的，也还是要和奥古斯特见个面。

　　“说好帮你看着那个孩子，结果居然当我面被抢走。”

　　奥古斯特看着韩弃，轻叹开口。

　　韩弃一顿，看着奥古斯特：“和校长无关，终归他们要什么，我清楚。”

　　奥古斯特不和他说这些废话，拍拍韩弃肩膀，冷哼一声：“放心去。学士城全力支持。”

　　韩弃笑着：“是吗？支持到什么程度？”

　　奥古斯特眯着眼睛：“可以直接开战。”

　　韩弃无奈摇头：“学士城……”

　　“我知道你要说什么。”

　　奥古斯特打断韩弃：“如果孩子是你自己弄丢的。我会根据情况支持你。但如今他们不只是冲你，最终目的还是要搞掉因你而结合的某种意义的这个联合。”

　　嗤笑一声，奥古斯特看着韩弃：“我会让圣庭得逞吗？”

　　韩弃沉默片刻，单手行礼：“我知道了……谢谢校长。”

　　奥古斯特点点头：“我明白，那个孩子对你很重要。不说其他，你怎么做我都支持。而且你的权术，也不用我叮嘱什么。”

　　回头看着安东尼奥和福林剑圣，奥古斯特开口：“你们先去，稍后我会再派人。也许伊芙婕琳娜也会，到时候你们负责接收。而一切……”

　　奥古斯特指着韩弃：“以他的决定为准。”

　　安东尼奥点头行礼，福林剑圣轻叹口气，也拍拍韩弃安慰。

　　奥古斯特看着安东尼奥：“你代表学士城做主。明白吗？”

　　安东尼奥扛着屠龙：“我懂的，校长。”

　　没再多说，哈丽特和圣约翰导师也在，此时想说几句什么，却不知道怎么开口，最后也只是拍拍韩弃肩膀。

　　“额……”

　　奥古斯特突然看到李德大师站在角落，韩弃顺着他的目光看去，也是愣了一下。

　　“李德大师……”

　　韩弃要说什么，李德大师摆手上前，平静开口：“我陪你去。”

　　韩弃一愣，没说话，笑了笑，迈步离开城主府。

　　……

　　也许是赶得不巧，也许是宿命因果。

　　落地的时候，学士城的起落点虽然也忙，但还没这么忙。

　　但此时再赶到的时候，都还没进专属通道，就被堵住了。

　　居然在神赐大陆，第一次遇到……

　　堵车？！

　　几人下了马车，抬眼望去。

　　不止公用起落点，就连专属起落点也是人满为患并且魔空船都找不到落点。

　　毕竟，今天是正式开学。也就是说，最后截止日了。

　　学士城对这方面是非常严格的。

　　赶在这天来，如果之后不到，这学期就不用念了。

　　估计这些也是懒，都赶在今天一起到。

　　福林剑圣下意识要说什么，然而转头看着韩弃，突然愣住。

　　韩弃一路赶回来在福林剑圣眼中，始终很平静。

　　虽然目光和神色中的担忧焦急，掩饰不住。

　　然而在此时，韩弃慢慢等待疏通的时候，就看到韩弃胸口慢慢起伏，呼吸渐渐急促。

　　眼看不远处的那艘花冠帝国借的魔空船就在那，因为人多货多来回进出的堵塞，就是挤不过去。

　　福林剑圣皱眉，上前开口劝他几句。

　　“韩弃……喂韩弃！！”

　　突然韩弃已经一跃起身，踩着人货快速朝着魔空船八步赶蟾而去。

　　安东尼奥和福林剑圣对视一眼，都是摇头叹息，没办法，也都跟着。虽然斗气没轻功一说，但也有身法。

　　只是没等两人带着龙五一起也直接过去……

　　韩弃居然倒飞回来，重重落在不远处的地上，但距离安东尼奥几人还有很远一段距离。

　　明显就是韩弃似乎已经快到魔空船了，居然莫名的，又被退回来。

　　一声响声中，挣扎片刻，韩弃才慢慢站起。

　　直视着，已经分开一条路，安静氛围尽头的，一个身影。


第一百七十八章 别挡路

　　“也就一年没回来……学士城变化这么大吗？”

　　一米八六不到八七。

　　身高在神赐大陆不矮，但也不算爆炸的程度。

　　比龙五矮一些。

　　健壮程度还不错，不过也不如修斯。

　　长得一般，中等偏上。

　　不如施耐德。

　　头发火红。

　　如同艳阳。

　　额头有块疤痕。

　　穿着一身半果装也没什么特别，皮肤微微有点黑。

　　抱肩看着分开的一条路对面的韩弃。

　　有些不解的目光。

　　“弃儿都能踩着人头乱跑了？是活够了？”

　　这语气真的不是恐吓或者调侃，而是真心的费解和询问。

　　可是明明刚刚很乱的场面，结果韩弃倒飞回来之后，居然都没人去喝骂韩弃踩着人过去的事。

　　只是安静的，靠在一边，目光看向这个男人，以及韩弃。

　　表情有些敬畏，同时，还带着点怪异。

　　“哦？！这小子……”

　　安东尼奥是认识的，但福林剑圣不认识。然而却来不及给福林剑圣解释，安东尼奥已经皱眉要挤过去示意韩弃并且解决状况。

　　不过分开的路只是韩弃和那个身影的距离，其余的地方还是堵着以至于安东尼奥要赶到劝阻，却来不及。

　　……

　　“抱歉。”

　　但对韩弃来说，路已经分开，就达到目的了。

　　韩弃扑扑身子，单手行礼对着那个男人：“我有急事。刚刚对不住了。”

　　男人看着粗犷一些，平凡一些，但是其实大致年龄也就二十三四岁而已。

　　见韩弃道歉又往前走，愣了一下。

　　然后……越过他要过去朝着一艘魔空船而去。

　　“咦？”

　　男人拎着韩弃领子给他拽回来，看看愣住的韩弃，又看看魔空船，点头开口：“弃儿？坐着花冠帝国皇室魔空船？”

　　“是啊厉害吧。”

　　韩弃点头松开他抓着衣领的手，迈步又要走。

　　但是眼睛一花，已经被男人挡住，居然看不出他怎么从身后绕到前面的。

　　“你刚刚好像踩人过来……”

　　男人打量韩弃：“弃儿会身法？看你没有魔法斗气的波动啊。”

　　韩弃吸了口气，单手行礼：“我有急事……麻烦你借过。”

　　说完再次越过男人朝着花冠帝国借来的魔空船走去。

　　男人无奈拽着韩弃肩膀：“没礼貌啊……”

　　站定的韩弃低头，看不清脸甚至看不清眼睛，背着阳光，显得有点阴暗。

　　突然男人一顿，皱眉开口：“我好像知道你是……”

　　“砰！”

　　韩弃回身一掌，直接开大！

　　大力金刚手似乎带着“万”字符文拍在他身上。

　　本来突然速度又奇快，可是对方居然瞬间呈现一种淡淡的白色斗气护体，抵住这一掌，却踉跄后退。

　　“嗡！！”

　　重银之精已经好像呈现虚影一般破风声落下砸向后退的男人。

　　“轰！！”

　　“哇！！”

　　重重落在地上，砸出一条裂缝，地面都有些震颤，让本来分开一条路两边围观的人都摇晃后退一阵混乱。

　　不过，显然没有砸到那个男人。

　　“呵。”

　　男人拍拍衣服，弯起嘴角看着已经转身继续朝着魔空船走去的韩弃。打了一掌给了一棍……

　　就只留给自己一个背影？

　　这好像是他才会做的事吧？

　　被一个弃儿还回来了？

　　“仓啷。”

　　居然没人注意男人的腰间别着一把剑，可想而知这把剑多普通。

　　即便已经出鞘，可是上面昏暗没有光泽好像还有各种缺口裂纹的样子，比最普通最便宜的骑士剑都不如。

　　可是周围人，下意识再次后退，哪怕挤得不行，却没人抱怨。

　　想要避开男人，和男人这把剑。

　　可韩弃没管背后，如今他居然也可以做到走到哪分出一条路。

　　至少此时如此。

　　少数几人从韩弃走向的花冠帝国魔空船而去，伸手将门打开就要迈步进入……

　　“轰！”

　　韩弃侧身躲开，但脸颊还是被一道斗气炸开的魔空船门碎片划了几个小口。

　　男人手中的剑淡淡白光闪现。

　　似笑非笑看着韩弃，探身询问：“你还有急事吗？”

　　韩弃看着男人，就这么看着。

　　许久之后，仰天长叹。

　　“asshole。”

　　男人惊愕，只见对方伸手居然将自己直接抓过去。速度奇快，没等反应过来的时候已经被他掐住脖子。

　　但显然男人也不是白给的。

　　顺势骑士剑晃个手腕扫向韩弃掐住他脖子的手。

　　韩弃手松开，但另一只手已经运起掌力再次拍向男人。

　　居然半空的时候，手腕很自然的将骑士剑反方向又转回来。

　　见招拆招之际，居然已经过了两个回合。

　　但，没停。

　　曲掌成爪，龙爪手直接递过去握着他肩膀，被他震开却没松，顺势下滑到他的肘部，抖腕一扭，已经将他小臂弯过背后。可是并不是制伏，而是直接继续上扬……

　　被对方突然手臂位置扬起的一抹斗气破开，趁势转身一剑削像韩弃的脖颈。

　　可是，武器谁没有。

　　“铛！”

　　被竖起的重银之精挡住。

　　现实中的打架斗殴也好，武技战力比拼也好。

　　不会给任何停留的时间。

　　挡住之余直接荡开对方长剑一脚踹过去，对方躲开。

　　韩弃已经借着惯性之力顺势抡起重银之精横扫。

　　“砰！！”

　　没打到对方却砸中魔空船，本来就炸开的门，被韩弃直接在整艘船掀开一个缺口。

　　然而躲开的男人却顺势直接刺向韩弃，韩弃侧身躲开居然被对方装进魔空船内。

　　再之后……

　　所有人都愣愣看着晃动的魔空船。

　　一会炸出一个洞，一会一个棍头刺出划开一道口子。

　　“哗啦！”

　　“咔嚓！！”

　　“悾！！”

　　没用几下，突然整个魔空船直接碎裂散落一地。

　　只剩下韩弃和男人各自歪倒在一边，从堆积在身上的魔空船碎块中，慢慢站起。

　　“哇。”

　　“本尼和韩弃居然拆掉一艘魔空船？！”

　　“果然啊，还得是这两个变态战力才能做到吗？”

　　“有点夸张……也有点贵……那可是花冠帝国皇室用的……”

　　“对了那飞弦殿下呢？”

　　“看来韩弃假期没白过，跟着飞弦殿下一起回去了。”

　　“笨蛋，你没听说吗？”

　　“就是。飞弦殿下已经公开在聚花城宣布韩弃是她男宠。”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　“嗯……好吧我居然一点没觉得意外！！”

　　“算了本尼还是干掉韩弃吧！！”

　　“本尼干掉他！我们承受的极限到了！！”

　　围观愣愣看着的，当然大部分都是学生。

　　不管几年级的，可是随着韩弃半年时间的期中期末两次考试，不止一二年级，三四年级的，也都认识他了。

　　至少听过。

　　没见过也没关系，可以战力这么强的弃儿。

　　学士城除了他也没谁了。

　　至于这个男人被他们称为本尼……

　　“喂。”

　　终于挤过来的安东尼奥，扛着屠龙看着已经站起似乎还要上的男人：“本尼德克特，游历一年在外还没打够吗？要不我陪你玩玩？”

　　不错。

　　斯科特家族现任族长长子。

　　三年级战力榜第一，同时也是神赐大陆战力榜第一。（剑圣法神不参与排名）

　　号称法剑之下第一人。

　　本尼德克特·斯科特。

　　昵称或者简称，可以称为本尼。

　　游历一年在外，今日开学，正式归来。

　　……

　　“呵呵。”

　　本尼德克特当然认识安东尼奥，收起长剑，笑着打量他的屠龙：“换武器了，安东尼奥导师。”

　　安东尼奥悾的一声将屠龙墩地，草皮飞溅：“要试试吗？”

　　正常来讲，面对一个剑圣还是一个导师，就算不是自己学年的，这时候应该收回情绪了。

　　但本尼德克特却依旧随意笑着：“给我点时间，就快了。”

　　安东尼奥一愣，直视本尼德克特，半晌开口：“随时可以……不过现在不是时候，你是不是可以走了？”

　　韩弃已经站起，推开龙五扶着他的手，四周看着，根本没听两人说话的意思。

　　然而本尼德克特眯着眼睛看着四顾的韩弃，开口示意安东尼奥：“这就是那个弃儿吗？”

　　安东尼奥点头：“你自己不是已经见识了？”

　　没等本尼德克特说话，突然韩弃一定，眼睛发直看着本尼德克特。

　　本尼德克特凝神不动，就见韩弃快步朝他走过来……

　　下意识要拔剑的本尼德克特，没有动。

　　因为韩弃越过他，直接走向他背后。

　　本尼德克特回头，愣了一下。

　　“这魔空船你的？！”

　　韩弃看着本尼德克特开口。

　　本尼德克特抱肩点头：“是啊。”

　　韩弃开门就要进去：“借我。”

　　本尼德克特失笑：“你说借就……”

　　但本尼德克特没说下去。

　　韩弃已经举起长棍，直接就要砸门。

　　“韩弃。”

　　安东尼奥无奈拽住他：“等一下就好了，很快的，找城主借一艘。”

　　韩弃直视本尼德克特，单手行礼：“你砸坏我的，不用你陪。你的借我。不然你的也别想要了。”

　　本尼德克特一愣，哈哈笑着。

　　周围却没人笑，都是表情怪异看着。

　　然而本尼德克特笑过之后，没生气，也没动手，而是好奇看着韩弃：“你到底有什么急事？说给我听听。”

　　韩弃深吸口气，点头开口：“你找城主，找圣约翰导师。他们知道，我没时间。”

　　本尼德克特看着韩弃，就这么看着。

　　直到韩弃抿起嘴角，攥着重银之精的手已经发颤，慢慢举起。

　　本尼德克特笑了笑，上前开门：“那路上说。”

　　韩弃一愣，不多想，直接迈步进去。

　　安东尼奥一愣，转身示意福林剑圣，李德大师，还有龙五一起。

　　随后没多久，魔空船开走。

　　围观的众人有些茫然，看看周围的脏乱差的打斗痕迹，看着已经被两人拆碎的魔空船。

　　风吹过草地。


第一百七十九章 莫名

　　“准备去学士城了？”

　　教皇圣瓦利斯雷芒，看着将行李箱搬上魔空船的艾格妮丝，目光温和开口。

　　艾格妮丝身子一颤，吸了口气，示意仆人继续搬，她转身面对教皇，也就是她的爷爷。

　　至少她不上船，就不会起飞。

　　“爷爷。”

　　艾格妮丝行礼示意，低头沉默。

　　而周围人也赶忙行礼，口称教皇或者长老的不一而足。

　　没错，教皇好理解。

　　称呼长老，是冲着洛伊斯家族这边。

　　原本他是族长，做了教皇之后，至少明面上，不能再做原来家族的族长。是表示将和过去斩断，一切献身给圣洁至高的神。

　　说是这么说，而且教皇连长老都没接受。

　　但只是洛伊斯家族强给的，表达血脉联系。

　　可是你看，教皇给的神器，教皇派的圣庭席仑剑圣贴身护卫，教皇派了白衣祭司去学士城给她当管家。

　　这叫斩断过去吗？

　　并且此时，就是在洛伊斯家族的领地首府，伦丹城。

　　艾格妮丝不知道爷爷为什么突然至此但是，她不想问。

　　至少她知道，自己即将启程的此时爷爷身为教皇亲自赶来，很多事不用问，他自己会说的。

　　“很认真啊。”

　　周围已经戒严了。

　　不是怕谁刺杀之类的，只是不想让人打扰他们爷孙俩对话。

　　看着一些行礼运送上魔空船，教皇轻笑揉着她的头发：“学士城的生活，半学期而已，让你很投入了？”

　　艾格妮丝沉默片刻，抬头看着教皇：“这不正是我这个年龄该有的生活态度吗？”

　　教皇一愣，点头笑着：“不错。如果家世显赫背景丰厚还不能过得畅快，不如去做个平民好了。”

　　艾格妮丝依旧低头。

　　教皇疑惑打量她，半晌开口：“怎么？好像和我生分了很多。”

　　艾格妮丝吸了口气，平静抬头看着教皇：“爷爷年纪一百多岁，我才二十。洛伊斯家族繁衍生息，子弟众多。许多您甚至没见过，不认识。生分不是理所当然的吗？”

　　席仑剑圣一直护卫在一旁，此时微微皱眉，看向艾格妮丝，又看看教皇，目光带着担忧。

　　然而教皇惊讶，随即失笑看着艾格妮丝：“你这话明显是带着情绪，而不是陈述事实……尤其是从你口中说出来。”

　　艾格妮丝呼出一口气，行礼开口：“爷爷有事直说吧。今天是开学最后一天，迟到了估计今年就没法入学。”

　　教皇沉默片刻，平静笑着：“你不就是掐算这个时间才启程吗？为什么说得好像时间很赶似的？”

　　艾格妮丝出神片刻，弯起嘴角：“所以爷爷还是在怪我没有提早去配合您将小短身骗走是吗？”

　　“谈不上怪。”

　　教皇摆手，看看周围，叹息摇头：“我对你那么好，如今只是让你做点不顺心意的事，你都不说扶我到一边坐坐还着急要走……更何况你还拒绝了，我都没说什么。”

　　艾格妮丝咬着嘴唇，扶着教皇到一边随便找个地方坐下。

　　教皇呵呵笑着，看着周围，忙忙碌碌卸货装货上船下船的人。都是洛伊斯家族治下的平民，商人，或者什么人。

　　“因为你拒绝，圣庭损失了两件神遗留下来的魔法空间转移神器和魔法即时通讯神器。”

　　看向艾格妮丝，教皇开口：“因为什么拒绝？骄傲？不屑去做这种卑鄙猥琐的事？”

　　艾格妮丝抿起嘴角，摇头看着教皇：“我曾经和他打赌，在武技课考试的时候。我输了，条件是以后不管什么情况，不会针对他怀里的孩子。”

　　教皇沉吟片刻，点头开口：“如果真的只是如此，我没话说。”

　　打量艾格妮丝学士城校服短袍下露出的一丝衣角，教皇指着她，开口询问：“叫什么？体恤衫？”

　　艾格妮丝下意识遮住下摆，抬头直视教皇：“家世显赫背景深厚就该取天下之物为己用，而不是顾忌身份背景和其他而弃用。那只是对自己的束缚。”

　　教皇轻笑：“我只是问一下，并没说什么。你急着解释是什么心态？觉得我在指责你吗？”

　　艾格妮丝语气一滞，偏头没开口。

　　教皇出神片刻，轻叹口气：“我是教皇，虽然我也是人。是人就有感情，有远近亲疏。会受到感情影响而做出判断。”

　　看着低头的艾格妮丝，教皇平静开口：“不可否认虽然我没见过那个弃儿，但我已经正视他的存在。这本身就是对他能力智慧还有人格魅力的肯定。”

　　艾格妮丝皱眉抬头：“爷爷您可能误会了，我没……”

　　“就算我误会。”

　　教皇看着艾格妮丝：“你当是告诫也好。”

　　目光平静甚至带着一些冷漠看着艾格妮丝：“似乎是他多少影响了你的决定，可他并没有因为你而影响甚至改变他任何计划，要做的事和已经做的事。”

　　艾格妮丝一顿，偏头不语。

　　突然天空传来一些声响，两人下意识抬头。

　　一艘小型魔空船似乎渐渐飞来并下落。

　　仔细看，艾格妮丝眉头皱起。

　　居然，船身是狂战帝国的标志。

　　“你果然没走……额。”

　　施耐德温和熟悉的笑容呈现，在走下来之后。

　　只是看着艾格妮丝身旁的老人，施耐德瞬间语气停滞，随即恭敬上前，行礼问候：“尊敬的教皇陛下。”

　　教皇一愣，打量他，笑着询问：“狂战帝国的施耐德吗？”

　　施耐德行礼：“是的，教皇陛下。施耐德·狂战。”

　　起身示意，施耐德开口：“没想到陛下在这，失礼了。”

　　教皇起身打量施耐德，点点头转身离开了。

　　施耐德呼出一口气，目送这个教皇离开的背影。

　　不知道的就以为是一个慈祥的老头，而且今天他可没穿那些繁琐的教皇服侍。

　　只是普通的着装。

　　但气场这个东西虚无缥缈，却真不是谁都能有的。

　　并且也不是你想隐藏就能隐藏。

　　“喂。你爷爷怎么从圣庭赶来了？就为送你上学吗？”

　　当教皇离开后，施耐德才小声示意艾格妮丝，开口询问。

　　艾格妮丝看他一眼，朝着魔空船走去：“你又为什么来？”

　　施耐德笑着跟着一起，艾格妮丝倒也没阻止。

　　魔空船启动飞走，至于他的那艘有佣人随从启动跟着。

　　两艘魔空船一起，朝着学士城进发。

　　……

　　船上。

　　“我猜你也只会这时候走，所以过来碰碰运气，也许能一起。”

　　施耐德笑着打量艾格妮丝魔空船，反正也不是她闺房，更是圣庭的，不算洛伊斯家族。最多算是艾格妮丝私产。

　　看着望向窗外的艾格妮丝，施耐德一顿，轻笑开口：“韩弃的事，听说了吧。”

　　艾格妮丝一顿，嗤笑看着他：“就为这个找我搭伴？没敢提前去怕误会？”

　　施耐德轻笑：“我有什么怕误会的？弃儿学校简直是联合所有狂战帝国之外的势力，就快形成一个圈将狂战帝国全面包围了。我们隐忍还来不及，主动挑事？”

　　停顿一下，施耐德失笑看着艾格妮丝：“喂。你们圣庭和矮人都直接承认是你们做的了。还有什么误会的？”

　　艾格妮丝出神偏头不语。

　　施耐德疑惑询问：“不过，圣庭这次搞得这么大。果然是教皇陛下，要么不出手，出手就……”

　　“你来就是探口风的吗？”

　　艾格妮丝皱眉打断他：“这才是你特地绕来的目的吧？”

　　施耐德无奈摊手：“闲聊嘛。”

　　艾格妮丝看着窗外：“我不知道。”

　　沉默片刻，艾格妮丝支着下巴出神：“爷爷叫我提前去学士城，配合卡帕兰叔叔和四年级的矮人特雷，将小短身偷偷弄走。我拒绝了。”

　　施耐德一顿，叹息笑着：“我大致也猜到你不会同意的。”

　　起身打开一副嘀咕，用匕首钉在墙上。

　　“喂！”

　　艾格妮丝皱眉。

　　施耐德抱歉笑了笑，仔细看着地图。

　　艾格妮丝扫了一眼，突然惊讶：“这……”

　　走上前，艾格妮丝看着地图。神赐大陆旁边有一块同样面积的……空白。

　　“是最古老的地图。包括堕落大陆的。”

　　施耐德一边看着地图示意：“不过也不算太久远，因为堕落大陆只是面积呈现，上面已经是沉没后的空白。”

　　艾格妮丝一顿，没多说。

　　却见施耐德手指从圣庭总部板块，慢慢下滑到狂战帝国，随后……是矮人山丘。

　　“教皇陛下也是不得已吧。”

　　随着施耐德手指滑动的方向，施耐德点点矮人山丘的板块：“如果矮人也被圈入联合之中。狂战帝国和圣庭就真的被包围了。”

　　施耐德看着艾格妮丝：“圣庭或许影响不大，毕竟在各个大势力尤其几个帝国至少还有圣庭分部。可是狂战帝国……”

　　施耐德皱眉，抿起嘴角没有多说。

　　艾格妮丝嗤笑坐回去：“说来说去还不是担心自己？”

　　似笑非笑看着他：“怎么样？要不要也参与进去？反正你当初也没答应过不针对小短身嘛。”

　　施耐德眉头一挑，打量艾格妮丝：“小短身小短身，叫得那么准，特地记过名字啊？”

　　艾格妮丝眯着眼睛。

　　施耐德笑着摆手坐回去：“我就算了。”

　　看着地图，施耐德叹息靠在一边：“教皇陛下雷霆手段。还用我们狂战帝国出手添乱吗？”

　　停顿一下，施耐德眼神变幻。

　　“更何况……”

　　施耐德看着地图，矮人山丘的铁荣城标志清晰。

　　“多少次的事实证明……韩弃似乎总有办法面对任何困境。”

　　笑着看着艾格妮丝，施耐德耸耸肩：“哪怕我不知道他还有什么翻盘机会……但能不被打脸，还是最好别打脸。”

　　艾格妮丝一顿，沉默下来。

　　她不知道自己希望圣庭成功，还是韩弃失败。

　　尽管圣庭成功和韩弃失败没什么不一样……

　　但她还是莫名认为，那的确，就是两种，不同的感觉。


第一百八十章 精灵的想法

　　“女王陛下。”

　　“咦？你怎么从花冠帝国……这个是？”

　　精灵森林中心议事建筑群最高的那层。

　　常驻在花冠帝国的精灵此时已经赶回来了。

　　碰巧碰到也是今天要往学士城赶去报道的雪莉维兰瑟，看到她手里的小妖精，雪莉脸色一变似乎认出来。

　　并且随后，没有走，而是跟着这个常驻精灵一起，去找精灵女王。

　　“陛下。”

　　常驻精灵行礼，递过小妖精，并递过一封信。

　　精灵女王疑惑接过，一只手随意运起魔法，她的魔法力显然比常驻精灵强大很多。

　　让暴躁烦躁的小妖精，不知不觉陷入沉睡，很安详还微微响起鼾声。但事实上，小妖精的脸色和生命力状态，依旧不好。

　　“这……”

　　看了一半，精灵女王脸色已经变了。

　　一直到看完，精灵女王默默放下信，眉头紧皱，出神看着小妖精，沉思不语。

　　雪莉偷偷绕过去，要看信的内容。

　　不小心打断沉思的精灵女王。精灵女王没有怪责，反而将信也递过去。却是开口询问常驻精灵。

　　“伊娃有什么口信？”

　　常驻精灵一顿，知道伊娃是伊芙婕琳娜的昵称。

　　“陛下。”

　　常驻精灵行礼开口：“女皇陛下没多说，只是让我问您，决定怎么做。”

　　女王慢慢坐下，抿起嘴角，皱眉思考。

　　“哈。”

　　雪莉在路上没有问出什么，此时看了信，才明白整件事的始末。

　　“白痴就是白痴。”

　　雪莉嗤笑将信丢在一边：“特雷还好意思在学士城学习四年。”

　　看着女王，雪莉开口：“他都这么白痴，矮人王就……”

　　“雪莉！”

　　常驻精灵和雪莉显然熟悉，呵斥一句让她别在女王面前什么都说。

　　然而精灵女王摆摆手，看着雪莉：“你觉得呢？以你对那个弃儿的了解，还有那个弃儿孩子。这件事，大致会发展到什么境地？”

　　雪莉沉思片刻，摇头开口：“取决于矮人白痴到什么程度。”

　　常驻精灵皱眉：“雪莉！女王陛下面前不懂得收敛点？你在学士城学到了什么？”

　　雪莉偏头不语，精灵女王摇头看着常驻精灵：“格雷格这次的做法的确太莽撞了。而且背后有圣庭的怂恿，更显得被人利用而不自知。雪莉某种程度上说的没错。”

　　常驻精灵行礼。

　　精灵女王挥挥手：“你先下去吧。休息一下，我需要时间考虑。”

　　常驻精灵告退：“是，陛下。”

　　说完转身离开了。

　　精灵女王皱眉出神，半晌呼出一口气看着雪莉：“说说吧。”

　　雪莉沉默片刻，行礼开口：“我知道韩弃是矮人弃儿，但没想到他怀里的孩子和矮人还有这样的瓜葛。矮人王格雷格的目的显然不可能和圣庭一样。他们是在矮人弃儿也可以去龙城求学的基础上，希望获得韩弃提供更多的利益。并且利用名义上矮人雷心部族拥有那个弃儿孩子的所有权，辖制韩弃听从他们并偏向他们，从而彻底被他们控制。”

　　精灵女王点头：“这些我知道。”

　　看着雪莉，精灵女王开口：“那你觉得那个弃儿会心甘情愿被控制吗？”

　　雪莉犹豫一下，沉声开口：“不出意外的话……一定会。”

　　精灵女王惊讶：“那个孩子……是他的？”

　　雪莉摇头：“听说不是……看起来好像也不是。似乎只是他收养的。可是却对他来说很重要。”

　　精灵女王不解：“被打耳光都可以隐忍到凑过另一张脸给圣庭打，这样的城府权谋和坚韧，会为了一个弃儿孩子甘心被控制？”

　　雪莉沉默片刻，看着精灵女王：“某种程度上，他也不是没有弱点的。据我所知，感觉这个孩子就是一个……或者是唯一的一个。”

　　精灵女王沉思片刻，点头开口：“那看来……”

　　没等说完，精灵女王突然反应过来：“对了你说不出意外的话？是说圣庭不会让这种局面发生吧？”

　　雪莉看着精灵女王，开口示意：“不然圣庭也不用费事还折损两件神器被学士城收走。我想他们一定会在某种程度上，让意外发生。”

　　看着小妖精，雪莉皱眉：“如果那个孩子发生意外，起死回生的小妖精因为灵魂契约的关系，恐怕也会随之一起……”

　　一起什么雪莉没说完，但是意思已经很清楚了。

　　精灵女王有些无奈：“那现在怎么办？伊娃还说问我的决定，好像我怎么决定主动权都在圣庭那里。”

　　雪莉犹豫一下，想开口说什么。不过想了想，没有开口。

　　精灵女王看到了，不解询问：“有什么不能说的吗？”

　　雪莉摇头行礼，低头轻声开口。

　　“我预感……似乎结局不会有什么意外。”

　　精灵女王反应过来，惊讶看着雪莉：“你是说，圣庭目的就是逼迫那个弃儿反抗，从而找到机会正式裁决他。彻底破坏刚刚建立的这个以弃儿学校和龙城为纽带的各方势力联合？”

　　雪莉没说话，算是默认。

　　精灵女王叹息，如果是这样，也就没有悬念和需要犹豫的了。

　　选择也变得清晰。

　　坐视不理，还是去参与一份，给那个弃儿承受圣庭裁决而作为支撑的一方。

　　“算了。”

　　精灵女王起身：“我去问问生命树。”

　　雪莉张张嘴，表情怪异，目光也有些复杂：“问她……”

　　“是问生命树。”

　　精灵女王瞪眼嗔怪。

　　雪莉撇嘴偏头：“和问她有什么不同？况且……”

　　“雪莉！”

　　精灵女王呵斥。

　　雪莉没多说，转身告退离开。

　　精灵女王皱眉要说什么，不过看着她已经离开的背影，叹息一声，没多久，迈步走出议事厅。

　　……

　　按理说。

　　有长老的。

　　有事大家商量，群策群力。

　　但发生这件事，精灵女王根本没想过，事实上也没有召集精灵长老来议事。

　　此时漫步在通往精灵河的小路。

　　小妖精围着精灵女王叽叽喳喳飞舞，精灵女王出神，也不回应。

　　顺着精灵河朝着上游而去。

　　上次雪莉带着特雷和卡罗也没走多远，此时真正看到全貌。

　　各种纯净的水元素和木元素。

　　蓝色和绿色交相辉映，精灵森林自然就是精灵的圣地。

　　自然环境是神赐大陆冠绝各地域的。

　　甚至小河流淌的声音都可以听得到，清脆悦耳。

　　直到，精灵女王走到一只小船巨大的脚丫面前。

　　除了大以外，等比例缩小为成人大小，脚趾脚面甚至肤色，都是那么漂亮纯美晶莹剔透。

　　这还，只是一只脚。

　　“母亲。”

　　在精灵女王头顶传来和精灵河流淌一般悦耳的声音。

　　但声音，显得清冷。

　　精灵女王抬头，阳光照射透过树枝缝隙的余荫，让那张绝美的脸显得有点昏暗看不清，或许也是因为太高。

　　精灵女王让人惊讶的，低头微微行礼对着这个称呼自己目前的“巨美人”。

　　“这里没外人……你不用称呼我母亲。”

　　精灵女王郑重开口。

　　许久后，上面传来声音。

　　“哦。”

　　之后，就没了。

　　精灵女王一顿，看着一旁高大粗壮又闪烁着绿色魔法元素光芒聚集在每个树杈树枝周围。

　　同时似乎树干可以透视到流淌着生命力在若隐若现的脉络中流淌，许多类似树叶包裹酣睡的虚幻精灵身影呈现。

　　这就是精灵的图腾，真实存在的神。

　　生命树。

　　孕育着一个又一个新生精灵，等待降生。

　　坐在生命树身边这个高大的“巨美人”，称呼她为母亲，就是那个名字都没法让任何人叫出的精灵族三大美女。

　　阿狄丽娜。

　　“嗯……克瑞丝塔。”

　　精灵女王仰头：“我来找你，是有些事要问问你的意见。”

　　克瑞丝塔，是她可以被叫出的名字。

　　她生下来就有个自带法则的名字阿狄丽娜，可惜却没人能叫。

　　那总得有个可以叫的名字。

　　所以，就当阿狄丽娜是姓，克瑞丝塔，是名。

　　全名就是……

　　克瑞丝塔·阿狄丽娜。

　　“什么事？”

　　声音依旧清冷但因为巨美人的高大似乎带着一些空旷清灵。

　　精灵女王沉吟片刻，开口讲述：“具体的，我不赘述。可能你也未必理解。”

　　抬头看着那个虚幻有些不真实的脸，精灵女王开口：“还记得那个弃儿吧？可以把你名字叫出口的。”

　　没有回应。

　　但精灵女王看着对方微微蹙起的眉，知道她在沉思。

　　“是……那个叫韩弃的人吗？”

　　精灵女王不去纠正弃儿和人有什么区别了，点头称是。

　　“他怎么了？”

　　声音响起从上至下。

　　精灵女王开口：“他遇到一点麻烦，我过来问你一下，需不需要帮他？”

　　清冷声音依旧：“当然啊。我不知道，为什么他可以叫出我的名字。”

　　精灵女王一顿，犹豫着什么。

　　“轰隆。”

　　突然“巨美人”克瑞丝塔站起，虽然只是生命树的十分之一高，但已经有十米多了。

　　这回精灵女王仰头都有些看不清，不只是高度，也是因为阳光照射她的背面，让面部显得一片虚幻。

　　庆幸精灵女王在曾经忘了多少年前，见过她的脸。

　　一辈子就不会再忘记。

　　或者无论谁看到，都不会忘了那张脸。

　　尤其，是那清冷的眼神。

　　“需要我去吗？”

　　精灵女王回过神，被吓得。

　　“不用不用！！”

　　精灵多优雅？尤其还是女王。

　　此时居然赶忙摆手安抚一样。

　　“你……”

　　精灵女王深吸口气，示意克瑞丝塔：“你从来不离开生命树和精灵河，我只是过来问问你，如果你觉得需要帮他，我会安排精灵过去。”

　　对方似乎沉默下来。

　　“轰隆。”

　　许久之后，又慢慢坐下，重新靠着生命树。

　　“你会帮他吗？”

　　精灵女王点头：“你同意，我就会安排。”

　　克瑞丝塔沉默片刻，轻声开口：“那你就去帮他吧。”

　　精灵女王一顿，抬头开口：“你有什么要求吗？”

　　等了片刻，头顶声音响起：“我还没见过他……如果可以，让我见见他。”

　　精灵女王答应着：“我会找机会让你见到他。”

　　等待一会，再没声音。

　　精灵女王对着生命树行礼，又对着面前的巨美人点头致意，吸了口气，转身离开了。

　　只是精灵平和纯净的性格，却在此时精灵女王的脸上，呈现出复杂的神色。


第一百八十一章 正式认识

　　“你到底有什么急事？能说说了吧？”

　　本尼德克特看着韩弃，此时他的小型魔空船是斯科特家族给他配备的。速度也是极快。

　　转眼间学士城的起落点已经不见。

　　而李德大师安东尼奥和福林剑圣都呆在别的房间。

　　这里是本尼德克特的魔空船内部住处，韩弃低头坐在那出神。

　　在本尼德克特询问的时候，也没回应。

　　本尼德克特一顿，好奇打量韩弃：“人家都是赶在今天入学，你偏偏往外走？”

　　韩弃沉默片刻，抬头看着他：“是最快速度了吗？”

　　本尼德克特看着他，转头叫人：“用最快速度。”

　　来人看看韩弃，点头对着本尼德克特行礼离开。

　　没多久感受到魔空船再次提速。

　　本尼德克特打量韩弃：“去铁荣城是吧？你是矮人弃儿？”

　　韩弃靠在一边，点头开口：“我的孩子被抢走了。”

　　“哦？”

　　本尼德克特一愣：“那安东尼奥和那位白胡子剑圣，还有李德大师陪你一起去？你一个弃儿面子很大啊。”

　　韩弃扯起嘴角：“在学士城丢的。”

　　“这不可能。”

　　本尼德克特皱眉：“就凭矮人？格雷格亲自来也抢不走。”

　　韩弃揉揉脸，摆手笑着：“比较复杂……”

　　看着本尼德克特似乎还要问什么。

　　不过停顿片刻，点头致意：“正式认识一下。”

　　本尼德克特指着自己：“我，三年级，本尼德克特·斯科特。”

　　韩弃抬头，半晌开口：“韩弃。”

　　本尼斯科特笑了笑：“在外面游历，不等于消息封闭。”

　　打量韩弃，本尼斯科特点头：“看你战力那么强，还是个弃儿。出现在学士城。就知道是你了。”

　　韩弃扯起嘴角：“是啊我那么出名。”

　　“呵。”

　　本尼斯科特笑了下，探身打量他：“听说你是掌握一种区别魔法和斗气以外的一种能量方式，叫什么……内功？”

　　韩弃点头不语。

　　本尼斯科特探身：“和谁学的？还有你的战技很奇怪，但好像更复杂。更巧妙。”

　　韩弃吸了口气：“我说我无师自通，你信不信？”

　　本尼斯科特皱眉：“反正已经坐上来了，而且已经最快速度。你急也要等船到达铁荣城才行。”

　　韩弃摇头，起身就走。

　　“你去哪？”

　　本尼斯科特开口。

　　韩弃一顿，转身单手行礼：“这段时间我不能等。我得好好想想下船之后怎么应对。至于我的事，你真有兴趣，可以问安东尼奥导师或者福林剑圣。”

　　说完韩弃出去。

　　本尼斯科特沉吟片刻，单手竖胸比了一下：“这什么意思？礼节吗？”

　　不过也的确没压过好奇，本尼斯科特也出去，寻找安东尼奥，去了解情况。

　　而韩弃在魔空船的角落一个人呆着。

　　说是思考对策，其实只是想静一静。

　　因为所谓对策，没什么可以思考的。

　　第一和唯一的要务，把小短身带回身边。

　　除此之外，什么都可以答应，没底线。

　　多久了？

　　韩弃算了一下。

　　从小短身被抢走至今，消息延迟的时间，加上魔空船的时间，至少两天快三天了。

　　她过得怎么样？

　　韩弃不愿去想。

　　锦衣玉食？

　　呵呵。

　　有点开玩笑了。

　　如果只是矮人铁荣城而没有圣庭参与，韩弃还可以保证小短身不会遭受什么特别恶劣的对待。

　　对方有所求的情况下，不可能逼人太甚。

　　可是圣庭参与，明确表示教皇都直接出手。

　　韩弃的心降到谷底。

　　对于圣庭来说，别说弃儿，就是普通平民甚至普通贵族，那还算人吗？

　　裁决只是一种好听的说法。

　　杀掉只是一种美好的愿望。

　　死，也许是解脱。

　　而各种死法对圣庭来说已经习以为常了。

　　“呼。”

　　韩弃扯起嘴角反思自己。

　　太激进了？弃儿的发展？

　　他不这么认为。

　　终归是起点太低了。

　　……

　　“什么乱七八糟的？”

　　本尼德克特皱眉纠结失笑：“这是弃儿吗？比顶级权贵子弟搞得事还多。”

　　当听完安东尼奥大致讲述韩弃经历之后，尤其一直到此时坐在魔空船，落地后即将遭遇的事。很是无语。

　　“就他？”

　　本尼德克特开口：“值得教皇亲自出手？夸张了吧？”

　　本尼德克特的确对韩弃的战力感兴趣但是，不代表他愿意相信韩弃战力以外的事，已经有这么大影响力。

　　安东尼奥靠在一边，擦着屠龙：“我讲述的是事实。”

　　扫了本尼德克特一眼，安东尼奥开口：“你觉得我有渲染的必要？”

　　本尼德克特皱眉，半晌摇头：“不过如果有圣庭参与的话，确实挺麻烦的。”

　　嗤笑一声，本尼德克特抱肩：“倒是圣庭总是这么霸道卑鄙，早晚引起公愤。”

　　“早就引起了。”

　　安东尼奥开口：“只是没人敢公然对抗而已……包括学士城。”

　　本尼德克特一愣，笑着看着安东尼奥：“导师您跟着一起过来代表学士城，不已经就算公然支持那个弃儿了？”

　　安东尼奥不耐将屠龙放到一边：“都没用。不管圣庭以后如何有没有真的引起公愤的一天，至少韩弃得挺过这一次才行。”

　　本尼德克特摇头：“不是没办法。”

　　安东尼奥一愣，正要开口询问。

　　“让韩弃放弃那个孩子就不用想了。”

　　一直没说话的李德大师，开口说着。

　　几人看着他，半晌也沉默下来。

　　而本尼德克特也是嗤笑没多说，事实上，他也的确是这个意思。

　　放弃一个弃儿孩子，一切照旧发展。

　　反而从此彻底连最后唯一的弱点也去掉。

　　正常来讲这就是最简单损失也最小的办法。

　　弃儿不有的是吗？

　　弃儿孩子不更多？

　　一抓一大把，死都死不完。

　　为了一个弃儿孩子，有什么特别的地方这么在意？

　　哪怕是亲生的？

　　此时本尼德克特还不知道这个孩子根本不是韩弃的。

　　如果知道更加呲之以鼻。

　　“不过李德大师。”

　　本尼德克特就要起身离开的时候，突然不解转头看向李德大师：“我父亲有次无意提起说您是矮人王格雷格的亲弟弟。只不过你三十年前离开铁荣城再没回去，一直呆在学士城。到底矮人为什么做得这么卑鄙这么绝？真的只是圣庭怂恿？矮人族再落魄也不至于让圣庭摆布吧？”

　　李德大师沉默不语。

　　本尼德克特笑了笑，没多说，离开房间。

　　至于安东尼奥和福林剑圣也都看看李德大师，轻叹不语。

　　……

　　角落。

　　本尼德克特路过的时候，看到韩弃一个人坐在那里出神。

　　本尼德克特一顿，走过去看着他，皱眉开口：“你年纪比我小，战力这么强，不专心练功，搞那么多事不浪费时间精力吗？”

　　韩弃一愣，抬头看着本尼德克特，半晌扯起嘴角：“我没你那么好命。家族财雄势大，身份尊贵。可以肆无忌惮的做自己喜欢做的事不用考虑其他。”

　　轻叹口气，韩弃摇头：“我是个弃儿啊。”

　　本尼德克特靠在一边坐下，沉默片刻，摇头开口：“强者为尊。以你的本事，想要成为人上人不难。”

　　嗤笑看着韩弃，本尼德克特开口：“还是你天真的幻想带领那些没用的废物一起过上好生活。这本身就是不现实的。没有那个能力，硬是给他们推上去也会掉下来。”

　　韩弃看着本尼德克特，轻笑开口：“是吗？你这么认为？”

　　本尼德克特摊手：“我说的不对吗？”

　　韩弃探身看着他，半晌点头：“那么是不是人类每一个都有你的家世天赋和战力？按你这么说，不如你的也不配拥有过上好生活的权利。”

　　本尼德克特笑着：“事实上他们也没有全部都拥有权利。做平民弯腰种地，扣除口粮上缴生产剩余。商人赚钱但地位很低，军人荣誉可是随时牺牲性命。”

　　韩弃摇头：“我没想过把每个弃儿都推到什么位置。我只希望他们可以获得最起码活下去的尊严。哪怕只是弯腰种地，做军人卖命，摆摊赚点小钱。”

　　本尼德克特摊手：“所以圣庭不是开始打压针对你了吗？你做到你说的了？”

　　指着韩弃，本尼德克特笑着：“你不是连自己孩子都保护不了？”

　　韩弃沉默不语。

　　本尼德克特上前：“我劝你，放弃那个孩子。反正是弃儿，回去再生一个。如果你不想改变带领弃儿改变现状的想法，至少放弃这个孩子隐忍……对了。”

　　本尼德克特失笑：“你被打耳光，还凑过另一边脸笑着给人打？这是你吧？”

　　韩弃呵呵笑着，抬头开口：“是我。很不是很钦佩？”

　　“我钦佩个魔鬼崽子啊！”

　　本尼德克特负担皱眉，打量韩弃，叹息摇头：“可惜了你的战力这么强大，却承受这样的侮辱不但不敢还手，还要笑着凑过去再让人打。”

　　韩弃看着本尼德克特，就这么看着，半晌突然开口：“我想起来了。你是那个三年级战力榜第一，号称剑圣法神之下第一人的那个学生？”

　　本尼德克特茫然。

　　“你现在才知道吗？”

　　韩弃抱歉笑着，随即呼出一口气，低头再次出神沉默。

　　本尼德克特摇摇头，看着韩弃，神色怪异，还有复杂。


第一百八十二章 落地

　　“韩……韩弃……”

　　名字都叫不利落，目光都不敢对视。

　　对于卡罗这种直肠子的粗犷单纯矮人来说，是多么纠结的情绪。

　　但管你纠不纠结？

　　你怎么不去死呢你？！

　　韩弃扫了他一眼，没有回应，径直越过他走过去。

　　除了李德大师，其他几个都好奇看他一眼，不过也没多说什么。

　　反倒是李德大师简单介绍让安东尼奥和福林剑圣都皱眉回头看着卡罗。

　　原来就是他，惹了这么多事。

　　不过此刻也无暇顾及他，相信他只是引子而已。

　　那么此时，已经是落地了。在闻名的矮人王城铁荣城。

　　相当于矮人族的都城了。

　　韩弃没心思看着周围的环境，反正山脉居多。矮人的居住习性。

　　对他来说，还是比较熟悉，没什么稀奇的。

　　最多一座比较雄伟，而且和矮人身高成比例的，比其他帝都城市最直观的特点就是高。

　　估计也是种族体质特点形成的一种潜意识反差情绪？

　　话说矮人从来没有谁会抱怨自己矮的吗？

　　好吧这个笑话不好笑……

　　好笑，也没有笑的心情。

　　“安东尼奥导师……李德长老……额。”

　　没走多远，特雷和李斯特联袂前来迎接，搞得好像这是外交访问似的。

　　至少他们态度比较平和中还带着一种炫耀的谦逊。

　　没办法，主动权在他们这了。

　　特雷依次打招呼，不认识福林剑圣也点点头行礼致意。

　　却突然惊讶看到随着一起走的……本尼德克特？！

　　“本尼？！你游历回来了？！”

　　除了一年级以外，二三四年级的战力榜第一第二其实互相都熟悉的。不说交情多好，至少熟悉。

　　尤其本尼德克特，有谁不了解呢？

　　别说学士城，神赐大陆都享誉战力届。

　　唯独没去打招呼的韩弃，特雷第一次看着他，却是询问本尼德克特：“你和他认识？过来帮忙的？”

　　本尼德克特摇头：“刚下魔空船就碰到了，还打了一架。”

　　打了特雷，本尼德克特嗤笑：“行啊。长本事了。战力榜第一之后，开始挑战权术榜吗？”

　　哪有什么权术榜，调侃而已。

　　特雷笑了笑，看了平静站在那的韩弃一眼，没多说引领几人一起进去。

　　观察一下四周，没有圣庭的影子。

　　不过也是。

　　他们在也不会和特雷一样主动迎接。

　　没占据主动权没有借口发飙都抬手当面打耳光，何况如今占尽上风……只因为手里有个弃儿孩子。

　　就这么简单一回合决定。

　　你说多讽刺？

　　气氛压抑是一定的。

　　但反而没有什么剑拔弩张怒目相向的气势。

　　都很平静走着，话当然并不多。

　　没走多远，就坐车。

　　矮人锻造工程建筑举世无双，而且天性粗犷物质文明稍微匮乏。

　　就是没条件也没想过如同人类贵族一样穷装穷摆。

　　至少没马车。

　　所谓的车，类似矿车。

　　用某种机械在一条通往铁荣城主城的轨道运行。

　　看起来颇有点后世工业格命前期的画风。

　　但还是那句话，韩弃平静站着，随着一起进去。

　　没心思去看这些。

　　三天了。

　　小短身被抢走至今已经三天了。

　　她过得怎么样？

　　饿不饿，冷不冷，有没有谁好好对她。

　　“特雷是吧？”

　　韩弃突然看着旁边并排一起扶着车把手一起朝前运行的特雷：“我能先看看人吗？”

　　特雷一顿，摇头开口：“我是特雷。四年级的。初来乍到，还是先看看我们矮人族长吧。他一直等着你呢。”

　　韩弃沉默片刻，看着特雷：“让我看了人，只要没什么大碍，一切都好谈。”

　　特雷笑了笑：“矮人族物质虽然不丰富，不过怎么也不会照顾不了一个弃儿孩子。”

　　韩弃抿起嘴角，平静开口：“是在卡罗那吗？”

　　特雷摇头：“你都能想到的，我们怎么会想不到？显然不可能在他那的。”

　　韩弃还要说什么，特雷摆手已经表示不愿多说，示意眼前还有段距离但已经可以看到的铁荣城族长大殿。

　　韩弃出神一会，不再多说。

　　没多久，一起在大殿门口停下。

　　李德大师出神看着，半晌轻声叹息，和几人一起进去。

　　……

　　“族长，人来了。”

　　特雷对着高高坐在座位上拿着酒杯喝酒的一个健硕精神的老矮人开口，显然，这就是矮人王格雷格·崩山了。

　　各个种族包括人类的各自文明都有极大差异。

　　而这文明的差异包括方方面面比如。

　　艺术，建筑，习俗，祭祀，信仰。

　　矮人族铁荣城的建筑风格不华丽，很朴实。而且最大的特点是金属机械气息十分浓厚。

　　处处透着粗犷中带着精细的结合。

　　韩弃打头，安东尼奥，福林剑圣，李德大师，包括好奇看着周围的本尼德克特，慢慢走上近前。

　　看着这个酒洒了一胡子的老矮人。

　　“哈哈哈。”

　　先是一阵豪爽的笑，随后打量韩弃，依次又打量之后的人。

　　“安东尼奥剑圣。学士城的导师。”

　　特雷开口介绍几人给格雷格认识。

　　到福林剑圣的时候他不太认识，而福林剑圣似乎也没有要自我介绍的意思。

　　不过都说了好像外交访问，好像就代表不是。

　　自然也没人在意。

　　“对了外公。”

　　李德大师当然不用介绍，特雷反而拽着本尼德克特，示意格雷格：“这位外公一定知道。号称法神剑圣之下第一人，游离在外今年刚归来学士城的斯科特家族，本尼德克特，三年级战力榜第一。神赐大陆战力榜第一。”

　　“哦？”

　　格雷格放下酒杯，打量本尼德克特：“好。听说安东尼奥剑圣是最年轻的剑圣。看来这个记录，即将被你打破了。”

　　本尼德克特微笑致意，却没多说。

　　格雷格不在意，矮人天生也没那么细腻的情绪。

　　最终，目光落在李德大师身上，格雷格呼出一口气酒气，沉声开口：“李德。好久没回铁荣城了……为了这个弃儿居然重新踏足？誓言算是打破了？”

　　肯定有人看着李德大师好奇什么誓言，他当初离开铁荣城有什么秘辛吗？

　　李德大师抬头，依旧是他面无表情的特征：“打破也没什么……”

　　出神看着格雷格，李德大师难掩一种无力的失望：“曾经为了证明自己对族长之位没兴趣，我发誓我将离开铁荣城不再回来。但你的所作所为让我真的忍不住了。”

　　“是吗？”

　　格雷格随意点头：“我的所作所为怎么了？”

　　所有人都看着李德大师和格雷格。

　　一直站在格雷格身边的李德大师，给特雷使眼色。

　　特雷一顿，笑着伸手示意韩弃，对着格雷格：“最后。外公。这位就是那位一年级战力榜第一的弃儿。他叫韩弃。”

　　果然，被转移了视线。

　　没人再对李德大师和格雷格兄弟俩之前的秘辛追问。

　　落地到此时见面正式介绍接触的过程结束。

　　韩弃抬头看着格雷格，格雷格也看着他。

　　沟通，交流……谈判。

　　即将开始。

　　……

　　“你就是那个弃儿？”

　　格雷格居高临下，但他到底是矮人的身高，看着反而有趣。

　　但事实上，韩弃之前被飞弦苏格蕾暴打在聚花城街市已经把脏了的牛仔裤白衬衫换回白色紧身长袍。

　　光头。

　　也没普通到哪去。

　　“我就是那个弃儿……格雷格族长。”

　　韩弃温和笑着，单手行礼示意。

　　格雷格仔细打量韩弃，半晌轻笑看着特雷：“除了光头和衣服以外，似乎也没什么特别。不高大不健壮长得也就一般。有你说的那么能干吗？”

　　特雷笑了笑：“看起来很有气势的，未必能做出什么惊人之举。因为真正的智者，善于伪装。”

　　格雷格失笑：“是吗？奥古斯特的脾气似乎很暴躁啊。他可是神赐大陆最出名的智者。”

　　指着特雷，格雷格探身：“别说这次他没发脾气……是吧安东尼奥剑圣？”

　　格雷格看着安东尼奥。

　　安东尼奥屠龙墩地，不置可否。

　　格雷格不在意，笑着看着一直平静温和笑着的韩弃。

　　倒是本尼德克特很惊讶，饶有兴致打量韩弃的微笑。

　　这一路飞过来他最清楚韩弃的内心情绪烦躁急切和焦虑。

　　包括两人大打出手拆了一只魔空船这样的举动也反应出来。

　　事实上没人知道两人从始至终的对打都是他处于防守。一是好奇掂量一下这个传奇弃儿的战力，再一个，就是他真的很暴躁。

　　主动攻击性极强。

　　至少，在那一刻。

　　可此时，居然温和笑着。

　　温和的笑？

　　从容且淡定。

　　这可真是，前后根本没多久甚至进大殿之前都不是这个表情和情绪。

　　除了战力强以外，这个弃儿，真不是一般人啊。

　　本尼德克特抱肩弯起嘴角看着。

　　“嗯……”

　　格雷格喝了口酒，突然笑着摇头：“只顾自己喝，这可不是矮人待客之道。”

　　看着李斯特，格雷格开口：“先带着几位远来的客人去休息。设晚宴准备招待。”

　　李斯特行礼答应着。

　　这谈话似乎就这么结束了。

　　韩弃抿起嘴角，温和笑容多少有些僵硬，探身开口就要说什么。

　　被福林剑圣悄悄拽住。

　　韩弃一顿，没再多说，抬头看了看仰头喝酒的格雷格，转身离开了。

　　反倒是李德大师没走，特雷看了一眼，也并没催促多说。

　　送几人一起离开去安顿，只留下李德大师，格雷格族长，还有站在格雷格身边的李斯特。

　　留在大殿。


第一百八十三章 四方来援

　　“蕾安娜婶婶你说什么？！”

　　飞弦苏格蕾突然站起跑到门口拽着蕾安娜的手臂，瞪大亮晶晶的眼睛，不敢置信地看着她。

　　此时韩弃已经离开半天时间了。

　　飞弦苏格蕾还很文青小资狗血仰头看着窗口的一艘特快魔空船划破长空远去，目光满是复杂估计要多愁善感很久。

　　甚至还能细腻的想着居然是坐特快。

　　是这里让他想用最快速度离开吧？

　　或者，这次他真的放弃要回去了？

　　可现实却在随后告诉她那些布拉布拉的情绪是没有滋生土壤的。

　　因为蕾安娜已经赶来，虽然支支吾吾犹犹豫豫，可还是给她讲述了一些事。

　　关于韩弃为什么那么快离开，关于小妖精为什么好像生存状态很不健康。

　　包括，小短身的去向。

　　“你冷静点。”

　　蕾安娜叹口气，伊芙婕琳娜女皇没表态，蕾安娜也没选择瞒着她。只是延迟了一会。

　　看着飞弦苏格蕾还是亮晶晶看着她等待隐含一些催促的模样。

　　蕾安娜沉默片刻，沉声开口：“我说。学士城来信，告知女皇陛下。韩弃的那个孩子……被圣庭联合矮人一起抢走了。”

　　飞弦苏格蕾慢慢松开蕾安娜的手，看着蕾安娜，就这么看着。

　　许久之后突然飞奔跑出去，鞋没穿而且只是睡衣头发披散就这么出了院子。

　　蕾安娜愣愣看着飞弦苏格蕾离开的方向，下意识无奈要追出去。

　　只是仅仅几秒钟的时间，飞弦苏格蕾，居然就回来了。

　　而且不是跑回来的，而是低头皱眉，慢慢走回来。越过蕾安娜，又走进闺房。

　　蕾安娜一顿，虽然又欣慰，但更多是一点点遗憾，和失望。

　　青春最年少。

　　年少最飞扬。

　　她似乎愿意看到飞弦可以控制自己情绪做出最理智的决定。

　　但是，潜意识里更希望飞弦可以义无反顾为了谁而不顾一切。

　　结果她发现她老了。

　　她居然估不准年轻人的想法。

　　只见此时飞弦苏格蕾坐在床上，擦擦脚，然后脱掉睡衣。

　　只有蕾安娜在的此时虽然不顾忌，但明显有别于神赐大陆的女性内衣裤设定的东西穿在飞弦完美无瑕又颇具魅惑的葫芦瓶白皙纤长的身材。换上了牛仔裤白衬衫，随手将长发梳理。

　　然后，打开空间洞口，日用品，行礼，书籍。

　　常穿的衣服，常用的物品，全都放进去。

　　而最后，她拿出了那件神器匕首和法杖。

　　而最后，她放进去那个大毛熊玩偶。

　　转身再次打量卧室周围，呼出一口气，亮晶晶看着蕾安娜，点头致意：“麻烦您通知姑姑一声。我回学校了。”

　　蕾安娜或许被刺激得有点老了的感慨有点不爽。

　　撇嘴看着飞弦苏格蕾离开的背影，嘀咕一句“骗谁啊”。

　　却转瞬间又弯起嘴角，顿时觉得轻松很多笑出来。

　　进宫复命。

　　当她即将到达皇宫正殿门口的时候，仰望起落点方向，另一艘特快魔空船再次起飞。

　　蕾安娜呵呵笑着，暗自嘀咕，真奢侈啊。

　　特快既然成为特快，聚花城皇室只有两艘而已，居然全被开走了。

　　她打赌飞弦殿下说是回学校，其实一定是直达矮人铁荣城的。

　　呼出一口气，转身通报，迈入正殿觐见女皇。

　　这次的仰望魔空船划破长空和飞弦仰望一模一样。

　　但没有多愁善感，没有悲伤秋风。

　　只有一种说不出的畅快，压抑后的那种。

　　……

　　“怎么了查理斯？这么急着叫我？”

　　罗蒂雅走进来，说过的，他帮查理斯，查理斯忙得飞起，她自然也不轻松。

　　而这么忙的时候说给她叫来就叫来，当然有点不爽。

　　但是看着一边沉默的安妮瑟，和眉头紧皱的查理斯。

　　罗蒂雅愣了一下，也知道肯定是有重要的事。

　　“额……怎么了？”

　　罗蒂雅又问了一遍，查理斯和安妮瑟依旧没动，却是将手里的一封极速鸟专用的信纸，递给了罗蒂雅。

　　罗蒂雅下意识心揪起来，封面写着学士城。

　　那么一定和那个混蛋弃儿有关。

　　自己都没抽工夫去质问他所谓服装所谓内衣所谓他管三大美女要内衣布拉布拉的混账事。

　　他这又惹了什么麻烦了？

　　只是拿过来信纸仔细一看，罗蒂雅慢慢脸色变了。

　　是一种焦急，也是一种愤怒。

　　“混蛋！”

　　罗蒂雅将信纸丢开，胸口起伏，转身迈步就出去。

　　安妮瑟下意识站起伸手要拦一下，可是看着依旧皱眉坐在那不动的查理斯，最终还是坐回去。

　　她知道，至少这声混蛋，不是骂那个弃儿的。

　　……

　　“雪莉，你觉得带几个足够？”

　　精灵女王对着雪莉开口询问，面前站着十个面容平静背着箭壶和长弓的高大男精灵。

　　其实如果说内功是区别斗气魔法的第三种能量运行方式。

　　那么还有一个职业是区别斗气士和魔法师的。

　　在还没有内功和武术之前的职业。

　　箭皇。

　　当踏入到一个境界的时候，用什么功法是什么职业不重要了。

　　剑圣肯定不敢说他能秒了远程攻击的法神。

　　说不定法神还说可以单挑三个剑圣呢。

　　事实上这个层次，战技看个人了。

　　箭皇也是。

　　可以顾名思义。

　　箭术到达了法神剑圣的级别，称为箭皇。

　　不过这个职业终归是斗气支撑，但是属于远程攻击。

　　综合剑圣法神两个职业的某些特点。

　　并且，是只有精灵才有的。

　　所以，基本上还是归类于剑圣的范畴。

　　并且精灵本来就是魔法为偏重，法神不少。

　　别的帝国势力也是魔法斗气并存，偏重不同但一定都得有。

　　就没单独列出来。

　　此时，雪莉即将带人去铁荣城。

　　其实当她得知女王从精灵河生命树那里回来之后，已经预估到了这样的决定。

　　那么此时既然精灵女王问她，她自然也仔细思考。

　　最后想了一下，雪莉开口示意：“不用太多。这次只是去表示一种支持态度，而不是去参与战争的。”

　　女王点头：“那就五个箭术精灵，五个法神好了。”

　　雪莉行礼没多说，犹豫片刻，看着女王：“陛下。这次我们的态度……”

　　女王一顿，将那只被她施了魔法安静下来却脸色越来越差的小妖精递过去：“理由是那个弃儿孩子救过小妖精，并且签订灵魂契约。确保她至少安全。至于其他，你看着办。”

　　停顿片刻，精灵女王开口：“飞弦苏格蕾似乎已经去了，到时候你不用出面，看她的意思就好。反正神赐大陆都知道精灵是花冠帝国朋友，而版图上花冠帝国挡在我们前面。肯定要确保花冠帝国没事。”

　　雪莉点头：“我懂了，那我现在就出发。”

　　说完雪莉已经带领十名精灵法神箭皇，一起做了魔空船起飞。

　　精灵女王目视魔空船飞走最终消失不见，转身往回走，路过精灵河生命树的时候，出神一会，行礼后，朝着中心议事建筑群，走去。

　　……

　　“嗯……修斯。”

　　兽人荒漠。

　　一个高大将近两米二几的身躯，比较视觉爆炸的是，居然长着一颗牛头。

　　此时坐在最宽大的帐篷内，坐在主位上，看着躬身站在那里的修斯，沉吟片刻，看起来好像很恐怖的样子，但声音沉稳平和。

　　“你觉得，我们应该去矮人铁荣城支持那个弃儿？”

　　两米二几的身高，但这可不是姚名那种显得有点单薄和不太自然的身材。

　　整体来说身体特别匀称结实，只是这种比例从普通一米七一米八的平均身材，等比例放大到两米二几。

　　除此之外身材就是健壮的比例合适的。

　　而看起来将近两米的修斯，此时就真是个孩子的模样。

　　尤其还是躬身行礼，直起腰也好像没比坐着的这位高多少。

　　“是的父亲。我认为应该去支持……至少表现一种态度。”

　　父亲。

　　铁战氏族八族联合的整个蛮荒兽人族共同推举的族长。

　　狂牛·铁战。

　　不过这个狂字至少此时看来，并不算很符合。

　　很平和稳重的模样。

　　“说说理由。”

　　狂牛看着修斯：“送兽人弃儿去那个弃儿学校，可不是联盟的意思。虽然我们和狂战帝国时代争斗，但依然要避免刺激他们，甚至还有圣庭。”

　　修斯沉吟片刻，抬头开口：“送兽人弃儿去弃儿学校本身不是最主要目的。没有弃儿的内功提升战力和增加战斗人员，我们在战斗方面的优势和天赋已经足够。相反，我更看重韩弃可以提供给我们的物质发展和支持。摆脱资源方面还要依靠狂战帝国的束缚以及自身匮乏。而矮人肯定也是这样的想法，只不过手段如此卑鄙。我想除了矮人自己本身没落后挣扎的贪欲促使他们如此做法之外，背后一定还有圣庭怂恿唆使。”

　　直视沉思的狂牛铁战，修斯皱眉：“圣庭显然就是看到了韩弃用弃儿学校这一点可以做到提升参与进去势力的综合国力，才会出手阻止。让我们继续陷入困境没法脱身。只冲这一点，我们不能坐视不理。因为也许这是我们摆脱兽人困境的唯一机会。”

　　狂牛点头：“需要多久才能获得反馈？资源方面的。”

　　修斯想了一下，摇头开口：“五年，十年，或许更久。”

　　狂牛叹息：“太长了。”

　　修斯看着狂牛，轻声开口：“父亲……至少没有一万年那么长。”

　　狂牛一愣，看着修斯。

　　修斯也平静和狂牛对视。

　　许久之后，狂牛笑了笑：“不用那么严肃……反正也不是战争。你喜欢就带几个兽人狂战士去好了。”

　　修斯目光闪现一抹喜色，却没有逃过狂牛的眼睛。

　　但狂牛也弯起嘴角，挥挥手结束谈话。

　　修斯已经行礼转身离开，狂牛笑了笑，表情似乎有些欣慰。

　　而此时牛头居然慢慢的，缩回一个人头的模样。

　　只是鼻子，似乎还是牛鼻子。


第一百八十四章 晚宴

　　听说李德大师和格雷格族长在大殿大吵一架。

　　当然只是听说，没人也没谁敢亲耳听到亲眼看见。

　　都是传言。

　　所以事实就是这样的。

　　亲弟弟都没面子讲。

　　主动权在人家那，你想你着急你要去谈出结果尽快，人家不按照你节奏去走，你能怎样？

　　关心则乱，无欲则刚。

　　当你有了顾忌的事，还掌握在对方手里。

　　你除了尽可能做到让自己保持冷静，除此之外别无他法。

　　“韩弃。”

　　即将参加晚宴的时候，韩弃虽然有点憔悴，但还是打起精神。看起来温和平和平静的样子。

　　还不是时候心力交瘁。

　　因为连谈都没开始谈。

　　但是从开始主动跟着可是一路上都没和韩弃私下谈过任何话的李德大师，主动找到韩弃。

　　开口叫了一声，却骤然无语。

　　只是站在那里，神色有些黯然。

　　韩弃等了一会，扯起嘴角笑了笑，蹲下直视李德大师。

　　李德大师不是会回避视线那种性格，况且年纪也摆在那。

　　“大师。”

　　韩弃开口：“没事的……而且也和你无关。”

　　此时此刻韩弃的心境能说出这样的安慰，算是难得了。

　　不过李德大师想听的不是这个，事实上他也不是想听韩弃说什么。他是想说。

　　可是，他又说不出来。

　　“当然。”

　　韩弃学心理的，他很轻易读懂李德大师本来就没多复杂的想法。

　　安慰没用，对他是，对自己也是。

　　不如来点实际的。

　　“有些话，场面没法说，私下希望您以长老身份帮忙。”

　　韩弃开口示意。

　　李德大师一愣，果然没再纠结黯然，而是看着韩弃：“你有办法了？”

　　韩弃一顿，摇头笑着：“办法暂时还没有。但是很多事是大致差不多的。”

　　李德大师认真听着。

　　韩弃请他坐，自己在一边也坐下，随意开口：“人类帝国我不敢保证。但几个非人类种族，显然几乎全部都不是一言堂。”

　　看着李德大师，韩弃开口：“我今天也是才知道原来曾经你和矮人族长还有过关于谁做族长的争论。并且事实上即便他是族长，占着大义的名头，却也不会是随便什么事都可以做出强势决定没人反对。不是还有长老制吗？兽人也有八个兽人氏族联合，精灵和矮人都有长老的，您不就是其中之一吗？”

　　李德大师一愣，拍手站起：“没错！我这就……”

　　“不。”

　　韩弃摆手拦住，示意李德大师：“温和一些。别太刻意，反而会引起他们的抵触和防备。”

　　探身看着沉思的李德大师，韩弃开口：“归根结底他们想要什么，我知道。可是如今您看，因为格雷格族长这么鲁莽的行动，最后他们得没得到想要的未必，可是他们将面对什么，您在学士城呆这么久，您最清楚。”

　　李德大师一顿，叹息点头：“我懂的。”

　　不止安东尼奥代表的学士城，显然随后还有其他派来的支援。

　　不管圣庭和学士城最后谁占上风谁达到目的谁失算。

　　矮人都不会是真正的赢家。

　　可惜格雷格居然真的很鲁莽，以为占着理又有圣庭支持。

　　虽然他这么想，的确没错。

　　可是不看理由的很多事，要看结果。

　　“还有。”

　　韩弃轻笑疑惑看着李德大师：“矮人族很喜欢圣庭怂恿插手你们自己种族决定吗？愿意给圣庭当枪……我是说愿意替圣庭做出头……额。”

　　两句话都合适，却未必保证能表达完整意思。

　　可是李德大师已经懂了。

　　“放心。”

　　李德大师看着韩弃：“我知道你的意思。我明白怎么说。”

　　或许是从来不笑，此时李德大师扯起嘴角想给韩弃一个笑容，看着有点难看，但韩弃觉得暖心。

　　“你别看我脾气硬，但事实上和矮人的沟通，还得看矮人自己。”

　　李德大师没多说，可能也知道自己笑得挺尴尬的，转身离开了。

　　韩弃出神一会，摇头起身，呼出一口气，迈步走了出去。

　　有一个矮人侍从带路，朝着铁荣城族长议事大殿，而去。

　　……

　　“哈哈！”

　　“喝！！”

　　“好久没有这样的聚会了！！”

　　“喝！！”

　　韩弃这种情绪了，此时都忍不住咧嘴。

　　这是一群没长心的啊。

　　够筹交错，说是晚宴说是宴会。

　　这不就是篝火烤肉大杯喝酒的场面吗？

　　横七竖八矮人坐着倒着大胡子沾酒醉醺醺。

　　反而格雷格还笑呵呵看着下面热闹的场面。

　　事实上他不喜欢的只是这些矮人看不出眼力见，拽着他一起拼酒的没个尊卑。

　　可事实上如果没人拽着族长拼酒，只是在下面热闹。

　　本身就是豪迈矮人的格雷格，还是喜欢这种氛围的。

　　而且看着韩弃以及安东尼奥福林剑圣走进来的样子，也并没有觉得这样的迎接场面有什么不对。

　　不过到底是剑圣，什么场面没见过。

　　只是看了一眼周围，眉头都没皱，在特雷的引领下，朝着格雷格的下面近前设立的几个桌子那里引去。

　　事实上嘛。

　　还算给面子。

　　没有给他们也弄堆篝火烤肉大桶喝酒。

　　像模像样按照人类礼节摆放。

　　“来了？都坐……那个战力榜第一呢？”

　　格雷格示意几人，却倒还注意本尼德克特没来。

　　人家当然不会来，本来就是陪韩弃的。

　　好奇而已。

　　又不是真的出使，斯科特家族和矮人族也说不着什么。

　　“他有点累了，就没叫他。”

　　特雷知道实情，但也更知道其实外公并不在意。

　　果然，格雷格摆摆手喝酒，示意坐在几人也一起。

　　韩弃看着面前浑浊的，好像是松子酒。

　　停顿片刻，拿起抿了一口。

　　放下就要说话，却看到格雷格不满看着他：“不是矮人弃儿吗？没有矮人血统？喝酒就抿一口，是男人吗？”

　　韩弃失笑，停顿一下，拿起酒杯一饮而尽。

　　格雷格点点头：“这还不错。”

　　韩弃放下酒杯，看着格雷格，单手行礼：“族长大人。现在我们能谈谈……”

　　“哎？”

　　格雷格看着下面乱哄哄的情景，笑着摆手打断：“晚宴不谈其他。”

　　看着两个剑圣，格雷格举杯示意：“人类的生活资源丰富，肯定不会在意矮人的招待水准。不过就当感受一下异族文化。”

　　安东尼奥看了韩弃一眼，举杯示意：“族长。我不是弃儿，更不是矮人弃儿。”

　　酒杯突然摔在一边，安东尼奥扛着屠龙站起：“你派人直接去学士城抢人。奥古斯特城主让我代表他来问问你，什么意思？是开战吗？”

　　瞬间，乱哄哄的场面一下子沉寂。

　　全都愣愣看着安东尼奥。

　　然而转眼间，全都大声呵斥指着安东尼奥。

　　“你是谁？！”

　　“你敢对我们族长不敬！！”

　　“这里是矮人山丘不是你们人类地方！！”

　　“你……”

　　安东尼奥突然随手将屠龙一甩。

　　“轰”的一声砸在大殿中心地面上。

　　将叫嚣的矮人大部分炸开。

　　却还剩下脸色难看站在那里的矮人，显然他们，也都是剑圣。

　　“呵。”

　　安东尼奥上前拔起屠龙，而福林剑圣也平静站起，手里拿着那把细长连鞘剑。

　　格雷格倒是还算族长气量，没有表现出因为安东尼奥的不敬而生气。

　　挥挥手示意那几个没被震退的矮人剑圣，格雷格探身看着安东尼奥，平静开口：“我设晚宴你不领情，我不怪你。但你在铁荣城议事大殿举办的宴会上撒野，是自信我们不敢对你怎样？”

　　特雷抿起嘴角，看着安东尼奥：“安东尼奥导师。有话好好说，至少我外公一直以礼相待……”

　　“叫圣庭的人出来吧。”

　　韩弃突然打断特雷，起身看着格雷格：“就如同您看不起我的身份，屡次推脱敷衍。事实上安东尼奥导师也没觉得矮人如果离开圣庭敢去学士城抢人，而且还真的抢走。”

　　格雷格脸色一变，眯着眼睛看着韩弃：“所以你的意思还是看不起矮人？”

　　韩弃点头：“实话实说。没有圣庭的两件神器，想从学士城抢走什么，矮人做得到吗？如果做不到，今天您还能在这里设宴招待我们，然后敷衍拖延有正事不谈吗？”

　　格雷格嗤笑：“正事？”

　　探身指着韩弃，格雷格开口：“别人不知道，你最清楚。你出身什么部族？你的那个弃儿孩子是谁的孩子？你们两个弃儿的归属权应该属于谁？”

　　韩弃一顿，轻笑摊手：“那么多散落在外的矮人弃儿，没见您劳师动众还勾结圣庭去抢。估计主动投靠你们都嫌弃不要。真的只是因为归属权问题吗？”

　　格雷格晃晃酒杯，摇头开口：“至少道理的确是这个道理。你反驳不了。”

　　韩弃沉默，半晌单手行礼，温和笑着：“我没想反驳。我只是觉得直接点，我要什么你们知道。你们要什么我也知道。何必拖延绕弯呢？讲出来不就好了？”

　　格雷格起身摇晃一下身子，李斯特上前扶住。

　　指着韩弃，格雷格摇头：“你的态度让我很不高兴。矮人就是这么简单。”

　　说完转身就走。

　　韩弃愣在那，直到格雷格离开，才叹息低头。

　　而周围，脸色难看不怀好意的矮人们，一脸写着不欢迎的表情。

　　虽然安东尼奥几人不在意，但他们显然，也法多留了。


第一百八十五章 心理准备

　　“呼。”

　　回到住处的韩弃，有些疲惫呼出一口气坐在那里出神。

　　也没了之前在晚宴上的从容冷静。

　　投鼠忌器。

　　他都不觉得小短身会在卡罗手上。

　　他能想到的，对方当然也会想到。会轻易让他猜到在哪？

　　陌生的地方。

　　又或者对方也会反其道而行就放在卡罗那，但他不敢赌。

　　万一错了，害得还是小短身。

　　对方不用多，掐她一下拍她一下都足够让韩弃难受。

　　就这么简单的换算。

　　然而事实上韩弃又其实不想和圣庭交涉。

　　矮人要的和圣庭要的，他知道那绝对是两回事。

　　和矮人好说，要什么给什么就好。

　　可是圣庭费这么大劲，当听到奥古斯特校长说还为此折了两件神器落在学士城。

　　韩弃没有一丁点觉得赚到什么，相反，心已经下沉到最底。

　　圣庭为此损失越大，越说明……和平解决的希望越低。

　　甚至……

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，韩弃抬头，对方已经进来。

　　安东尼奥，福林剑圣。李德大师没来，估计在和矮人长老们疏通。

　　他不是罪犯被驱逐，同时还是长老，格雷格都没法禁止他的自由，尤其在铁荣城。

　　“没事吧？”

　　韩弃扯起嘴角示意两人自便，两人坐下，安东尼奥看着韩弃，开口问了一句。

　　韩弃摇摇头，却没说话。

　　安东尼奥看看福林剑圣，目光中示意什么。

　　福林剑圣有点为难，最终在韩弃疑惑的目光下，叹息摇头。

　　探身看着韩弃。

　　“有句话，想提醒你。”

　　福林剑圣看着韩弃：“也只能我对你说。”

　　韩弃一顿，低头沉默，似乎预感到福林剑圣要说什么。

　　不过两人一起来，安东尼奥都不好说让福林剑圣讲，已然说出口，再难听的，都要说出来。

　　“从认识你开始。”

　　福林剑圣语气放轻，似乎不想触碰韩弃敏感的神经。也像是回忆。

　　“在我帮助下，你九死一生脱离圣庭分部围剿，算你走运。之后一系列的发展，去学士城，还有创办弃儿学校。很不走运的，你成功的引起圣庭的重视，尤其……”

　　福林剑圣一顿，看着韩弃：“被卡帕兰打了耳光后，你的表现。才让他们真正警惕。那样隐忍的你，比你创造发明或者内功武术都让他们在意。”

　　韩弃依旧沉默。

　　安东尼奥看着这样的韩弃，回忆起曾经比较开朗温和甚至话唠搞怪毒舌的那个闪光光总是笑着的弃儿，心里很不好受。

　　第一次觉得如果可以开心简单的生活，却要分三六九等明明没有做错什么，一定要被打压。

　　圣庭的意义到底是什么？

　　到底侍奉神为己任……还是专门破坏幸福为乐？

　　只因为弃儿，被神厌弃吗？

　　“所以这次……”

　　福林剑圣呼出一口气，沉吟许久，看着韩弃：“我们希望，你能做好心理准备。我在圣庭待了很多年，我了解他们如果要裁决打压一个人或者一群人。越难打压抹杀的，他们越会用对方反抗圣庭的方法，还回去。”

　　指着韩弃，福林剑圣开口：“你曾经被打耳光却完美化解，那么这次我想他们的目的很明显，就是刺激你没法隐忍从而反抗好让他们有借口名正言顺抹杀你。这个刺激你的方法或许就是……”

　　“别。”

　　韩弃突然打断福林剑圣，嗓音沙哑轻咳一声：“别……别说了。”

　　福林剑圣沉默，叹息低头。

　　安东尼奥想补充几句，但是看韩弃的样子，也没多讲。

　　韩弃抬头，干笑开口：“谢谢剑圣，还有导师……我懂，我明白。”

　　两人没再说话，室内一片静默。

　　许久之后，安东尼奥起身上前，拍拍韩弃的肩膀，转身离开了韩弃住处。而福林剑圣也是，抬手要拍拍他给予安慰，可他发现没什么用，手停顿半空许久，还是轻轻落下，叹息转身，也离开了。

　　韩弃坐在那里不动，出神许久，慢慢低头捂着脸，揉着光头。

　　怔怔看着火光影射在地上的影子。

　　……

　　“吗的！！”

　　神赐大陆的骂人话其实和韩弃前世也差不多。反正都是以对方长辈女性为主。

　　此时扛着屠龙和福林剑圣往自己住处走去的时候。

　　一直都没说话的两人，还是安东尼奥更年轻火力更旺。直接开口喝骂一句。

　　引得周围的矮人驻足。

　　“看什么！”

　　安东尼奥瞪眼，屠龙砸地掀起灰尘。

　　几个矮人脸色难看，但感觉安东尼奥身上散发的爆炸力，又想起上面的吩咐，撇嘴嘀嘀咕咕转头离开。

　　“找死！！”

　　安东尼奥才是权贵中的权贵，为什么？

　　本身家族势力就很强大，不从属任何帝国，基本是洛伊斯家族和斯科特家族那种存在最重要的是。

　　他本身已经是剑圣了，还是最年轻的剑圣。

　　所以他如果不是本身自己就是个武痴而且也是个不错的人，他是最有资本欺行霸市的。

　　至少其实没人知道，没来学士城之前的小时候，他又不是没做过踩人的事。

　　尤其此时心中极度憋闷的时候。

　　“好了。”

　　倒是旁边阅历年纪都更胜他的福林剑圣，适时皱眉将他拦住：“还嫌不够乱吗？”

　　安东尼奥硬生生止住教训那几个矮人的身形。

　　半晌忿忿一脚踢在屠龙上，直接荡起扛在肩头，重重呼出一口气。

　　“我没见过神什么样。但所谓神的仆人……真是一群混蛋！”

　　安东尼奥看着福林剑圣：“记住我的话。如果……如果那个孩子真的有什么闪失……”

　　“你要怎么样？”

　　福林剑圣平静看着他：“和圣庭拼？带着你的家族？”

　　安东尼奥一顿，嗤笑看着福林剑圣：“我自己拼不过吗？！”

　　福林剑圣摇摇头，朝前走去。

　　安东尼奥也跟着一起，还在低头咒骂着。

　　“再说吧。”

　　福林剑圣目光有些焦虑：“韩弃不是剑圣，但如果那个弃儿孩子出事了……也许真的会随了圣庭心愿。”

　　看着安东尼奥，福林剑圣沉声开口：“你该想的是怎么支持他，挺住他。不是自己如何泄愤。”

　　安东尼奥点头：“不止一次校长说过神赐大陆即将乱起。也许是时候改变一下圣庭不要脸霸占大陆的格局了。”

　　福林剑圣叹息看着他，摇头开口：“我在圣庭待过那么多年。老实说，我自己都不清楚圣庭真正积累的实力到底有多强。不管是剑圣法神的数量，还是一些我们根本不知道的未知力量。不是你说几句脏话发几次脾气就能给自己长威风的。”

　　突然停住脚步，福林剑圣看着想说什么的安东尼奥，看看周围，平静开口：“我看。真想帮韩弃，你我都见过那个弃儿孩子，甚至都抱过。不如抓紧时间找找那个孩子到底藏在哪。只要孩子抢回来，一切都好说。”

　　安东尼奥直接迈步就要走：“那还等什么？”

　　福林剑圣拽住他，皱眉看着周围：“注意隐蔽。不是让你去战斗。”

　　安东尼奥一顿，不耐摆手：“知道了。最年轻的剑圣也是剑圣好吗？”

　　福林剑圣没再多说，看着安东尼奥回到自己住处，他自己也回去了。

　　当然不能直接就走，这里到底是矮人地方，多少只眼睛暗中看着他们呢。

　　剑圣又不是法神。

　　有各种诡异神奇的魔法可以开辟空间可以隐匿身形等等。

　　不过既然到了这个级别，总还是会有一些普通人没法理解的本事，先回住处让暗中的眼睛放下些防备。

　　然后……

　　……

　　“额……主教大人想出去？”

　　城外。

　　自从将小短身劫回来，卡帕兰和圣庭的人已经迁出铁荣城内，而是在边缘地带驻扎。

　　所以下魔空船的韩弃一行人没看到他们，甚至晚宴也没参加。

　　这是卡帕兰的意思。

　　先不用他代表圣庭出面，毕竟明面上这终归还是矮人和学士城甚至龙城之间的事。

　　不过白衣祭司此时刚要进来找他，就见他似乎要出去的样子。

　　“嗯。去见见韩弃。”

　　卡帕兰笑着点头，没有停下脚步。

　　白衣祭司雷洛只能跟随，将原本想说的话，换了刚刚兴起的疑问比如……

　　“见他？”

　　白衣祭司不解跟着他一起走，询问开口：“还有必要吗？不是已经决定了吗？”

　　卡帕兰一顿，沉默片刻，点头继续走着：“我知道……但我还是想见见他。”

　　“额……”

　　白衣祭司试探开口：“主教大人希望和他还有缓和？”

　　卡帕兰想了一会，叹息笑着：“正相反。即便我想，恐怕教皇陛下也不答应。”

　　白衣祭司站定，看着卡帕兰。

　　卡帕兰慢慢停下，转头疑惑看着白衣祭司。

　　“那么您和他还有什么好谈的？我很好奇。”

　　卡帕兰一愣，失笑看着白衣祭司：“你总不会认为我要通敌吧？”

　　白衣祭司看着卡帕兰，半晌笑了，摇头走上前：“当然不会……所以我很不解。”

　　卡帕兰沉默许久，眯着眼睛看着铁荣城方向。

　　“还记得我们是怎么栽在学士城的吗？”

　　拍拍愣在那的白衣祭司肩膀，卡帕兰轻笑开口：“怎么输的，就要怎么赢回来。”

　　白衣祭司看着卡帕兰远去的背影，许久之后，笑了出来。

　　他似乎明白卡帕兰主教的意思了。


第一百八十六章 到底

　　“如同自己家一样随意啊……卡帕兰主教。”

　　韩弃当然没睡，也睡不着。

　　第一次有点后悔该多喝一点，而不是只干了一杯度数不高的松子酒。

　　然后，门被轻轻推开。

　　看着走进来的身影，韩弃扯起嘴角，轻笑开口。

　　“神赐大陆……”

　　卡帕兰随意坐下，笑着看着韩弃：“哪里都是圣庭的家。不分种族，不分国籍……都是神的子民。”

　　韩弃似笑非笑开口：“除了弃儿。”

　　卡帕兰呵呵笑着：“除了弃儿。”

　　没再说话，氛围却好像很平静。

　　许久之后，韩弃叹口气，坐起看着卡帕兰，轻声开口：“在等什么？小短身在你们手里了，杀掉她不就达到目的了。”

　　卡帕兰一顿，摇头开口：“还是不敢完全确定，毕竟你挨了耳光又凑上另一边，超出弃儿甚至所有常人该有的反应范围。”

　　韩弃表情凝固，抿起嘴角，看着卡帕兰：“如果时间拖得越长，或许可能出现纰漏。导致被我抢回来，或者……你们干脆不敢再碰。”

　　卡帕兰平静点头：“不是没有这个可能。”

　　停顿半晌，卡帕兰笑着看着韩弃：“但即便如此，似乎我们也没什么损失。再找机会好了。”

　　韩弃语气一滞，无奈笑着：“是啊。只有圣庭随便找别人麻烦，谁敢反抗圣庭……哪怕明知道圣庭就是打压针对也不敢。”

　　这就叫有恃无恐。

　　相当于他用刀砍你你躲不开就死，躲开了你还没法报警抓他。

　　警察或者法官知道并亲眼看到他用刀砍你，都不敢管。

　　而你敢还手报复，那么人家就等着你呢。

　　局面就这么简单。

　　卡帕兰起身给自己倒了杯水，看着韩弃：“况且我们也不觉得你有机会找到，就算找到也抢不走。因为实在没办法的时候，我们也可以……”

　　“提前杀掉。”

　　韩弃接口看着卡帕兰：“是吧？”

　　卡帕兰仔细看着韩弃的眼睛和表情，半晌似乎投向一般摆手笑着：“我不费心去看你到底是真的平静还是装作平静。”

　　放下水杯，卡帕兰叹息：“我反正已经见识过你的隐忍。不想浪费精力。”

　　韩弃沉默，不一会看着卡帕兰：“就没有别的办法了？”

　　卡帕兰似笑非笑：“又想用什么利益说服我？我知道你口才好，头脑也好。可以试试。”

　　韩弃摇头：“不用口才。只要你把人给我，你想要什么我都给。”

　　卡帕兰一愣，慢慢收起笑容，仔细看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，卡帕兰有些不确定，也有些不理解探身：“这个孩子，对你就这么重要？”

　　韩弃没回应。

　　卡帕兰摇头：“当然，我知道对你很重要。不然我们也不会费力趁机把她从学士城带走。”

　　韩弃扯起嘴角：“你不明白为什么我没用所谓权术，常理中和你们的谈判展现我毫不在意她，以此来降低你们的要求，动摇你们抢走她可以让我甘愿臣服的信心。”

　　卡帕兰点头：“和你被打耳光都能笑呵呵凑脸上来继续打的隐忍，这次你的应对毫无权谋技术甚至转圜性。非常低级如同一个莽汉一样手足无措。天差地别的程度。”

　　韩弃摇头笑着：“我不信你到现在还没想通。”

　　卡帕兰语气一滞，叹息开口：“想通了。离开学士城没多久就想通……”

　　看着韩弃，卡帕兰出神：“当时我不该打你，直接打那个孩子就好了。”

　　韩弃轻笑点头：“所以嘛。我第一时间给她甩到飞弦班长怀里。尽管我不认为你当时能反应过来。”

　　卡帕兰笑着：“是。我当时确实没想到。而且即便我想到了，我也不好直接对花冠帝国皇储动手。哪怕我针对她怀里孩子。”

　　又是一阵笑声，然后沉默。

　　不得不提气氛一直很平和。

　　因为这件事不是小说不是传记不是吟游诗人吟唱的故事。

　　没有起承转合，一步步到达高朝的节奏。

　　已经过了色厉内荏讨价还价虚张声势的过程。

　　或者干脆就没有。

　　韩弃和飞弦苏格蕾说过权术的真谛就是。

　　永远不要轻视任何人。

　　否则总有一天会找回来，自己吃亏。

　　他不会讨价还价不会色厉内荏不会虚张声势耍聪明玩手段。

　　因为只要弄不好，就一定是小短身承受他的失误和过错。

　　本末倒置。

　　况且，也没用。

　　他有什么可以吓住圣庭的力量，动摇圣庭的利益？

　　貌似，他没有。

　　“那么如果……”

　　卡帕兰看着韩弃：“我们同意把孩子还你，你愿意付出所有？”

　　沉默打破，韩弃出神片刻，抬头开口：“是。所有。”

　　卡帕兰似笑非笑：“让你签订灵魂契约呢？”

　　韩弃点头：“可以。”

　　卡帕兰好奇探身：“哪怕要你自杀呢？”

　　韩弃看着卡帕兰，弯起嘴角：“可以。”

　　补充一句，韩弃开口：“不过前提都是真正把小短身还回来。”

　　卡帕兰不解：“意义何在？”

　　韩弃摇头：“你懂……只是你做不到而已。”

　　卡帕兰沉默，没再开口。

　　是，他懂。

　　每个人都会有对他来说重要的人或物，甚至甘愿牺牲一切只要对方能安然无恙。

　　但是卡帕兰没有，他也不可能让自己有。

　　或者说能身处高位的，都不可能让自己被任何什么限制。

　　“你觉得……我们会接受吗？”

　　卡帕兰沉吟许久，看着韩弃：“比如让你签订灵魂契约，或者，让你去死。”

　　韩弃笑了笑：“不会的。我个人可以产生的影响力已经超过我死或者被控制给圣庭带来的需要。”

　　看着卡帕兰，韩弃目光平静：“你们需要我活着，需要刺激我反抗圣庭，从而让你们找到借口，从内部破坏还没开始但已经让你们圣庭忌惮甚至恐惧的潜在联盟。”

　　卡帕兰看着韩弃，就这么看着，许久之后，叹息开口：“我以为我今天来是要确保你一定会做出我们希望你做出的事，而特地刺激你……但我想即便不是，我也会来看看你。”

　　韩弃没回应。

　　卡帕兰开口：“你是个特别的弃儿。或者已经超脱了弃儿的范畴，是个有人格魅力的人。让我都很敬佩。”

　　韩弃呵呵笑着：“敬佩我就把孩子还我不好吗？”

　　卡帕兰也呵呵笑着：“如果只是我，也许我可以考虑。但如今你知道，教皇陛下亲自插手了。”

　　韩弃耸耸肩，低头没说话。

　　似乎今天的谈话陷入很多次沉默。

　　不过每次，也都是卡帕兰打破。

　　“如果。”

　　卡帕兰看着韩弃：“虽然这是我希望的，也是圣庭希望的。不过我还是好奇想问一下。”

　　韩弃点头看着卡帕兰等待。

　　卡帕兰探身，凝神开口：“如果，最后孩子你没带走……我的意思你懂的。不是说她被禁锢留下，而是永远的离开这个世界。”

　　直视韩弃的眼睛，卡帕兰询问：“你会……怎么样？”

　　韩弃身子一颤，停顿许久没回应。

　　而卡帕兰也不催促，一直盯着韩弃。

　　“我啊。”

　　直到许久，韩弃笑着开口，呼出一口气，清澈的目光带着温和的笑容看着卡帕兰：“我会怎么样……我自己也不知道。”

　　卡帕兰眉头轻皱，似乎对这个答案不太满意。

　　韩弃当然了解他的想法，平静笑着：“就好比当我知道圣庭为了一个弃儿孩子，甘愿暴露并遗留两件真正的神器给学士城的时候。其实我已经做好心理准备，付出多少，一定就会收获多少……至少是想要收获同付出成比例的回报。”

　　卡帕兰抿起嘴角，看着韩弃：“你的意思是，你甚至甘愿放弃生命的代价，愿意付出所有换回她……最后如果还是不行。是不是，你将要讨回的，也将会更多？”

　　韩弃呵呵笑着：“这可是你说的，我可没说。”

　　卡帕兰失笑指着他：“这时候，你居然还敢威胁？”

　　韩弃无奈：“不然呢？你们也没给我别的选择啊。”

　　卡帕兰语气一滞，笑笑没说什么。

　　短暂的沉默，韩弃好奇看着他：“我可以问你一个问题吗？”

　　卡帕兰一愣，点头示意等待。

　　韩弃看着卡帕兰，就这么看着，许久之后，轻笑开口：“如果这次我都忍耐下来，老老实实回去不闹事。你们呢？又会怎么样？”

　　卡帕兰脸色一变，仔细看着韩弃的表情，不动声色开口：“所以我们要确保你一定会受到刺激。”

　　韩弃点头：“好。其实这就是你们要的不是吗？你不用刺激我，我马上就能做到。”

　　卡帕兰笑着摆手：“这个你不用想了。以为你主动提前反抗圣庭攻击我们达到我们想要的结果，以至于那个孩子对我们来说可有可无。”

　　叹息起身，卡帕兰已经打算离开，看着韩弃，卡帕兰开口：“教皇陛下不是权术大师，他是一个王者。王者要的可不止是达到目的，王者风范和威慑，才是他最高追求。”

　　韩弃沉默。

　　卡帕兰推门离开。

　　这次屋内陷入了真正的沉默。

　　只是一直平和的气氛，在只有韩弃一个人的时候……

　　骤然变冷。

　　甚至火光摇曳，慢慢居然熄灭了。

　　只有屋外月光照射进来一个冰冷的倒影还在地面上。

　　不动，光头。

　　散发着，寒意。

　　在这已经三月初，回暖的春天。


第一百八十七章 来了

　　“禀报族长……花冠帝国皇储殿下飞弦苏格蕾抵达。”

　　“禀报族长……精灵森林长老后裔雪莉维兰瑟抵达。”

　　“禀报族长……罗曼帝国公主殿下罗蒂雅辛婉抵达。”

　　“禀报族长……兽人荒漠铁战氏族二王子修斯铁战抵达。”

　　“……”

　　整整一上午，相继传来这样禀报的信息。

　　而矮人王格雷格从一开始的从容，最后脸色越来越难看。

　　倒还真不是因为来的势力越来越多给他带来压力这方面。虽然的确有很大压力了已经，但这是早在计划之前就预料到的。

　　真正让他脸色难看的原因……

　　是这些势力依次到达，却没有任何一个势力派个代表过来和他这个矮人王碰个面哪怕打个招呼都好。

　　没有。

　　下了魔空船，第一个就去韩弃所在的住处。

　　每一个都是。

　　……

　　“哎。”

　　当然，其实最无奈的是特雷。

　　从第一个去接飞弦苏格蕾的时候，飞弦苏格蕾看都没看他，直接跟着接她的龙五走了。

　　等到雪莉维兰瑟随后不久来了。

　　看着他，就先是叹口气。

　　特雷一顿，也就要挂着笑容：“没想到你都来了……额。”

　　特雷突然愣住，因为看到了跟着雪莉一起下船的十个精灵。

　　“箭皇？”

　　许久不出世的箭皇都带来了，特雷收起笑容，看着雪莉，精灵这次很认真，不像只是撑腰而已。

　　“特雷。”

　　雪莉维兰瑟没有在乎他看倒箭皇后的表情，而是表情怪异上前，开口示意。

　　“你知道吗？”

　　雪莉维兰瑟看着特雷：“我以前说你白痴，更多是嘲讽。”

　　特雷一顿，没有开口。

　　雪莉维兰瑟同情目光，轻叹开口：“但这一次，我真的觉得你很白痴。不含嘲讽的。”

　　特雷表情凝固，雪莉维兰瑟已经当先朝着矮人铁荣城而去。

　　特雷呼出一口气，皱眉摆手让你一个人跟着，算带路也好，怎么样都好，他自己，却愣在那。

　　至于随后依次来的人，相隔时间都没多久。

　　但他已经不在意他们是不是去见格雷格他外公了。

　　不说太深，只看这些来的人，几乎囊括神赐大陆最大帝国最顶级势力，他感觉，却还未必是全部。

　　……

　　“你……你还好吧。”

　　最先到的，当然是飞弦苏格蕾。因为花冠帝国和学士城之间的合作关系，自然得到消息也最早更何况。

　　韩弃当时就在花冠帝国。

　　一路被安东尼奥引着来到韩弃住处门口，确定他在里面没出去过。反而安东尼奥没进去，当然带着人跟着的蕾安娜，也跟着安东尼奥默然回避。

　　至于带来的人也没下魔空船，直接留在那等待召唤。

　　匆忙推门进房间，飞弦苏格蕾第一眼就看到背对她侧躺在那的韩弃。

　　那一瞬间她的动作都停住，只是亮晶晶看着他的背影，缓慢转身，有些憔悴和发红的眼睛看向她愣了一下，扯起有些干涩的嘴角，算是回应。

　　门轻轻关上，飞弦苏格蕾走上前，看着韩弃：“还好吗？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，支着身子坐起：“不太好。”

　　飞弦苏格蕾开口要说什么，却坐下沉默没说话，只是看着韩弃。

　　不问也看得出来，他不太好。

　　可飞弦苏格蕾却也不知道说什么。

　　反而韩弃，指指一旁的水。

　　飞弦苏格蕾起身给他拿过来，韩弃靠在床头，道谢喝了口，呼出一口气放在一边。

　　“我一夜没睡。睡不着。我就在想，有没有什么办法找到机会。至少先把人弄出来。”

　　韩弃喝了口水润润喉咙，没那么沙哑了。

　　开口说了几句，飞弦苏格蕾别过头发：“没事的。我相信不止花冠帝国，学士城，其他还有罗曼帝国也会来人，精灵森林也会派支援过来。修斯不知道，不过这些加起来，也足够给他们压力了。不至于出什么大事。”

　　韩弃不置可否笑了笑，随即看着飞弦苏格蕾，上下打量，眨眨眼询问：“不是决定不离开花冠帝国了？追来干什么？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，皱皱鼻子，没有说话。

　　韩弃抬手要推她一下，不过手臂有点无力也没够着。

　　笑了笑也没再动。

　　“你睡一会吧。”

　　飞弦苏格蕾没理会他打闹的动作，起身示意他：“总要有个好精神才能应对。估计陆续还会来人的。”

　　韩弃倒是也没反驳，慢慢蹭着躺下，手臂放在额头上，轻笑开口：“估计白天还会拖着。倒也不用出去。”

　　说完慢慢闭上眼睛，没多久，响起鼾声。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃的样子，坐在他身边就这么看着。

　　一夜没睡，此刻估计是累得太多，或者是想了太多都没想到办法，支撑不住不至于，但也是不愿意继续想了。

　　至少是暂时。

　　咬着嘴唇，飞弦苏格蕾出神看着他似乎有些胡茬还有闪光光冒起一些黑色头发。

　　虽然和没有差不多。

　　从始至终她回忆起似乎他没有胡子和头发一直。

　　应该是每天都刮。

　　此时，还是第一次看他这个模样的时候。

　　飞弦苏格蕾有些自责，也很难过。

　　如果不是自己的事让他远离学士城而去花冠帝国，并留下了小短身。至少抓走小短身，肯定先抓走他。甚至是一起抓走。

　　不然上课都抱着小短身的他，即便有神器，凭他的身手怎么会轻易让小短身被别人抢走？

　　而没多久的敲门声，让飞弦苏格蕾慢慢自责难过转化的愈发浓郁的心疼，也悄悄掩埋。

　　“飞弦……额。”

　　雪莉维兰瑟进来了，不过看到此时的情景，韩弃睡在那，飞弦苏格蕾坐在床边他身旁出神看着。

　　让她不用提醒也下意识噤声了，不过，还是走进来。

　　飞弦苏格蕾点头致意，拿起旁边的被子给他轻轻盖上，起身来到一旁的桌椅。

　　“雪莉姐姐也来了。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　雪莉维兰瑟点点头，看着韩弃：“他这是还没醒？还是刚睡？”

　　飞弦苏格蕾一顿，低头开口：“刚睡，之前和他聊了几句。”

　　雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾：“怎么样？他有什么办法吗？”

　　飞弦苏格蕾没说话，但已经等于回答。

　　雪莉维兰瑟皱眉，来到窗前看着外面。

　　这里既然是安排的住处，就不算矮人聚集的地方。

　　三三两两或许是士兵城卫之类的，拼命却看不到。

　　“人藏在哪？”

　　雪莉维兰瑟喃喃自语，回头看着飞弦苏格蕾：“找到那个孩子，其他都好说。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“他都没办法，显然对方也不可能费了这么大力气，却让人轻易找到。”

　　雪莉维兰瑟一顿，从怀里拿出什么。

　　飞弦苏格蕾一看，似乎明白了，赶忙起身过去。

　　是小妖精。

　　“这……”

　　陷入沉睡。

　　雪莉维兰瑟点头：“虽然状态不好……至少还活着。”

　　飞弦苏格蕾呼出一口气，抿起嘴角，看着雪莉维兰瑟：“雪莉姐姐……你说他们会……会不会……”

　　“杀掉她？”

　　雪莉维兰瑟平静接口，看着低头的飞弦苏格蕾：“如果只是矮人。应该不会。”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾的亮晶晶：“但是我说特雷白痴。把圣庭牵扯进来，估计他们马上就会知道事情已经不是他们可以主导的，哪怕这里是矮人铁荣城。”

　　飞弦苏格蕾表情凝固，半晌别过头发，没再开口。

　　“韩弃！！”

　　“韩弃你……”

　　突然门被推开，而在此之前声音就传进来。

　　一个身影出现，短发高挑身材，不过一样的是，进来看到韩弃躺在那睡着，下意识就噤声了。

　　罗蒂雅。

　　飞弦苏格蕾一愣，点头致意。

　　罗蒂雅看看韩弃，咬着嘴唇，上前示意飞弦苏格蕾：“什么时候来的？”

　　飞弦苏格蕾开口：“我也刚到……”

　　见罗蒂雅打量雪莉维兰瑟，飞弦苏格蕾介绍：“这位是精灵森林长老后裔，学士城二年级的雪莉维兰瑟姐姐。”

　　雪莉维兰瑟点点头，飞弦苏格蕾又将雪莉维兰瑟介绍给罗蒂雅。

　　互相介绍认识，就相对沉默了。

　　罗蒂雅只是皱眉看着韩弃，开口想说什么，最终示意飞弦苏格蕾，指指门口位置，当先出去。

　　飞弦苏格蕾一顿，跟着离开。

　　雪莉维兰瑟反倒自己留下，坐在那里，看着小妖精出神。

　　……

　　“信上也没详细说。”

　　罗蒂雅看着飞弦苏格蕾：“听说出事的时候韩弃在你那里？到底怎么回事？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着罗蒂雅，将自己知道的大概情形讲述了。

　　罗蒂雅冷哼一声，抱肩看着铁荣城方向：“欺负罗曼帝国没人吗？非人类种族落魄那么久，现在开始要搞事了。”

　　没等飞弦苏格蕾回应，这种话飞弦苏格蕾也不会回应，但未必不认同。尤其她是唯一一个看到韩弃憔悴模样的，其他来到的时候，他已经睡着。

　　但有人，会回应。

　　“非人类种族落魄才想强大，只不过选择强大的方式不同。”

　　罗蒂雅一愣，看着声音传来的方向。

　　高大顶着牛角的修斯，平静走过来。对着飞弦苏格蕾点点头。

　　先一批的支援，全部到位。


第一百八十八章 正式谈判

　　“精灵长老后裔，雪莉维兰瑟，代表精灵森林觐见矮人王阁下。”

　　“铁战氏族二王子，修斯铁战，代表兽人荒漠觐见矮人王阁下。”

　　“罗曼帝国公主罗蒂雅辛婉，代表罗曼帝国觐见矮人王阁下。”

　　“花冠帝国……皇储，飞弦苏格蕾，觐见矮人王阁下。”

　　不可能真的一面不见，有违权贵的外交礼仪，况且很多事，不见面怎么谈？

　　倒是在晚上的时候，韩弃醒来看到除了飞弦苏格蕾以外，来了这么多人。对着修斯和雪莉维兰瑟打招呼，表达感激之意。韩弃看着眉头皱起的罗蒂雅，扯起嘴角，也没多说什么。

　　但只是看到韩弃这个表情，罗蒂雅就千言万语。

　　最初怎么认识的？

　　见第一面就是韩弃抱着小短身，面对冰霜巨狼，甚至左手被咬掉，他的笑容气质都不曾变过。

　　此时再看，他憔悴的样子，勉强支撑的模样。

　　她不会觉得这么多人来支持，就会是什么凭借。

　　更知道他不会因此而觉得踏实。

　　也只有她最明白，他可以永远那么温和开朗笑呵呵的模样，是因为小短身在他身边。

　　仅此而已，和任何人或事无关。

　　“混蛋。”

　　罗蒂雅终于还是开口了，但显然不可能骂韩弃。

　　“师父。”

　　龙五从跟着来一直没怎么出面，都只是默默跟着。做做接人传话的事。因为真正派上用场的时候对他来说，还没到时候。

　　此时就是如此，敲门进来，福林剑圣和安东尼奥也一起。

　　示意韩弃矮人王格雷格有请。

　　没多说，擦把脸漱漱口，韩弃活动一下身子，毕竟刚醒。

　　迈步就跟着出去，而等待在这里的几个人，也二话没说，一起去见矮人王。

　　就形成了最初的局面。

　　依次唱名觐见。

　　……

　　“精灵长老后裔，雪莉维兰瑟，代表精灵森林觐见矮人王阁下。”

　　“铁战氏族二王子，修斯铁战，代表兽人荒漠觐见矮人王阁下。”

　　“罗曼帝国公主罗蒂雅辛婉，代表罗曼帝国觐见矮人王阁下。”

　　“花冠帝国……皇储，飞弦苏格蕾，觐见矮人王阁下。”

　　矮人王格雷格眯着眼睛，听着唱名，看着韩弃领头带着一群人进来，脸色总体淡定但依旧有点不虞。

　　要说也是。

　　来了不觐见直接去韩弃那，他面子下不来。

　　如今跟着一起来了，他还是不舒服。

　　明摆着撑腰踩场子来了，一来还这么多，全都是神赐大陆顶级势力。

　　别小看顶级势力。

　　神赐大陆太大了。

　　但居然顶级势力就这么几个，分摊开来算，每个顶级势力的规模和能量有多强，显而易见。

　　既然人来了，每一个又都不能小觑。

　　特雷先一步赶来，和李斯特站在一旁。

　　此时似乎是要正式谈了。

　　因为不止这几个人，当先除了矮人王格雷格最高位以外，下首坐着的第一张椅子，就是面带微笑平静看着韩弃领着这些势力入场的卡帕兰。而卡帕兰身后站着的，也不是陌生人。

　　打韩弃第二个耳光的，白衣祭司雷洛。

　　另一边，是一直没见的李德大师。

　　同李德大师坐在一起的，是一些胡子褶皱看起来年纪不轻的老矮人。不过看着他们拿着的拐杖，知道他们显然还不是用拐杖走路的年纪，那是一种标志。

　　长老的标志。

　　大概五人。

　　估计也不是全部。

　　“格雷格族长。”

　　韩弃单手行礼，站在那不动。

　　他不会坐，因为他是当事人。

　　而其他几个被安排座位，不过第一时间，还是要参照外交礼仪，和矮人王格雷格见面。

　　“花冠帝国飞弦苏格蕾，见过矮人王阁下。”

　　飞弦苏格蕾礼仪标准，矮人王此时不能拿大。虽然是长辈而且是矮人族族长，也是弯腰致意。

　　“不错。”

　　矮人王格雷格笑着：“神赐大陆三大美女之一，花冠帝国皇储亲自莅临我们这种贫瘠破落的土地，是我们的荣幸。”

　　飞弦苏格蕾再次行礼没说话，被引入座位。

　　随后是雪莉维兰瑟。

　　这个虽然也第一次见，但算是熟悉的。

　　至少都是非人类种族，并且前不久刚刚出访精灵森林的。

　　“这算是回访吧？”

　　矮人笑着：“红月女王是太客气了。”

　　雪莉维兰瑟行礼没多说，也入座了。

　　“罗曼帝国罗蒂雅，见过矮人王阁下。”

　　罗蒂雅面无表情，看都不看矮人王。只是礼仪周到而已。

　　“嗯……”

　　矮人王表情有点凝固，不过笑了笑，点头示意：“请入座。”

　　最后修斯铁战上前见礼，格雷格一顿，不解看着修斯：“这事和兽人有什么关系？你们私交不错？”

　　修斯铁战抬头：“韩弃的发展关乎到兽人的利益……矮人王阁下应该能理解的。”

　　格雷格语气一滞，摆摆手示意。修斯入座，基本上见完面了。

　　“那么这几位……”

　　格雷格开口示意卡帕兰和白衣祭司：“估计你们不陌生吧？”

　　看着卡帕兰表情没有一丁点因为四个势力代表全都来了而产生什么异样情绪，格雷格神情多少有点复杂，开口介绍。

　　复杂是因为格雷格稍微安心一些，再一个，也是因为自己承受压力，可是卡帕兰身为圣庭使者居然不在意。

　　高下立判的那种憋闷。

　　不过此时只是见面而已，还没入正题，当然不是想这些的时候。

　　“还有这几位……”

　　格雷格瞟了一眼面无表情的李德大师，越过他示意几位老矮人：“我们矮人族的五位长老。”

　　都是各个部族推选出来的，基本也是最强的五个部族中各出一位。没人太记得他们部族和他们名字。

　　也麻烦。

　　同时也为了体现他们的地位，只有大长老二长老依次称呼。

　　全部介绍完，包括特雷和李斯特也都如此。

　　此时，就该是进入正题了。

　　……

　　“咳咳。”

　　格雷格扫了一眼李斯特，李斯特轻咳一声，迈步上前：“虽然知道各位的来意，但我想这件事还是从头开始捋顺，才能解决问题。”

　　都没说话，韩弃也站在那里。

　　李斯特一顿，沉声开口看向安东尼奥和福林剑圣：“当然。再开启谈判之前，我要郑重重申一件事。昨晚两位试图侵扰矮人族领地，寻找那个孩子的事，我希望你们不要费力了。别说我们矮人族的领地不缺剑圣，即便抵抗不了两位的战力……也可能因为慌乱而让孩子受到损伤。”

　　安东尼奥冷哼一声就要上前，被福林剑圣拉住。

　　格雷格一直都随意的模样好像没听到似的。

　　韩弃平静坐在那里不出声。

　　不就是吗？

　　你去找容易，找到可能也不难。

　　可只要你敢乱来对方就敢针对小短身，你能乱动吗？

　　而且这里是矮人族的地盘。

　　即便落魄也是一个传承万年甚至更久的种族。

　　昨晚两人去探路，显然对方轻易察觉了。这不稀奇。

　　于是此时就这样，陷入沉默。

　　李斯特当然不在意，笑了笑，好像刚刚的话不是他说的一样。

　　再次四方行礼，随即郑重开口：“那么现在开始谈谈关于那个孩子的事。”

　　“事情的起因，是这位叫韩弃的弃儿，和我们矮人铁荣城领地内的一个叫雷须部族的少族长卡罗，是朋友关系。而这位卡罗，在两年前，有个未婚妻……”

　　李斯特将整件事，从头到尾讲述出来。

　　而罗蒂雅修斯还有雪莉维兰瑟都惊讶。

　　因为除了飞弦苏格蕾曾经在花冠帝国她的闺房内，听到外面蕾安娜婶婶和韩弃的对话，初步了解了一些韩弃之前的生活。

　　包括罗蒂雅，都是第一次了解韩弃在抱着小短身出现在废弃石屋以前的经历和出身。

　　也第一次知道，有个叫娜塔莉雷心的女人，一直被韩弃很好的隐藏在心底记忆里存在着。

　　只是下意识看着平静的飞弦苏格蕾，罗蒂雅咬着嘴唇。

　　似乎，她并不意外。

　　所以，她是早就知道了？

　　至于雪莉维兰瑟和修斯的触动，更多是因为韩弃的遭遇。

　　被地牢里差点活活养着憋死的遭遇。

　　如果他不是突破地牢而出，估计就是这样的下场。

　　更加立体的形象原来，他也只是一个普通的弃儿。因为他也经受了不比最惨的弃儿惨，但也不比最幸运的弃儿幸运的遭遇。

　　因为他的特别，他的强大，他的睿智。

　　似乎都快忽略他的弃儿身份，和弃儿身份该承受的一切。

　　“事情大概就是这样。”

　　李斯特没用多久就讲完了。

　　飞弦苏格蕾第一次抬头看着平静站在那不动好像再说别人经历一样的韩弃。

　　因为她骤然响起曾经在闺房内听到外面他自己的一句话。

　　他的经历很普通，很平常，根本不需要多久去叙述。

　　也许李斯特讲述的更细致，因为视角不止他一个人的。

　　但仍然，没有需要太多时间。

　　“各位。”

　　李斯特行礼，微笑示意四个势力代表：“虽然你们没有明说突然到访矮人山丘的意义，但我想肯定是因为站在那里的叫做韩弃的弃儿。”

　　摊手示意，李斯特开口：“那么此时我已经将前因后果都讲述清楚……韩弃。”

　　李斯特转向看着韩弃：“你对我讲述的这些，有异议吗？”

　　所有人看着韩弃，是所有人。

　　韩弃一直沉默站在那里，此时慢慢抬头，弯起嘴角：“貌似……没有。”

　　李斯特没管“貌似”，点头开口：“很好。”

　　看向四个代表，李斯特开口：“他没有异议。那么根据我说明的这些情况，各位觉得我们铁荣城，不该将流落在外的弃儿带回来吗？那绝对是属于我们铁荣城的私产。”

　　“带回来？”

　　罗蒂雅第一个站起，看着李斯特：“是带回来，还是抢回来？”

　　李斯特一顿，转头看看格雷格。

　　格雷格并没有多说，举着酒杯喝酒而已。

　　李斯特知道，是自己出面处理的时候了。

　　此时也将是开始，在对方第一个出来质疑的此时。

　　既然这样，也没什么需要多说。

　　那就开始，正式进入谈判的节奏，就是了。


第一百八十九章 针锋相对

　　“罗蒂雅公主。”

　　李斯特看着罗蒂雅，礼貌开口：“我不知道你了解多少。但事实上，特雷回到学士城，带着娜塔莉的父亲，也就是弃儿孩子的亲外公，主动和学士城校长奥古斯特交涉过的。”

　　罗蒂雅一顿，下意识看着韩弃。

　　韩弃一直不开口平静站在那，没等罗蒂雅说话，安东尼奥已经站出来：“交涉就是通知？通知要将孩子带走，不同意直接抢？”

　　李斯特一顿，行礼开口：“安东尼奥剑圣阁下。也许这是我们的疏忽，但是如果奥古斯特校长可以哪怕有一点松动的态度，我们也不会如此。事实上当天他连话都不让说，直接将孩子外公雷心部族族长赶走。我想……”

　　李斯特看着周围，笑着示意：“身为受人尊敬，享誉神赐大陆的智者，不会不承认吧？”

　　安东尼奥瞪眼还要说话，此时特雷突然开口。

　　“我看。还是先这样。”

　　特雷看着所有人，尤其四个代表，摆手开口：“四位势力代表，都是年轻有为。也都和我同龄，有些话外公和李斯特叔叔不好说。但我不避讳。”

　　看着雪莉维兰瑟几人，特雷开口：“至少要让我们矮人明白你们来这里的直接理由是什么。如果你们就这么坦然表示毫无理由支持这个弃儿……”

　　特雷看看一旁微笑的卡帕兰：“我想我们也不会只是让卡帕兰大人做见证了。”

　　几人一顿，互相看看。卡帕兰一如既往微笑不语。

　　“这还用说吗？”

　　安东尼奥看着特雷：“你也是学士城的，即便平时和他们接触不多。其中总有你熟悉的，比如雪莉维兰瑟。你会不清楚这几位和韩弃的关系？”

　　特雷行礼示意：“安东尼奥导师，还是说得明白点好。”

　　没等安东尼奥说话，雪莉维兰瑟第一个站起，从怀里拿出一只小妖精：“那个弃儿孩子，和小妖精签订了灵魂契约。如果弃儿孩子有什么闪失，小妖精也会因为契约法则，随之死去。”

　　看着特雷，雪莉维兰瑟开口：“这个理由够了吗？”

　　特雷一顿，看看格雷格。

　　格雷格依旧喝酒不说话，倒是李斯特不动声色点点头。

　　飞弦苏格蕾起身：“小短身救过我的命。她出事，我不能坐视不理。”

　　特雷没说话，目视飞弦苏格蕾坐回去。

　　罗蒂雅起身：“罗纳德大公，是我父皇亲自封赏。并且在魔兽山脉，是他救下我的性命。”

　　修斯铁战最后起身：“我还是那句话。刚刚见面之初矮人王阁下就已经问过，我不复述了。”

　　都还算有充足的理由，其实也是过场。

　　就算没有，人家就是过来帮韩弃，你能说什么？

　　更何况，即便有充足理由，难道卡帕兰就真的只是见证而已。

　　果然。

　　福林剑圣迈出一步，指着卡帕兰故作不解看着格雷格：“我不懂，从始至终似乎圣庭没有任何理由参与进来。他现在在这里，代表圣庭这整件事充当什么角色？”

　　矛头直指卡帕兰。

　　没等特雷开口解释，卡帕兰微笑抬头，看着福林剑圣：“很感慨居然是你问我这样的问题……曾经看守罗曼帝国圣庭分部的福林剑圣，当时我们是同事。”

　　福林剑圣冷哼一声，没有回答。

　　卡帕兰不在意地笑了笑，看看周围，起身点头致意。

　　“我和圣庭在这里是什么身份和角色？”

　　卡帕兰环视周围，平静开口：“紧紧是主持公道而已。”

　　“噗。”

　　突然一声笑响起，居然是始终没说话的韩弃。

　　但也因为这声恰到好处的笑，惹得飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发看着韩弃，罗蒂雅捂嘴耸动肩膀。

　　除了雪莉维兰瑟是不知道没找到笑点还是笑点高没什么反应。

　　修斯都抱肩看着韩弃，也是弯起嘴角。

　　不过神奇的是卡帕兰愣了一下，明白过来之后，没有任何不虞神色，甚至还对着韩弃眨眨眼。

　　韩弃只是耸耸肩，伸手示意他继续。

　　倒是特雷和李斯特，都眉头轻皱。

　　但也没多说什么。

　　“没错。”

　　卡帕兰继续开口：“主持公道。”

　　摇头走上前几步，卡帕兰收起笑容：“这不好笑。”

　　指着韩弃，卡帕兰看着四个势力代表：“神赐大陆什么时候变天了？为了一个弃儿，四方势力齐聚铁荣城施压矮人王阁下。更别说包括韩弃在内，和矮人的纠葛也只是他们自己的事。”

　　“什么是公道？”

　　雪莉维兰瑟平静开口，看着卡帕兰：“抢人的一方反而需要圣庭主持公道？那被抢的一方的公道谁来支撑？”

　　卡帕兰微笑：“不是你们吗？”

　　伸手示意四方势力包括福林剑圣和安东尼奥：“你们不是已经不请自来了吗？”

　　竖起食指，卡帕兰开口：“更别说至今似乎还没到的学士城，听说有后援即将莅临。只先遣派了两名剑圣算是打前站？”

　　雪莉维兰瑟站起，轻轻摩挲熟睡却愈发憔悴生命力降低的小妖精：“卡帕兰主教似乎没明白我的意思。抢人的一方为什么还需要公道？这才是神赐大陆变天了。犯罪的反而需要公道保护，受伤害的反而要被指责和针对？”

　　卡帕兰摇头：“说这样的绕圈话就没意思了。”

　　指着李斯特，卡帕兰对着雪莉维兰瑟：“刚刚李斯特大人说的很清楚。特雷带着雷须部族族长，也就是那个弃儿孩子的亲外公，唯一法定监护人去找学士城的城主奥古斯特校长沟通索要。但是被校长大人问都不问蛮横霸道赶走。这样的态度，如果不暗中抢走，我是没想出还会有任何办法可以将雷须部族族长的唯一后代带回身边。”

　　摊手看着众人，卡帕兰笑着叹息：“都说圣庭是神赐大陆顶级势力，可如今我们主持公道也只能暗中帮忙抢走，却没有直接要求学士城城主交人的自信。到底谁更强势霸道，高下立判了吧？”

　　一直都让李斯特特雷出面的格雷格，此时呵呵笑出来，一口将杯中酒喝干，很是畅快的模样。

　　“我听说……”

　　卡帕兰不解皱眉，指着韩弃对着李斯特：“似乎韩弃本人，也一直属于雷心部族吧？是不是这么说的？”

　　李斯特点头看着韩弃：“当初是在娜塔莉雷心嫁给卡罗的当天，韩弃被释放送给娜塔莉当做陪嫁。不过当晚娜塔莉就逃婚了，却没带走似乎受伤的韩弃，而韩弃就被卡罗安排在当时没收上面雷须部族附近的一个山洞安置住下。一直到后来雷须部族迁到铁荣城，就只剩下韩弃自己住在那。”

　　卡帕兰点头：“那么不管属于雷心部族还是雷须部族，他依然都算矮人的弃儿。归属矮人族的私产。弃儿没有自主权的……”

　　微笑看着韩弃，卡帕兰开口：“至少在目前来说。”

　　韩弃依旧不语。

　　卡帕兰一顿，看向修斯：“唯独这位兽人铁战氏族二王子，你从始至终支持韩弃的理由只是韩弃的境遇将影响你们兽人的利益得失。”

　　打量周围，卡帕兰好奇开口：“那么我可不可以理解为，你们似乎在图谋矮人族的私产，看着韩弃和韩弃的那个孩子都属于铁荣城矮人族，不甘心被矮人独吞好处，从而一起过来施压，硬逼着格雷格族长将本来独属于矮人的好处，分给你们所有势力？”

　　“卡帕兰主教。”

　　罗蒂雅想要站起来时，飞弦苏格蕾平静站起，点头致意。

　　卡帕兰也还礼看着她，等待她开口。

　　“从我刚刚听出的整个过程。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着卡帕兰：“好像事情不是你们说的那样。”

　　“哦？”

　　李斯特探身询问：“请问飞弦皇储，哪里有出入，清楚指出来。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，伸手示意韩弃对着李斯特：“韩弃一直被关在当初的雷心部族地牢里，因为娜塔莉雷心要出嫁，而把韩弃送给她当做陪嫁，是这样吗？”

　　李斯特一顿，点头开口：“当然。”

　　飞弦苏格蕾停顿片刻，平静开口：“那么原本在地牢里的韩弃，就是为了娜塔莉雷心陪嫁的存在养在那里吗？”

　　李斯特要说话。

　　飞弦苏格蕾没有停下：“还有，他为什么会受伤？而第二天早上似乎雷心部族就迁往铁荣城。在此之前韩弃被雷心部族是以什么样的态度对待呢？”

　　李斯特语气一滞，下意识开口：“当然是要……”

　　“请别说谎。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着李斯特，打断开口：“如果你们不尊重事实，我想我们也很难尊重事实。至于到底谁更有利，一直和韩弃接触发展直到弃儿学校的……”

　　飞弦苏格蕾指着雪莉维兰瑟等人：“是我们这些人。”

　　卡帕兰神色变幻看着飞弦苏格蕾，同李斯特对视一眼。

　　果然，三大美女，花冠皇储，从来不是花瓶。

　　关键点和切入面找的非常准确清晰。

　　说的冠冕堂皇，但对待韩弃如果一开始就没打算让他活，还谈什么属于矮人族？

　　更别说分摊利益。

　　而如果你要说谎或者模糊概念颠倒黑白，和韩弃接触时间更久更多的这些人，就更有利。


第一百九十章 归根结底

　　多好笑？

　　全都冠冕堂皇的揣着明白装糊涂。

　　一个个居然在讲道理。

　　这也是韩弃一直不说话的原因。

　　自己要什么，对方要什么，一清二楚。

　　讲道理只在两种情况下成立。

　　都没什么势力和背景的前提下。

　　都有大背景大势力大能量的时候。

　　看似很矛盾，其实就是个平衡问题。

　　更何况卡帕兰前晚才找韩弃，表明了最根本的态度。

　　那么此时，其实就只是扯皮而已。

　　可又不能不扯。

　　很无奈，很无力，也很无语。

　　……

　　“李斯特先生不回应吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着李斯特，轻声开口礼貌询问。

　　李斯特抿起嘴角，这话的确不好回答。他如果敢说其实弗钢雷心不想让韩弃死，对韩弃很好很照顾，并且就是打算送给娜塔莉当陪嫁的，那飞弦苏格蕾为代表的这些人有话说了。

　　韩弃今天拥有的一切可不是他自己获得的。

　　包括还没问世只是内部传递的数据模拟投影器，包括弃儿学校的建立，包括龙城的所有权和给予者，包括他发明的一切都是同各方势力合作。

　　你想无视我们的投入，凭你一句话？

　　你会犯众怒。

　　即便让你得到韩弃，你也不敢利用他做什么。

　　如今的局面反而是小短身在你们那，可韩弃在我们这。

　　这两人一大一小某种程度上不是人了。

　　而是两个筹码。

　　你不能依仗你手里的，就想占据我们手中的。

　　就这么简单直接。

　　“即便如此……”

　　李斯特看着飞弦苏格蕾：“娜塔莉的孩子，肯定是交回我们雷心部族族长来抚养。而不是一个身份不明的弃儿。”

　　“身份不明？”

　　飞弦苏格蕾看向卡帕兰而不是李斯特：“据我所知，圣女殿下似乎亲自认证并发给韩弃一枚代表圣女管家的令牌。身为原罗曼帝国圣庭分部主教的卡帕兰大人，是想要不认可这件事吗？推翻圣庭圣女殿下的认命？”

　　卡帕兰一顿，摆手示意李斯特：“韩弃的身份不要纠结了。说回那个孩子。”

　　看着飞弦苏格蕾，卡帕兰开口：“那么各位势力代表。是不是也同意这个孩子理所应当归于雷心部族族长，也就是孩子外公来抚养。并且是唯一抚养人。”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌开口要说话。

　　卡帕兰平静笑着打断：“要说真话啊皇储殿下。这可是你讲的。如果大家都不说真话，怎么确定讲道理也没用了。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，突然罗蒂雅起身上前：“这话也不对。”

　　卡帕兰点头示意罗蒂雅：“公主殿下请讲。”

　　罗蒂雅看着韩弃，对着卡帕兰：“孩子是娜塔莉雷心的。她死了，孩子由谁抚养，要看她的遗嘱。当时韩弃在她身边一直陪伴到最后，娜塔莉雷心如果明确表示让韩弃来照顾小短身，那么即便是小短身外公的雷心部族族长，也没有权利来抚养小短身。”

　　李斯特皱眉要说话，卡帕兰摆手示意，看着罗蒂雅：“公主殿下也说了如果。那么这个所谓的如果，就表示没人能证明到底是不是留了遗嘱一定要给韩弃来养。”

　　雪莉维兰瑟平静摩挲小妖精，抬头开口：“那就也没人证明娜塔莉雷心没有留下遗嘱不是吗？”

　　李斯特笑着开口：“如果纠结这个问题就没意思了。可事实上我的想法，娜塔莉本来也是雷心部族族长的女儿，那么她留下遗嘱也没用。她的孩子如果不是弃儿还好说，可以有父族抚养。可这是个弃儿，神赐大陆的规定，弃儿就是属于本族的私有品。”

　　罗蒂雅，飞弦苏格蕾，雪莉维兰瑟，修斯，一时都没开口。

　　事实上，神赐大陆就是这样。

　　查理斯是声望身份最高的弃儿，前提是罗曼帝国奥尔德二世认可并给他接回皇室。他才有这个自主权和身份。

　　如果奥尔德二世不认，他要么归精灵，要么归人类。

　　但都只是私产，而不再是智慧生命的人。

　　“她父亲是谁？”

　　飞弦苏格蕾自然也瞬间想通这个关节，看着韩弃，亮晶晶询问。

　　罗蒂雅拍手，上前看着韩弃：“说话啊！她父亲是谁？”

　　卡帕兰，李斯特，特雷，甚至格雷格也都看着韩弃。

　　卡帕兰轻笑上前，开口示意：“你别说是你。那你的罪过大了。等于侵犯占有卡罗的法定妻子同时，你和这个弃儿孩子的归属权就再没有疑义。”

　　韩弃抬头看着众人，平静笑着：“不知道。”

　　叹息声，哗然声，不一而足。

　　飞弦苏格蕾这几方势力暂时也没有反驳的地方了。

　　能将韩弃拽出来已经不错，至于小短身属于谁，不承认也没用。

　　但这又不能怪韩弃。

　　难道韩弃带着小短身出现在废弃石屋从而随着罗蒂雅进入人类主流社会，还会再回去找到铁荣城雷心部族探亲吗？

　　还会自投罗网？

　　而他如果想要争取自己和小短身的自主权从而彻底脱离雷心部族以及矮人族的掌控，那也根本不现实。

　　你有用，人家不会让你脱离。

　　你没用，本来雷心部族就是要杀你，如今居然娜塔莉又生个弃儿，两人谁都走不了，估计会被围攻。

　　即便韩弃可以带着小短身脱身不被杀掉，法理上也都不能因为人家杀不掉你你就彻底自由。

　　没这个道理。

　　这就是现实的神赐大陆对弃儿现状的各种束缚。

　　一张极为严密并且不讲理的网。

　　或者说对于弃儿，哪有什么公正可言？

　　唯一要怪的，就是韩弃后来居然根本没考虑过他和小短身的身份问题。那是他穿越至此从前世带来的思维局限性。

　　前世的人生来自由。

　　即便他穿越之后经历那么多事大致适应了，也没想过弃儿的非自由性是终身制的。

　　不是你逃脱，你不和他们接触，就会慢慢消散。

　　当然，问题根本不是这个。

　　韩弃和卡帕兰昨晚私聊已经将问题讲透了，人家根本就没打算把小短身还回来，甚至是……

　　为什么还要扯皮？

　　因为圣庭要以超然的身份置身事外，以一种裁判和裁决的身份参与进来。

　　不会让你们抓到漏洞和把柄质疑圣庭才是背后主使。

　　最好也是最直接的办法就是，一切都围绕着小短身和韩弃所有权的问题，把矮人推到前面来论证。

　　就这么简单。

　　“呼。”

　　韩弃深吸一口气，又呼出来。

　　所有人都看着韩弃，韩弃终于动了，至少是要动的态势。

　　转身轻轻拽着飞弦苏格蕾和罗蒂雅，送她们回到座位坐下。

　　韩弃抬头看着卡帕兰，弯起嘴角，却将视线递给格雷格。

　　前阵都打完了，几个支持他的也无话可说了。

　　那么该是韩弃出场的时候。

　　……

　　“我认。”

　　韩弃看着格雷格：“我没打算否认。”

　　格雷格一顿，放下酒杯，看着韩弃。

　　韩弃单手行礼，扯起嘴角看着格雷格：“该讲的道理讲完了，该是着手处理的时候。”

　　格雷格依旧不语，李斯特平静摇头：“如果说着手处理，那你应该带着你的这些朋友们回去了。从此以后那个弃儿孩子和你再没有任何关系。”

　　韩弃打量周围，摇头开口：“这里没有外人。昨天我想直接表态，却因为格雷格族长说晚宴不谈正事回绝。”

　　轻笑摊手，韩弃看着李斯特：“这事情就是这么简单。”

　　扫视几个长老，韩弃弯起嘴角：“自己矮人族人都安置不完，费了这么大力气抢回一个弃儿孩子，只为了好好抚养？”

　　果然，几个矮人长老表情不自然，齐齐看向格雷格。

　　格雷格眉头一皱，开口要说话。

　　特雷平静上前示意韩弃：“这个不用你操心了。”

　　韩弃摇头：“你们是想我跪着求你们？或者想我主动把一切交到你们手中？你们还要装作勉为其难不耐烦的接受？”

　　众人脸色都不好看。

　　李德大师突然站出来，看着格雷格：“矮人王。你这么做是为了整个矮人族，那就提出条件。用一个弃儿孩子来侮辱另一个弃儿，这不是矮人的性格。”

　　“你闭嘴。”

　　格雷格终于说话，却是因为李德大师。

　　指着李德大师，格雷格面无表情：“这里有你说话的身份吗？”

　　“我还是矮人长老。”

　　李德大师嗤笑：“我未必多聪明，但当初如果我接手矮人族族长位置，至少没你那么蠢。连这都能忽略……还是你根本没把矮人长老放在眼里，以为自己可以做主矮人族所有的事了？”

　　“李德！”

　　身后三长老呵斥一句，但目光却是看向格雷格。

　　格雷格本来就要发作，但被三长老的呵斥，没有开口。

　　三长老此时走上前，看着格雷格：“按理说这样公开的场面，我们长老不该多嘴。但是格雷格，这件事的确没那么复杂。想要什么你就说。矮人性格也不是喜欢这些俗套和拖拉的。”

　　韩弃突然笑着，对着几位长老开口：“不要为难族长大人……”

　　看向卡帕兰，韩弃似笑非笑：“或许这件事，格雷格族长也做不了主，要问问圣庭的意见呢？”

　　瞬间，几位长老眉头皱起直视卡帕兰。

　　卡帕兰依旧轻笑，目光却看向韩弃。

　　不遑多让的对视，也预示着，也许这两个人，才是真正的决定者。


第一百九十一章 不是

　　不了了之。

　　过犹不及。

　　对韩弃来说只要他第一也是唯一的目的就是确保小短身安然无恙回到自己身边，他就会无比被动。

　　比如说你怎么找到小短身？

　　找到了你怎么抢回来而最重要的是。

　　即便你找到了，也有抢回来的能力。

　　人家不需要和你拉锯。

　　其实当你的面，手掐小短身脖子让你滚，你身后一百个剑圣一千个法神，你得乖乖滚。

　　就这么直接。

　　而事实上，为什么扯皮那些废话。

　　目的就是占理。

　　人家掐死一个弃儿孩子，身为圣庭的人。

　　掐死了，你也不能对他怎么样。

　　不止因为圣庭势大，更因为弃儿随意打杀，最重要的是，确定了小短身就是雷心部族族长女儿的女儿，也就是外孙女。

　　怎么打杀就是人家的事了。

　　你韩弃也是弃儿，甚至曾经还是雷心部族的弃儿。

　　轮到死也轮不到你来管。

　　“李德大师。麻烦您过来一下。”

　　不了了之，就是今天的谈判暂时告一段落。

　　过犹不及，韩弃没有明面将圣庭过度怂恿参与矮人这次事件的仇恨扯在卡帕兰身上，否则就过了。

　　所以就结束了今天的大殿会谈。

　　一起往外走的时候，李德大师是离开了。五个长老没走，显然是要留下质问格雷格。

　　而韩弃，偷偷招手，示意李德大师。

　　……

　　“大师。找机会……让我和管事有权利的长老偷偷见一面，能做到吧？”

　　韩弃轻声示意李德大师，也正巧被走出来的卡帕兰和白衣祭司看到。回头看去，韩弃扯起嘴角，点头对着卡帕兰笑了笑。卡帕兰也没多说，点头致意，带着白衣祭司离开了。

　　李德大师也皱眉看着两人离开，轻声示意韩弃：“放心，交给我。约好通知你。”

　　韩弃道谢没多说，两人分开。

　　李德大师朝另一个方向走，韩弃来到安东尼奥和福林剑圣身边：“导师，剑圣。能不能想办法探知小短身被藏在哪了？”

　　安东尼奥点头：“不用你说，昨晚我和福林剑圣去差了。矮人铁荣城领地附近防守并不严密，但是似乎矮人族也有自己对王城的独特监控，况且矮人白天黑夜不停歇打铁锻造。灯火通明，想探查也不容易。”

　　韩弃一顿，沉吟片刻，突然看着两人：“圣庭卡帕兰安置的位置在哪？”

　　福林剑圣一愣：“边缘地带……你的意思是？”

　　两人都看向韩弃，韩弃平静开口：“正常来讲，他靠近的部族肯定是为了协助防御不被抢走。小短身很可能就在他安置地方附近。但也有可能是故弄玄虚，让人以为是藏在那，实际上却不是。”

　　两人点头，半晌互相看了一眼，轻叹口气，福林剑圣开口：“找到也……我看了圣庭的战力。一艘魔空船里有很多强大气息，估计剑圣法神不少。很可能就是一起去学士城抢人那批。更何况教皇亲自出手的话，一定不只是这么点支援。稍微更偏僻更远的地方也许还有驻扎的。更何况圣庭本身神器很多，我们都不了解。”

　　韩弃沉默。

　　即时通话算个毛线？一部手机而已。

　　可是空间转移，这的确是神器。

　　科技发达的前世，想空间传送物体就是个笑话。只有科幻片里才能演出来，现实中要想做到，边都摸不着。只能寄希望于虚无缥缈的虫洞。

　　所以，这的确是实实在在的神器。

　　就这么为了抓住小短身，折在学士城。

　　即便可惜心疼，显然圣庭还不止这一种。

　　“他似乎在等什么。”

　　韩弃吸了口气，勉强让自己平静下来：“我不知道在等什么，但只要不是逼迫到没有办法防守，他们一时不会拿臭东西怎么样。”

　　慢慢朝前走的一行人，矮人已经安置了他们的住处，可谁都没住下。都是直接在铁荣城起落点魔空船停靠的位置，住在魔空船里。

　　算是一种对铁荣城的不满，也是不想受钳制。

　　而既然飞弦苏格蕾罗蒂雅这些都来了，韩弃也不打算住在那里。

　　跟随他们一起出城。

　　也不急，慢慢走。

　　回去也是呆着，这种感觉难受也无所谓，韩弃出神低头，再难受，能比我们短身殿难受吗？

　　他怎么也不会信小短身被抢走后会有什么好的待遇照顾。

　　他只是不愿意，也不敢想下去。

　　吃的，穿的，住的。

　　“呼。”

　　韩弃揉揉光头，喃喃开口：“不知道她到底怎么样了……”

　　几人面面相觑，都没说话。

　　飞弦苏格蕾和罗蒂雅下意识走上前，却被雪莉维兰瑟先一步来到他身边。

　　“你拿着吧。”

　　雪莉维兰瑟伸手递过去什么，韩弃一愣，此时才想起，她手上的是小短身签订灵魂契约的小妖精。

　　韩弃看着虽然还活着但是不在不知疲劳乱飞也不再叽叽喳喳的憔悴小妖精，手掌不由自主发颤紧握。

　　很有一种再次握死她的冲动但不是因为她。

　　只是自己的情绪，似乎在慢慢积累到他自己都不知道的临界点。

　　……

　　“嚯~！”

　　当本尼德克特抻着懒腰起来的时候，本来他就是临时起意因为对韩弃的好奇，送他过来，也想看看整件事怎么解决。

　　如果不是学校内已经没有他可以学习的东西，或者不能这么说。只是他从小至今就是偏重武技，本身也算武痴。不然也不会二十二三四岁年纪就到达准圣的地步。

　　每个人都理所当然认为他成为剑圣的时间将比安东尼奥提升一大截。创造一个更难超越的记录。

　　所以他去游历。会会隐藏的高手，或者尝试丰富自己的战斗经验，毕竟尽管学士城剑圣法神很多，他要积累的经验和升为剑圣的感触，他有自己的路。

　　至于同是学生的那些同学，和他已经不是一个层次了。

　　结果游历一年收获极大的他，准备努力突破，刚回来就碰到了那个传奇的弃儿，他早在外面就听说他，也想会一会。

　　没让他失望。至少在战力方面。

　　多久了，不是剑圣法神的谁，可以和自己对战你来我往那么久不分胜负？

　　虽然没尽兴，虽然他只是热热身就结束。

　　可他依然对韩弃充满兴趣。

　　他不在乎什么身份，什么背景。

　　也许韩弃说的也对，因为他都拥有，所以不在乎。

　　但力量就足以代表一切是他简单的认知，他认可韩弃和自己对等的战力，那么他是不是弃儿都无所谓。

　　没想到，越接触越发现，居然看不透他。

　　揉揉惺忪的眼睛，本尼德克特弯起嘴角，走出魔空船。

　　对他来说来这里是度假也差不多，游历在外那么久哪没去过？

　　即便是龙岛……咳咳。

　　似乎想到什么不太美好的回忆，本尼德克特揉揉脸，依次打量一觉醒来，原本空荡荡的周围，多出来的这么多魔空船。

　　“花冠帝国……”

　　“嗯，这个标志是罗曼帝国。”

　　“咦？精灵和兽人也来了？”

　　本尼德克特摸着下巴，喃喃自语，饶有兴致看着。

　　似乎有多久没有一个什么人可以联合这么多势力一起聚集并获得支持。

　　一个……弃儿？

　　居然做到了。

　　看来自己游历一年的时间，学士城发生了很多事。

　　就在他看着的时候，不远处一群人已经慢慢走回来了。

　　本尼德克特眯着眼睛看过去，就看到这些魔空船各自的主人。

　　除了雪莉维兰瑟算是认识的，其他几个年轻的都不熟。

　　“怎么样了？还是不放人吗？”

　　不过本尼德克特自然也不在意所谓的搭讪聊天问候之类的，坐在魔空船门口，抱肩靠在那，询问走在最前面的韩弃。

　　韩弃一顿，摇头坐在一边：“很显然的。”

　　本尼德克特一顿，打量也看向他的那些人：“这么多大帝国大势力支持，也不行？”

　　安东尼奥示意几人：“这是学士城三年级的，本尼德克特，斯科特家族的。你们应该听说过。”

　　几人恍然，不过罗蒂雅听说他不是因为他是学士城学生，而是那个战力榜第一的名头。

　　“给你介绍一下。”

　　韩弃换换思路也是，起身指着几人对着本尼德克特介绍。

　　武痴，听说眼前的飞弦苏格蕾是三大美女，他也没多停留一眼，只是点点头依次算认识了。

　　“至于这么麻烦吗？”

　　本尼德克特显然对韩弃还是更关注一些，看着韩弃，皱眉开口：“没说冷血不冷血，如果真到最后一步，你想改变弃儿现状，不会为了自己的孩子，而让整个弃儿族群的改变和发展都受影响甚至停滞吧？”

　　几人已经各自散去，或者独自坐在那思考。

　　唯独韩弃坐在他旁边，平静笑着：“是你你怎么做？”

　　本尼德克特摇头：“孩子再生就是了。为了大局牺牲一个弃儿孩子，以后发展起来再报仇。”

　　疑惑打量韩弃，本尼德克特开口：“我虽然看不上你打耳光还凑脸的举动，但这份隐忍没过多久吧？此时你居然是两个极端吗？为了一个孩子还打算牺牲所有？”

　　韩弃出神一会，起身单手行礼，朝着不远处修斯的魔空船走去。

　　然而一旁的雪莉维兰瑟，沉默半晌，在韩弃背影进了修斯魔空船后，对着嗤笑摇头的本尼德克特。

　　“那孩子……不是他的。”

　　本尼德克特一愣，瞬间张口要说什么，却突然停滞下来，看向韩弃已经消失的背影，不屑嗤笑的表情也收起，只是眼神变幻，久久不语。


第一百九十二章 深沉的难言

　　这个问题怎么去想？

　　如果不是自己的孩子不是更应该很轻易就舍弃吗？

　　有什么可惜的？

　　如果是自己的孩子才会犹豫。

　　这么想应该是人之常情吧？

　　但本尼德克特在听到雪莉维兰瑟告诉他，孩子不是韩弃的。

　　他瞬间其实就明白了。

　　也让他眼中的这个弃儿，更立体了。

　　感慨一声原来也许自己游历一年成长这么久，其实不如就在身边观察一下近在眼前的人。

　　让他感触也许更多。

　　心境的磨砺和成长，他看到了以往根本接触不到也看不到的层面。默默转身进了魔空船，他觉得这一次无意中跟着一起来的随意之举，也许不虚此行。

　　……

　　“嗯……飞弦殿下。”

　　“叫我飞弦就好。”

　　飞弦苏格蕾的魔空船，刚刚飞弦苏格蕾和罗蒂雅跟着回来，明明一起要上前想和韩弃说点什么，可互相看看对方似乎都有这个意向。居然默默的，都没去。

　　飞弦苏格蕾想转身离开，就被罗蒂雅叫住。

　　飞弦苏格蕾疑惑别过头发，看着罗蒂雅：“叫我飞弦就好了，之前你来学士城，不就是这样的吗？”

　　罗蒂雅一顿，笑了笑：“去你那坐坐？”

　　飞弦苏格蕾一愣，点头致意，邀请她进去。

　　只是不约而同的，看到韩弃已经起身离开朝远处走去的背影。沉默片刻，都没说什么，一起进来了。

　　进来坐下，罗蒂雅打量飞弦苏格蕾的魔空船环境。

　　很华贵附和花冠帝国的形象风格。

　　即便是魔空船，里面设施应有尽有。既然是小型的，人不会多。

　　不过也不至于特别少只能几个，还不算装储备的空间。

　　“请。”

　　飞弦苏格蕾自己倒了香饮放在罗蒂雅面前。

　　罗蒂雅道谢，握着杯子，两人互相看了一眼又避开视线，相对居然静默无言。

　　许久之后，还是罗蒂雅打破沉默，探身看着飞弦苏格蕾：“关于那位叫娜塔莉的女人……刚刚见你好像没有太意外。韩弃已经之前就和你说了？”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着罗蒂雅：“也只是几天前而已。”

　　罗蒂雅笑了笑，沉默下来。

　　“不过……”

　　飞弦苏格蕾看着罗蒂雅，轻声开口：“我似乎见过。”

　　“啊？”

　　罗蒂雅惊讶，茫然看着飞弦苏格蕾：“不是说……难产去世了吗？”

　　飞弦苏格蕾出神一会，看着罗蒂雅：“画。”

　　罗蒂雅恍然，失笑看着飞弦苏格蕾：“他还会画画？”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角：“他会的东西很多。每次问他都说做梦在云端，然后就会了。”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅捂嘴笑，点头开口：“他每次都这么敷衍别人。就是那么坦然的。”

　　飞弦苏格蕾也笑了。

　　随即，又是一阵沉默。

　　“那……”

　　许久之后，又是罗蒂雅抬头，看着飞弦苏格蕾：“什么样的？”

　　飞弦苏格蕾回过神，看着罗蒂雅：“你是说……”

　　罗蒂雅低头笑了笑，轻叹开口：“认识他是在魔兽山脉附近。当时第一眼看到他真的很奇怪，一个男人，抱着孩子，还是光头。言谈举止都好像从陌生地方来的一样。”

　　出神片刻，罗蒂雅轻声开口：“我想也许不是碰到我。他或许会在罗纳德小镇定居，也不会有如今这么多事发生。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱：“不要这么想。如果他要改变弃儿现状，在一个边境小镇是做不到的。总要面对这些。”

　　罗蒂雅没有回应，也没再继续这个话题，而是抬头看着飞弦苏格蕾：“漂亮吗？娜塔莉……”

　　飞弦苏格蕾回想一下，亮晶晶点头：“很漂亮。虽然只是侧脸。”

　　罗蒂雅笑着低头，半晌撇嘴：“这个家伙，还以为他对女人不感兴趣。原来只是心里早有一个更好的。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，类似这样的问题一般她不回应，也没什么经验回应。

　　“不过……”

　　罗蒂雅似笑非笑抬头：“比三大美女还漂亮的程度吗？我不信。”

　　飞弦苏格蕾低头沉默，半晌平静开口：“没见过真人，不太清楚。”

　　罗蒂雅点头，片刻之后叹息笑着：“只为一个承诺，愿意付出所有……”

　　飞弦苏格蕾本能的，不太想继续这个话题，而是看着罗蒂雅：“其实不怪他。但事实上，的确是归属关系有点模糊。或许当初也是他没考虑到会有今天关于身份的定位，以至于这么被动。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾开口：“如今即便矮人族抢走小短身，但是的确小短身是个弃儿。而且目前就是雷心部族族长的女儿。娜塔莉已经去世，孩子被外公抚养，说到底也肯定比让另一个毫不相关的弃儿抚养更合理。没法在道理上过多追究。”

　　罗蒂雅嗤笑：“以前怎么不找？你不是也听到了？韩弃曾经在雷心部族是什么待遇？关在地牢等死。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“但他是弃儿。改变弃儿现状就说明现状就是弃儿随意对待没谁可以追求。打杀都可以。”

　　罗蒂雅一顿，看着飞弦苏格蕾：“矮人自然是有他们的条件和要求。不会真的只是为了为难一个他们之前都不认识的韩弃甚至小短身。”

　　飞弦苏格蕾轻叹：“可是圣庭不会讲条件。”

　　看着罗蒂雅，飞弦苏格蕾开口：“你知道的吧……他被打耳光的事。”

　　罗蒂雅脸色潮红，是一种怒气。

　　“我知道。”

　　罗蒂雅冷声开口：“圣庭……哼。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴皱眉：“这次显然他们找对了方向。因为……”

　　罗蒂雅一顿：“因为什么？”

　　飞弦苏格蕾想起曾经韩弃被打之后，自己在那个瀑布边找到他，说的话。

　　打他他可以忍，打耳光可以凑上右脸。

　　这没什么。

　　可如果当时是打小短身……

　　罗蒂雅等待飞弦苏格蕾回应。

　　飞弦苏格蕾却没说话。

　　然而就在此时，外面似乎又有魔空船飞来的动静。

　　……

　　“嗯？”

　　就在本尼德克特转身进去没多久，雪莉维兰瑟也离开之后。突然天空由远及近又有一艘小型魔空船过来。

　　雪莉维兰瑟走出来，本尼德克特也迈出魔空船仰头。

　　飞弦苏格蕾罗蒂雅也都一起站在外面看着。

　　慢慢的，显然也是冲着这里，靠边降落。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声。

　　标志是花冠帝国的标志，并且还有特殊花纹，她认出来，这是谁来了。

　　“小飞弦，我来了。”

　　魔空船打开，走下来一个不到四十岁的中年人。

　　后面跟着一个很漂亮的弃儿女孩，大概二十岁。

　　却不用问。

　　希德索克亲王，带着蒂芬妮，一起来了。

　　“咦？本尼也在啊？”

　　一直都很随意态度的本尼德克特，此时也上前行礼致意，带着一点尊敬：“亲王殿下居然也来了。”

　　希德索克亲王摆摆手，示意身后环顾的蒂芬妮：“我们月牙儿要来看看，见识一下。我就带她来了。”

　　既然和希德索克亲王熟悉，自然就不会不知道蒂芬妮的身份。

　　不过蒂芬妮也不理会他们，只是上前看着飞弦苏格蕾，行礼开口：“皇储殿下，韩弃呢？”

　　见过面，但不熟而已。

　　但是也不用飞弦苏格蕾回应，韩弃已经和修斯走出来。

　　看到他们也是一愣。

　　可是还没等打招呼，蒂芬妮突然弯起嘴角，笑眼呈现，让韩弃更无语哭笑不得的状况发生比如。

　　“喂。出来吧。”

　　蒂芬妮回身招手对着他们乘坐的魔空船。

　　所有人都不解，还有人？

　　而且显然是韩弃认识，不然的话谁船里没有几个剑圣法神的战力。没必要都呆着休整不出面而已。

　　结果……

　　“额……”

　　“这里就是铁荣城？”

　　“看着好破旧啊。”

　　“都小点声，别没见过世面的样子。”

　　“就是，聚花城什么没有？”

　　“咦？是飞弦皇储殿下。”

　　“还有韩弃！”

　　“喂韩弃！！”

　　韩弃咧嘴，即便最近一直很压抑，此时都忍不住负担到不行。

　　一堆大小弃儿出现，俊男靓女很肯定。

　　有的小的八九岁被大的牵着手一起走出来就叽叽喳喳的。

　　直到看见飞弦苏格蕾，直到看见韩弃。

　　行礼的行礼，挥手的挥手。

　　全都是……

　　晒宠日……

　　韩弃结识的“好盆友”。

　　“这什么啊？！”

　　韩弃失笑看着笑眼呈现的蒂芬妮：“带他们来干什么？！”

　　周围都看傻了。

　　龙五表情怪异。

　　本尼德克特摸不着头脑。

　　修斯也是微微皱眉疑惑。

　　雪莉维兰瑟倒是一如既往平静，只是眼睛一眨不眨打量这些“活宝”们。

　　至于罗蒂雅，见他们居然认识飞弦苏格蕾，显然就不是龙城和学士城的弃儿。

　　悄悄拽着飞弦苏格蕾，询问这些“活宝”的来历。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇忍着笑，亮晶晶看着韩弃和蒂芬妮，别过头发又点不知道怎么说。

　　“带他们来见见世面。”

　　蒂芬妮看着韩弃，收起笑容时候就没那么甜了。

　　眯着眼睛看着铁荣城，棱角分明的脸有些冷峻。

　　“也让他们体会一下……弃儿应该拥有什么样的改变。又要承受什么样的伤痛和苦难。”

　　韩弃一顿，呼出一口气看着蒂芬妮：“用我体会……是吗？”

　　蒂芬妮一顿，转头看向韩弃张张口要说话。

　　韩弃却已经迈步越过她，朝着那些“活宝”们走过去了。


第一百九十三章 尽自己所能

　　“各位长老，久等了。”

　　韩弃单手行礼，对着几位长老轻笑开口。

　　而几个长老没有多热情，但也点头示意韩弃坐。

　　韩弃，也就顺势坐在李德大师的身边，抬头看着几位长老，笑容温和。

　　……

　　只是尽力。

　　可其实，他知道不管多难，他依然垂死挣扎最后一丝希望。

　　既然是垂死挣扎，就还没死。

　　他要尽自己所能。

　　他当然不会坐以待毙。

　　不过那些活宝自己的同阶级男宠女宠小伙伴们不开森。

　　因为韩弃那一句“你带他们来干什么”让他们很生气。

　　我们是关心你好吗？

　　不知道你是飞弦皇储男宠的时候虽然相处时间不长，但觉得你人很不错的。而知道你是飞弦皇储男宠后，尤其知道你出了事飞弦皇储都亲自赶过来帮你支持你，显然你一定是和很好很好的男宠。

　　我们自然也要尽一份力，哪怕我们什么都做不了。

　　最重要的是，那么讨厌的斯蒂芬妮我们都不愿意和她说话和她一起玩，她叫我们来，为了你我们都来了。

　　也获得了主人的同意。

　　你居然不领情不说还问那个不讨人喜欢的斯蒂芬妮带我们来干什么？！

　　这像话吗？！

　　韩弃无奈安抚，对他来说也不是难事。哪怕他实在没什么精力安抚这些可爱的“同事”们。

　　不过比较神奇的是，韩弃的心情情绪居然慢慢平复下来。

　　和那个领头的青年弃儿坐在一块，随后也抱着一个八九岁弃儿男宠女宠，聊聊天，说说话，倒也氛围轻松了许多。

　　韩弃都好笑的发现，其实他是一个弃儿身子，但是正常人类的心。

　　但越来越久的异世大陆，居然让他慢慢融合了自己弃儿的身份甚至穿越的灵魂。

　　最简单的例子就是这份归属感。

　　在他们身边，自己会放松，会更随意，也更自在。

　　其实，这样就好。

　　一旁没人打扰都好奇看着。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着坐在男宠女宠堆里的韩弃，看着他许久没见过的笑容和侃侃而谈，心里也温暖。

　　至于终于明白什么状况的本尼德克特，哈哈大笑的声音被她自动过滤了。

　　希德索克亲王的身份，基本没谁在他面前端架子的。

　　他自然成为另一个中心，聚集着身边雪莉维兰瑟，修斯，罗蒂雅，以及本尼德克特甚至安东尼奥等人。

　　居然，他和安东尼奥还有私交。

　　那么自然而然的，希德索克亲王介绍了这些活宝们的身份以及和韩弃的关系，本尼德克特大笑之外，他们也都忍俊不禁。表情怪异看着那边的韩弃，以及没靠近任何一边转身进了魔空船的飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾看到了，唯一没笑的是罗蒂雅。

　　但是莫名的她不是很想解释，尽管她知道，韩弃最开始是谁的男宠。她用一个理所当然的理由回避掉。

　　这个理由就是……

　　韩弃如今都什么情况了，还去想这些。

　　倒是希德索克亲王，李斯特代表矮人王格雷格同特雷一起亲自迎接。显得重视。

　　为什么一个前朝后裔没有实权的亲王却神赐大陆交游广阔。

　　连卡帕兰看到他都不由眉头一皱，却依然礼貌有加上前打招呼问候。

　　因为大义。

　　严格来讲，一方面历史上神赐大陆万年人类的社会，真正实现统一的帝国真不多。

　　皇城就是其中一个。

　　而且最主要的是，如今三大帝国也才一百年历史，皇城近千年。

　　那是一种根深蒂固的认知，或许随着时间久远慢慢消散，但只是一百年时间，还不足够。

　　况且不是说有军队有多少剑圣法神才叫真正的实力。

　　那太low了。

　　隐性的势力，比如声望，声誉，影响力，还有交际面。

　　这往往是更加重要的。

　　当然，如果维持这种超然的地位，最根本的一点就是尽量不要表态或者参与其中。

　　最合适的身份做个中间人最好。

　　不然那些声望遗产会慢慢消磨掉。

　　利益终归是主宰一切的存在。

　　碰触对方的利益，面子就不重要了。

　　所以当韩弃看到卡帕兰过来打招呼的时候，不自觉带着这些活宝们去四处转转。

　　问蒂芬妮那句“用我体会是吗”但事实上韩弃也没真的在意。

　　情，他领。

　　不管有没有帮助。

　　而蒂芬妮也没提带他们来的用意，只是一直在她身边，询问情况，顺便帮他分析怎么解决。

　　似乎这是蒂芬妮想要加入龙城，第一次遇到需要解决的问题。

　　也是个锻炼的机会和参与进来实践的不错切入点。

　　只是当韩弃讲述完情况之后，蒂芬妮才发现自己似乎不太走运。

　　刚刚燃起一点希望找到组织一般的喜悦，转眼似乎就有烟消云散的可能？

　　……

　　“其实你不用说了。”

　　坐下之后，二长老看着韩弃：“李德已经和我们说过你的意思。”

　　探身打量韩弃，大长老开口：“你真的愿意为了一个弃儿孩子，用什么换都行？”

　　韩弃点头：“只要是矮人族需要的。”

　　二长老没说话，三长老看着韩弃：“那么你觉得矮人族需要什么？”

　　韩弃一顿，要去开口：“需要可以供矮人族人生存的资源，摆脱被人类限制生存的命脉……”

　　沉默片刻，韩弃轻笑：“或许还有重回昔日矮人荣光的希望？”

　　几人互相看看，这回答几乎囊括了矮人，或者不止矮人，任何种族都想要的一切。

　　“说的有点大了。”

　　五长老最年轻也不年轻了，但相对比较直白：“你能不能做到是关键？”

　　韩弃呼出一口气，看着五长老：“李德大师作证。我能以一个弃儿的身份，不依靠也没有可以依靠的背景，联合这么多势力一起投入龙城弃儿学校的建设。那却不可能真的只是弃儿学校。而是我可以发明创造很多非魔法产品，行销大陆。”

　　四长老摇头：“都还只是说。别以为我们一点不了解。不只是初始阶段吗？”

　　韩弃笑着：“所以学士城和花冠帝国甚至罗曼帝国是最支持的。为什么？当你能看到利益的时候，就已经晚了。毕竟矮人族照比其他种族帝国势力，相对算是比较落后的。”

　　“你说什么？！”

　　矮人当然脾气暴躁，五长老年纪也不小，此时骤然站起瞪着韩弃。

　　“他说错了吗？”

　　李德大师看着五长老，沉声开口。

　　五长老冷哼一声指着李德大师：“别以为看不出你的心思。在外面那么多年为了一个弃儿回来，你站在哪一边？”

　　李德大师嗤笑：“我以为只有格雷格白痴，原来你们……”

　　“够了。”

　　一声平静的话语打断两人。

　　五长老一顿，默默坐下偏头生气，却真的不再说。

　　而李德大师也不再多讲。

　　一直没出声的大长老，手里的拐杖顿了几下似乎在思考，半晌看着韩弃：“那么你认为，我们几个长老，有改变一切的话语权吗？”

　　果然，大长老就是大长老。

　　考虑的问题不是矮人可以获得什么，而是可以做到什么。

　　做不到，谈什么交换？

　　韩弃笑了笑，单手行礼：“老实说……我认为没有。”

　　几个长老瞪眼就要站起指着韩弃。

　　不过依旧被大长老摆手打断。

　　反而一直平静的大长老，笑了出来。虽然一脸褶皱笑得比较难看。

　　“可你依然找到我们要私下谈。”

　　大长老直视韩弃。

　　韩弃一顿，点头诚恳看着他：“任何没有付出就想要回报的想法，最终能不能获得自己想要的，都不会理所当然。努力付出得到的才更踏实，也更真实，不然就真的只是口气大，做一堆兑现不了的承诺……”

　　看看几人，韩弃开口：“矮人最讨厌被人欺骗的。观念中也是人类最狡诈。我没说错吧？”

　　几个长老安静下来，大长老沉吟片刻，轻叹口气：“其实在上午你们离开之后，我们已经和格雷格谈过。目前来说他也没有特别过分的地方，我们也不能因为之后会发生什么提前约束他。毕竟，他的确是族长。”

　　韩弃摇头：“族长只是一个人。矮人人口即便不多，也肯定比一个人的想法更重要。他如果是为了矮人的发展，无可厚非。可是你们自己看看。”

　　韩弃指着外面：“他为了一个他从来没见过也不重要的弃儿孩子，惹来了什么样的压力？学士城，花冠帝国，罗曼帝国，精灵，还有兽人。你们付出和回报根本不对等不是吗？”

　　几人不说话，都在低头沉思。

　　最终，还是大长老看着韩弃：“你今天关于圣庭参与的话，意有所指。是说他已经控制了格雷格？”

　　二长老点头：“如果是这样，我们有充分的理由……”

　　“不不。”

　　韩弃摆手打断：“控制不可能。这里毕竟是铁荣城。”

　　停顿一下，韩弃开口：“但是教皇亲自参与的事，圣庭一定不会轻易让结果朝着他们不希望的方向发展。那么如果明面上不能太过分，私底下的运作一定会很直接很周密。”

　　看着几位长老，韩弃摇头：“如果不碰撞，永远让他潜入矮人背后，以完成自己的目的。而我希望，我们共同目标都是让圣庭走入前台。对矮人，对我，都是很关键的一步。”

　　几人面面相觑，开始小声讨论什么。

　　韩弃也没多说，看看一旁的李德大师。

　　一起静静等待，他们的讨论。


第一百九十四章 都没用

　　就是不知道到底谁，到底怎么掌握小短身。

　　这点才关键，也无奈。

　　不管逼迫到什么程度反正最后人家拿出小短身刀架脖子，你占尽优势也没用。

　　所以又不敢逼迫太紧，同时寄希望于他们走向前台，顾忌曝光的同时又不能让他们太接近。

　　总之这就像手术一样。

　　一丁点细节都要照顾到，而且非常精细，出错就是死局，容不得半分闪失。

　　当然，也要考虑矮人的要求和想法。

　　你真的逼迫抢回孩子人家也不干。

　　如今的问题已经不只是希望借孩子要求点什么了。

　　矮人也没想到真的有这么多家顶级势力一起过来。

　　之前以为了不起学士城肯定会来，已经足够他们应付了。

　　最多花冠帝国可能会有所表示。

　　还想着刚刚出使精灵森林，到时候能不能看在都是非人类种族的份上过来从中调解。结果人家精灵很直接的派人过来，坦然站在对方那边。别看格雷格还好像没什么，其实这压力已经大到难以承受了。

　　即便不发生战争，被这么多家势力敌对排斥。

　　最后就算圣庭支撑他们，他们以后或许也只能被圣庭牵鼻子走摆布。得不偿失。

　　于是韩弃和李德大师走出来，告辞让几位长老自己思考抱怨。

　　没错，抱怨。

　　他们不知道雪莉维兰瑟下船就对着特雷坦诚说他白痴。

　　但他们现在也想骂格雷格白痴。

　　弄到这种地步，根本就是架在火上下不来了。

　　而说着支持他们的圣庭根本就是站在外面添火。反倒是敌对的想帮忙灭火。

　　这什么事啊这叫？！

　　……

　　“韩弃……”

　　“……”

　　走出去没多远，韩弃正和李德大师大致商讨下一步的时候，一声召唤声响起。

　　韩弃一愣，看过去。

　　面容平静，直视着对方，却没开口。

　　李德大师看看韩弃，又看看对方，拍拍韩弃肩膀，默默离开。

　　是卡罗。

　　许久未见的，卡罗。

　　不需要低头，矮人个子矮。他平静站在那就看不到他的脸了。

　　不过还是能看出，很憔悴，胡子头发都凌乱，就站在那。

　　韩弃看着他，就这么看着。

　　半晌迈步朝前走，如同没看到他似的，越过他。

　　和之前一样。

　　“韩弃！”

　　卡罗浑身发颤，转身大叫：“你不信我？！你以为我想把小短身接回来养故意搞这么多事？”

　　韩弃脚步一滞，却还是静静往前走。

　　“喂！”

　　卡罗双眼通红：“我和娜塔莉从小长大的！我对她的感情你都比不了！！你以为就你担心着急？！你以为就你愤怒？！”

　　韩弃终于停下，平静转头，看着卡罗：“找到人藏哪了？”

　　卡罗一愣，下意识张张嘴，却偏头羞愧不语。

　　“那说再多有什么用呢？”

　　韩弃开口，轻笑看着卡罗：“你要给她接走，我和你说娜塔莉难产去世，你重重给我一拳说我没照顾好她。你呢？她留在世上唯一证明她存在过的女儿，你又照顾的如何？”

　　卡罗手攥着头发，死死揪着蹲下。喘着粗气。

　　韩弃叹息，也慢慢蹲下：“如果没有保护她的本事，你看不就是现在的结果？”

　　卡罗骤然抬头：“那你呢？！你能保护她？！你能的话会被别人从学士城抢走？！你去哪了？！小短身被抢走的时候你在哪？！你在她身边吗？！”

　　韩弃语气一滞，轻笑看着卡罗：“是哈。这么说我们都没照顾好她，谁也别说谁是吧？”

　　卡罗看着韩弃，半晌突然也笑出来。

　　这些日子，第一次笑。

　　但两人都是，却都不知道对方是。

　　一起笑了，似乎氛围情绪放松好多。

　　许久之后，是卡罗第一个站起停住笑，定定看着韩弃：“找我算账的事，小短身抢回来后随你打骂。但是之前不说这些没用的。”

　　上前看看周围，卡罗凑到韩弃面前：“这几天我暗中排查了，虽然还是没找到。但我大致感觉，小短身只可能在一个地方。”

　　韩弃一顿，点头开口：“雷心部族。”

　　卡罗皱眉：“你查到了？”

　　韩弃摇头：“这不用查。对方也没有特别想要将小短身藏起来的意思。”

　　“这怎么会？”

　　卡罗看着韩弃，茫然挠头：“他们不怕我们找到小短身救走？”

　　韩弃看着卡罗，就这么看着。直到卡罗更加不解的时候，韩弃扯起嘴角，拍拍他肩膀轻叹：“因为只要你找到，要行动甚至真的碰到小短身的时候……对方杀了她就好。”

　　卡罗脸色一白：“杀……她……”

　　韩弃起身，深吸一口气，又呼出去。

　　“以后你去帮李德大师。他毕竟离开几十年，只一个人影响力有限。最起码要有部族在后面帮他打理大事小情。”

　　卡罗表情凝重，点头开口：“我懂了。”

　　说完示意韩弃，卡罗开口：“还有，你们也别住在起落点魔空船上。一起住到我们部族来吧。”

　　韩弃摆手，转身回去：“再说。起落点离圣庭驻扎地近，很多事方便一些。”

　　卡罗一愣，目送韩弃消失在道路角落。

　　沉默许久，有些失落地转身往回走。

　　……

　　“韩弃。”

　　“韩弃回来了！”

　　“是韩弃！”

　　当韩弃回到起落点的时候，几堆篝火已经升起。烧烤或者喝酒，聚集在一块讨论什么。

　　而最先发现韩弃的，就是那些弃儿男宠女宠们。

　　韩弃挥挥手，坐在他们身边：“不是，你们就这么私自被带出来，你们主人同意吗？”

　　“是主人同意的。”

　　“有亲王殿下带着。”

　　叫洛克的没像那些活宝们没心没肺，在韩弃离开办事期间，他们已经大致了解过情形。

　　原来飞弦殿下的男宠不但长得一般还光头，居然还带个拖油瓶？

　　飞弦殿下真的太善良了。这都不介意。

　　不过，却也真的关心韩弃。

　　因为他们更了解到韩弃除了外貌一般光头还有拖油瓶以外，居然还会很多除了他自己以外谁都不会的东西。

　　比如文字语言，比如一些服装食品。

　　当然，更高端的他们也不懂，数据模拟投影器这种东西，别说还在不断研发更新阶段，到什么程度都不可能让他们知道。

　　除非普及。

　　但有一点……

　　“是叫内功吗？”

　　洛克侧身询问韩弃：“我们也能学？”

　　韩弃一顿，随意笑着：“可以……等我办完这些事。”

　　另一个十五六岁的凑过来，有些犹豫又期待的看着韩弃：“那……新式诗歌和绘画呢？我们也可以学吗？”

　　韩弃笑了笑，呼出一口气点头想说什么。

　　“离他远点！”

　　蒂芬妮已经过来，面无表情看着洛克几人：“你们觉得现在是问这个的时候吗？”

　　洛克几人还是比较忌惮蒂芬妮的。他们如今也很清楚为什么蒂芬妮对待韩弃和其他男宠不同。

　　因为他们两个才是身份相当。都有最大势力的主人，本身也都那么有本事。不像他们这些，以色悦人，也逗主人开心为生存本职。

　　都到一边说悄悄话了，篝火就剩下韩弃和蒂芬妮。

　　“谈得怎么样了？”

　　蒂芬妮看着韩弃：“几个长老同意去改变矮人王的想法吗？”

　　福林剑圣，安东尼奥，还有飞弦苏格蕾罗蒂雅等人都凑过来，要听听韩弃关于过程和结果的论述。

　　同矮人长老的。

　　“他们自己也在商量。”

　　韩弃平静开口：“也不能逼迫太紧。考虑到对方的立场，他们也不可能轻易交出孩子来。因为这次事比较大，他们没想过会这么多势力一起过来施压。”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃，轻声开口：“考虑对方的立场？”

　　韩弃点头：“不能一蹴而就。关键是先确保孩子不在圣庭手里就好。其他的慢慢来。”

　　几人沉默片刻，也觉得大致是这样。

　　韩弃抻着懒腰，扯起嘴角笑了笑：“最近也辛苦各位了。好好休息，尽快解决。反正……”

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“不就这么点事吗？”

　　福林剑圣和安东尼奥都笑骂他反而听轻松的。

　　至于其他都看着他，没多说什么，各自回到自己魔空船。

　　倒是韩弃，依旧坐在篝火边，看到没走留下的飞弦苏格蕾，蒂芬妮……还有罗蒂雅。

　　那些男宠女宠也都回去休息去了。

　　“呵。”

　　韩弃突然笑着，看着罗蒂雅：“记不记得第一次见面。也是一堆篝火。”

　　罗蒂雅一顿，看着韩弃，眼神有些难过。

　　韩弃却自顾自说着，出神看着火光：“当时只有最低廉的水果汁，还是你给的魔力元什么东东，都吃得很香。”

　　轻叹口气，韩弃看着夜空：“如今条件好了，我们短身殿想吃什么吃什么，可能吃了……却又摊上这样的事。”

　　飞弦苏格蕾和蒂芬妮下意识看着罗蒂雅。

　　罗蒂雅沉默片刻，看着韩弃：“放心，一定会……会把小短身带回来的。”

　　韩弃笑了笑，没有多说。

　　带是一定带回来。

　　但没人知道此时依旧看似很淡定的韩弃，第一次想别人给他一个保证。

　　哪怕是空话都好。

　　带一定会带回来……

　　可最好……

　　还是安然无恙的。


第一百九十五章 推动

　　第二天早上，还要去开会。

　　不过这次蒂芬妮提议自己想跟着见识见识。

　　说起来认识并不久，纳头便拜？

　　这算？

　　事实上，就是一份归属感。

　　蒂芬妮纳头便拜拜得也不是韩弃，是整个弃儿。

　　可既然韩弃就是弃儿的希望。

　　如同HP一样韩弃是the chosen one。（抱歉最近撸了一遍HP，不自觉就……）

　　韩弃想着她不改名，如果改名叫赫敏怎么样？

　　当然，也是想想。

　　他现在没心情开玩笑搞怪逗比。

　　而且此时跟着韩弃，没人会多想多做什么。

　　那么在此来到大厅，格雷格依旧拿着酒杯坐在那。

　　和昨天阵容差不多，只是韩弃没要求其他几个势力代表都参加。只是他自己带着一个弃儿女孩蒂芬妮的话。

　　压力没那么大，对对方，也是对自己。

　　“还有什么可谈的？”

　　反而是卡帕兰比较主动直接，微笑站起摊手看着众人：“不是已经给事件定性了吗？就是收回那个孩子的抚养权而已。”

　　众人都没说话，卡帕兰一顿，看向韩弃：“至于韩弃你的归属，因为比较复杂。所以我已经提议了，让格雷格族长彻底放开你的自由。他也已经同意。”

　　没有观众，就没有哗然。

　　这是议事。

　　韩弃笑着点头，看看卡帕兰：“这么热心帮我一个大忙……我得请吃饭喽？”

　　“呵。”

　　蒂芬妮眯起笑眼，笑了一声。

　　卡帕兰耸耸肩，坐回位置不答话，而是看着格雷格。

　　格雷格虽然依旧喝酒，虽然和昨天差不多。但看着眉头轻皱的样子，显然心情没表面上，至少没昨天那么坦然。

　　“嗯……”

　　格雷格放下酒杯，看着韩弃：“确实没什么谈的了。既然已经确定，你的自由也拥有了，我看还是回去吧。各自该做什么做什么。”

　　韩弃呼出一口气，看着格雷格：“我也觉得没什么可谈，因为昨天我已经明确表达过。如果你让我求你，我可以。你让我签订契约都行。我不知道格雷格族长到底想要什么，何必一定要揣着明白装糊涂？”

　　格雷格看了其他几个矮人长老一眼，没有开口。

　　倒是李斯特此时上前，看看门外方向，对着韩弃无奈笑着：“这里没外人。至少没有不相干的人。就坦诚一点。”

　　韩弃点头等待。

　　李斯特沉默片刻，看着韩弃：“如果一开始我们的目的是什么，大家都清楚。不过现在，似乎不太敢了。你一个弃儿调动了几乎整个神赐大陆的力量除了狂战帝国以外。这种威势已经不是我们可以承受的。甚至我们已经不确定是不是真的可以顺利获得我们想要的。”

　　韩弃下意识看了面带微笑的卡帕兰一眼，抿起嘴角，点头询问：“所以呢？”

　　特雷探身看着韩弃，平静开口：“我们什么都不想要了。但是孩子我们也不能给你，肯定不能。因为要留着确保矮人族不被联合弹压。”

　　韩弃轻笑看向几个矮人长老：“用一个弃儿孩子……保护你们整个矮人族？”

　　李德大师一直站在矮人长老那边，此时配合的嗤笑一声。

　　几个矮人族长老都脸色不好看。

　　有意无意看向格雷格。

　　格雷格将酒杯顿在桌上，冷声看着韩弃：“直说吧。用一个弃儿孩子保护矮人族是个笑话，但那些在起落点的各个势力代表，我看着烦。本来只是归属权的问题，他们一个个参与进来，开着魔空船直接飞来施压。”

　　冷哼一声，格雷格开口：“多少年了。矮人铁荣城没这么热闹的时候，好像被遗忘一样。”

　　“那不也是你们自找的？”

　　蒂芬妮轻笑开口。

　　格雷格一愣，李斯特指着蒂芬妮呵斥：“你一个弃儿居然还敢插话？！”

　　蒂芬妮点头起身：“弃儿这么低贱你抢一个弃儿孩子？以为神赐大陆不知道你们的心思吗？装模作样何必呢？”

　　“你！”

　　特雷上前就要教训蒂芬妮，格雷格开口叫回：“算了特雷。”

　　打量韩弃，格雷格开口：“谈不谈看我心情。全大陆知道我们矮人的心思也无所谓。但至少正面来看，就是你来求我把一个属于矮人族的弃儿孩子送给你。那你带人弹压就是你的不对。”

　　蒂芬妮眯起笑眼，叹息摩挲肩膀：“你们是矮人吗？不是地精吧？”

　　这是对矮人最大的侮辱，地精和侏儒都是矮人的分支。

　　但地精下流邪恶，侏儒狡诈奸猾。

　　“大胆！！”

　　特雷直接冲上来，蒂芬妮脸色有些发白，却倔强看着冲过来的特雷。

　　“轰！”

　　特雷倒退几步。

　　冷眼看着单手站在蒂芬妮面前的韩弃。

　　“各位。”

　　没等特雷再冲上来，韩弃看都不看特雷，而是直视格雷格：“这就是矮人的要求吗？劝走那些势力离开，你们就放人？”

　　“不行！！”

　　本来蒂芬妮还在发愣刚刚韩弃替自己挡下的那一击。

　　和英雄救美无关，此时的情势也不是那么回事。

　　只是她知道归知道，却第一次亲眼看到弃儿施展区别魔法斗气以外的另一种能量运行方式。

　　内功。

　　和很多第一次看到的弃儿一样，都觉得震撼和难以置信。

　　不过现在也没时间让她品味这些。

　　回过神第一时间站起，蒂芬妮皱眉看着韩弃：“不能让他们离开。那样就更没有凭借……”

　　韩弃背对她摆手，打断蒂芬妮，依旧看着格雷格：“是不是我让他们撤走，你们就放人？”

　　特雷已经退回去，看着韩弃摇头：“别偷换概念。”

　　韩弃一顿，点头指着卡帕兰：“那圣庭呢？其他势力撤走不再干涉，他们也撤走不再参与吗？”

　　“我就不用你操心了。”

　　卡帕兰平静笑着：“圣庭是矮人族请来的。我的去留也不是你可以决定的。”

　　韩弃吸了口气，皱眉看着他们。

　　蒂芬妮起身开口……

　　“那我呢？能决定你的去留吗？”

　　韩弃惊讶看着蒂芬妮，蒂芬妮更茫然。

　　因为这话，不是她说的。

　　下意识看过去，韩弃愣住。

　　而蒂芬妮好奇打量来人，骤然张大嘴，似乎猜测到什么。

　　贝蒂对着韩弃眨眨眼，跟着一个身影迈步走进大殿。

　　这个身影一席白纱袍，除了一双小鹿般纯净的眼睛，其余都被面纱遮挡。

　　身材高挑完美。

　　目光不用说了。小鹿嘛。

　　只是直视着表情凝固，下意识站起的卡帕兰。

　　“我呢？能决定吗？”

　　站在中间，白纱身影看着卡帕兰，轻声询问。

　　“谁啊？”

　　蒂芬妮轻声示意韩弃：“是不是圣庭的……”

　　“请问您是……”

　　看人下菜碟，矮人也一样。

　　即便是不通报直接闯进来，但是谁都没有发作。

　　而是李斯特看看格雷格，探身上前，礼貌询问。

　　白纱身影却目光依旧并不挪开卡帕兰，而是平静开口：“要我自己介绍吗？卡帕兰……前主教大人？”

　　卡帕兰下意识行礼，神色变幻不定，却还是转身对着格雷格，干笑开口：“格雷格族长，给您介绍一下，这是我们圣庭的……”

　　“圣女殿下。”

　　话音一落，格雷格下意识站起。

　　更不用说几个长老，包括李德大师。

　　所以说韩弃起点高。

　　以至于根本没法衬托出他结识这些人的身份与地位。

　　偏偏，他还是最低的那个。

　　曾经可以让圣女那么狼狈的，也只能是圣庭内部的人。

　　除此之外，卡帕兰在外面都横着走。

　　更别说圣庭内部的第二号人物，也是唯一可以沟通神的存在。

　　圣女。

　　“额……”

　　格雷格对待其他势力代表都当做小辈，见面也喝酒没站起来过。

　　此时第一次比较郑重行礼，目视圣女。

　　“没想到……今天第一次见……荣幸。”

　　好歹是一个种族的族长，圣女点头致意。也算礼貌有加。

　　然而结束见面之后，圣女没等格雷格询问来意。

　　直视卡帕兰：“你在这里干什么？以什么身份参与这些事？谁给你的命令？”

　　格雷格，特雷，甚至李斯特都不解地看向卡帕兰。

　　什么情况？

　　圣庭不是挺我们吗？

　　即便也知道韩弃好像是圣女殿下的管家，但教皇都同意亲自参与了，圣女这时候出现好像来者不善啊。

　　你们内部什么意思？

　　分裂啊？！

　　卡帕兰一顿，轻咳一声开口：“嗯……是教皇陛下……”

　　“这么说你不属于罗曼帝国圣庭分部了？”

　　贝蒂突然插话，看着卡帕兰：“之前让你走你都赖着不走，死活要留在圣庭分部的。说去哪都行。现在呢？”

　　白衣祭司似乎看到卡帕兰的窘迫，皱眉直接上前指着贝蒂：“你什么身份说话？！圣庭不是教皇陛下做主吗？”

　　贝蒂瞪眼：“你又什么身份？！难道圣庭当圣女殿下是摆设？！那你让教皇陛下沟通神啊！”

　　“你！！”

　　白衣祭司脸色难看指着贝蒂，贝蒂嗤笑仰头和他对视。

　　“殿下。”

　　卡帕兰无奈看着圣女：“不要……在外面表露这些吧？”

　　圣女点点头，看向格雷格：“抱歉。族长阁下。圣庭内部一些沟通不顺畅，给您添麻烦了。”

　　格雷格下意识点头，却不解开口：“您这次来……”

　　圣女眉头轻皱，看着格雷格：“韩弃是我的管家，所以韩弃的一切都是在罗曼帝国圣庭分部报备的。包括那个孩子。你提出抚养权和归属权问题，经过我同意了吗？”

　　“额……”

　　格雷格脸色有点难看，但是不好还口。

　　这时候自然就是李斯特出面了。

　　“圣女殿下……”

　　然而没等李斯特说完，圣女直接转身就走。

　　而贝蒂对着卡帕兰勾勾手指，卡帕兰抿起嘴角，却无奈只能跟着。

　　一直小声询问韩弃什么的蒂芬妮看着都神奇。

　　韩弃对着愣住的格雷格，长老，甚至李德大师单手行礼，转身，也跟着一起出去。

　　白衣祭司留也不是去也不是，但最终还是跺跺脚，跟着卡帕兰一起出去。

　　刚刚开始没多久的大厅议事谈判，居然就这么干脆无语的……

　　结束了。


第一百九十六章 它来了

　　“喂你什么人啊？”

　　走出去之后，跟在卡帕兰和圣女贝蒂后面，蒂芬妮赞叹看着圣女背影的风姿，摇头对着韩弃：“三大美女，帝国公主，圣女都过来帮你？！”

　　韩弃扯起嘴角看着蒂芬妮：“男宠嘛。”

　　“呵呵。”

　　蒂芬妮眯起笑眼白他一下，随即看着他：“这回不用担心了吧？圣女一来直接制住卡帕兰。没了他的支持，矮人族还敢继续扣着人不放？”

　　韩弃脚步一顿，继续朝前走，摇头轻叹：“你觉得这么容易吗？”

　　“额……”

　　蒂芬妮想再问什么，韩弃已经迈步朝前面走去。

　　落后圣女一步，和贝蒂肩并肩：“亲自过来，人情好大啊。”

　　贝蒂扫他一眼：“你以为呢？殿下知道卡帕兰一定想不到她会亲自来，如果只是我自己支持你到这，根本没用的。”

　　卡帕兰无奈转头：“我听得见的。”

　　“听见又怎样？！”

　　贝蒂看着卡帕兰：“你以为不知道你什么心思？”

　　指着卡帕兰，贝蒂开口：“你在学士城打韩弃耳光的事殿下还没跟你算账呢。你居然还敢在这边搞事？！”

　　卡帕兰看着面容平静没什么表示朝前走着的圣女，突然停下脚步。

　　圣女也皱眉停下来，转头看他。

　　“殿下。”

　　卡帕兰沉吟片刻，抬头看着圣女：“打耳光也好，这次也好。您应该清楚是教皇陛下的意思。我不是推脱，您随意处置我。但是我希望你考虑这里面的关隘。再做决定。”

　　说完就这样带着愣在那的白衣祭司，一起朝另一个方向离开了。

　　圣女定定看着卡帕兰离开，转头看向韩弃。

　　韩弃摊手，迈步朝前走带路。

　　一行人，至少暂时，回到起落点，再做思量。

　　……

　　“额……”

　　显然圣女，也就是圣·安娜·罗德里格斯和贝蒂不是停在这个起落点的。

　　所以这些人也是第一次知道圣女居然来了，并且直接去了铁荣城城主议事大厅。

　　当然圣女只有一个，叫不叫名字不重要。

　　也不是谁想叫就能叫的。

　　当韩弃将圣女介绍给所有人的时候，即便对圣庭已经各种抵触鄙视看不上，但对圣女，依然要礼貌有加。

　　因为就算对圣庭抵触，可身份摆在那。

　　教皇来了他们更得礼貌对待。不能失礼。

　　前世今生都一样。

　　身份地位决定一切。

　　你明知道这个省部级官员是个贪官，但只要他没被抓起来之前，和你见面你都不可能指着他鼻子骂。相反，还得态度恭敬一些，别否认。这是人之常情。

　　只是除了罗蒂雅和福林剑圣以外，每个都表情怪异。

　　因为都没想到圣庭的圣女那么尊贵的大人物，居然也可以不远万里飞过来支持韩弃。

　　不过也对。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发看着圣女的时候想起来，曾经第一节权术课的时候，好像韩弃就是用圣女管家的身份，将艾格妮丝给顶回去。

　　但所有人将目光投向韩弃的时候，韩弃突然惊愕，随即惊喜朝着远处八步赶蟾跑去。

　　当然不会是小短身回来。

　　而是，一声奇怪的叫声吸引。

　　“昂~”

　　所有人都顾不得看着圣女，都不约而同朝着那边走着。

　　只是也不用过去了，因为一个庞然大物已经影影绰绰活动在不远处，声音响起的来源也就是那里。

　　“额……”

　　罗蒂雅不确定的看着贝蒂，因为她在罗曼帝国肯定会和贝蒂接触，虽然见圣女的次数几乎没有。可也知道一些情况。

　　“是青龙。”

　　贝蒂看着罗蒂雅：“殿下觉得韩弃遭遇这种情况，很为难，估计也很落寞。所以也许带着它，会让韩弃好过一些。”

　　福林剑圣也知道情况，不过此时过来和圣女见礼的同时互相说了几句关于离开圣庭后的情况。圣女就看着他开始询问具体的情况。

　　“龙？！”

　　本尼德克特突然从魔空船出来，表情怪异有点不自然地看着远处：“是龙吟声吧？”

　　看向贝蒂，本尼德克特皱眉：“青龙是什么龙？”

　　贝蒂一顿，又不认识他，没有回话。

　　不过本尼德克特也不管这些，迈步朝前走。顺着声音的方向，似乎离得也不远。

　　其他人也都跟着过去看。

　　慢慢的，就见到韩弃已经在一个庞然大物面前，很神奇的，和对方似乎在……交流？

　　“弃龙啊。”

　　本尼德克特此时才恍然，也放慢了脚步。

　　不过即便是弃龙，也不是谁都认识。

　　不然也不会关在圣庭最底层。

　　周围人，都过来询问。

　　互相一边说着一边已经慢慢靠过去。

　　龙在神赐大陆是一种极为复杂又超然的族群。

　　你说他们是魔兽，也不能算错。

　　因为他们的本体就不是人，不是其他类人型的种族。

　　但你要说他们就是魔兽不是智慧生命，那更不对。

　　因为他们智慧从来不比谁少，并且强大的身体力量和天生的魔法斗气以及龙息。

　　都不是谁轻易可以抗衡的。

　　虽然龙族唯一的弱点，就是繁殖能力太差。

　　龙的确淫荡，但纯种的龙生育和养育都特别困难。

　　也许这就是各个种族特有的优势和劣势并存的情况。

　　并且在神魔之战的万年前和今天，他们一直生活在神赐大陆和堕落大陆中间的龙岛。

　　作为抗争的中间力量存在。

　　超然在于神和魔当初都拉拢他们。

　　只不过他们最后投入神的阵营对抗魔族，并且魔族失败。

　　事实上一个公认的事实就是如果，当初龙族是帮助魔族阵营，最后结果都未可知。

　　因为魔族就是一个种族，不像神赐大陆有各种种族存在。

　　某种意义上，更团结，更强大。

　　或许也是龙族偏向神族的原因。

　　如果让魔族统一神赐大陆和堕落大陆，估计再也不会有魔族以外的任何种族。

　　尤其那些男宠女宠们。

　　即便知道这是弃龙，也都有点害怕。

　　却更神奇的是，看着韩弃，居然可以站在低首的龙头面前，手轻轻摩挲他的鼻子，温和笑着说着什么。

　　偶尔弃龙还发出嘶吼声，似乎是在回应韩弃。

　　“好像长大很多了是吧？”

　　“昂~”

　　“好久不见，看起来过得还不错？”

　　“昂嘤~”

　　等所有人大致都走进但在一个距离之后，就不再上前。

　　韩弃回头扫了一眼，无奈看着贝蒂：“干吗还带锁链啊？”

　　贝蒂白他一眼：“跑了怎么办？为了给你打气，你们弃儿图腾都带来了，还抱怨。”

　　韩弃呵呵笑着，靠在一旁龙爪上坐下，和青龙龙首依偎。

　　闭上眼睛，好像很放松似的。偶尔给青龙挠挠鼻子。

　　“弃儿……图腾？”

　　蒂芬妮看着眼前的这一幕，就一直没有挪开。

　　直到贝蒂开口说了这么一句之后，更是喃喃自语。

　　“弃龙当弃儿图腾……”

　　修斯抱肩点头：“倒也合适。”

　　“不是弃龙。”

　　贝蒂皱眉看着修斯：“是青龙。”

　　修斯一愣，他不善言谈，自然也不会回应。

　　男宠女宠们都看着，互相交头接耳指指点点。

　　韩弃突然睁开眼，坐起身笑着招手：“来，都过来……没事的。”

　　没人敢动。虽然都还看。

　　尤其其他不是弃儿的，很明显看到韩弃不是叫他们。

　　“月牙儿！！”

　　突然后面一声喊，希德索克亲王皱眉从后面赶过来，瞪着蒂芬妮：“你在干什么？！离那只龙远点！！”

　　然而他之所以这么喊，是因为没人发现，蒂芬妮居然慢慢的，慢慢的，眼睛一眨不眨看着青龙，就这么走过去了。

　　哪怕希德索克亲王的话语也只是让她停顿一下，却没有停止她的脚步。

　　一直到，真正靠近了青龙身边……

　　“昂！！！”

　　青龙龙首突然狰狞呲着獠牙冲向蒂芬妮。

　　蒂芬妮下意识闭眼，感觉龙须扫向脸颊虽然不疼，不过很痒。

　　而青龙口中的味道和龙涎，都喷到一些。

　　“她也是弃儿。”

　　就听到韩弃的声音，蒂芬妮慢慢睁开眼。

　　青龙的大眼睛还在瞪着蒂芬妮。

　　韩弃却温和笑着揉着青龙鼻子，顺便招手示意龙五也过来。

　　而其实不用叫，龙五一直盯着青龙看。

　　他和几个哥哥姐姐最开始被送去给师父的时候，师父收他们为徒弟，取名字就是以龙为姓。

　　今天，他见到了。

　　弃儿的图腾。

　　而他更不会像蒂芬妮还慢慢走过去，还带着战栗。

　　龙五已经几个跳跃就来到青龙面前。

　　伸手轻轻摩挲看起来极度恐怖的青龙，而青龙也的确只是随意叫了几声，长长的身子就在地上盘旋……

　　其实卖相更像一条大蛇。

　　这是韩弃唯一无奈的地方。

　　不会飞的龙……不是蛇是什么。

　　“你就是不会飞是吗？”

　　韩弃蹲在龙爪上，看着青龙眼睛：“就是不会飞？然后也不嫌丢人？”

　　“昂~！！”

　　青龙似乎有些不满似的，将韩弃甩开。

　　韩弃呵呵笑着，扑扑衣服看着贝蒂：“怎么运来的？用魔空船啊？装得下吗？”

　　贝蒂懒得回答他这个白痴问题。

　　而此时蒂芬妮已经眯起笑眼，学着韩弃的模样摸着青龙。

　　渐渐的适应了它看起来恐怖模样的外表，其实根本不伤害人。

　　至于其他几个男宠女宠，听说是弃儿图腾，虽然不太懂，却不由自主的，一个个牵着手，也走过去。

　　跟着的这些人都看着这样的情景，互相对视，神色复杂，不发一语。


第一百九十七章 争取时间

　　“哈哈！！”

　　“拽我上来！！”

　　“喂小心点！青龙会动的！”

　　男宠女宠，大的小的，如同玩滑梯一样在青龙身上上蹿下跳嘻嘻哈哈很是开心快乐的样子。

　　这可能就是蒂芬妮说的，韩弃那种声望在弃儿中产生的盲从效应。他说这是图腾就是图腾，都没人说深究一下。

　　即便有人问为什么也是好奇，绝对不会是质疑。

　　当然即便质疑也没什么，他此时根本也没解释的心情。我说是就是，你觉得不是就算了。

　　包括蒂芬妮在内也是坐在另一边龙爪上，好奇拨弄鳞片，此时听着青龙的吼叫声似乎都不觉得害怕或者震颤，更多觉得是有趣，是一种亲切。

　　不过管他呢。

　　弃龙，不是弃儿的，估计都不会在乎。

　　大部分是第一次见，毕竟自从神魔大战之后，龙族依旧在龙岛栖息，很少来神赐大陆。即便来了你也未必看得到。

　　能有只弃龙出现在这已经很开眼界了。

　　也许除了本尼德克特。

　　“你游历去了龙岛了？”

　　安东尼奥从开始看着本尼德克特的情绪好像就有点奇怪，表情里面有故事的样子，出神看着弃龙。

　　而且事实上这种事也没有什么隐瞒的。

　　本尼德克特看看安东尼奥，叹息点点头：“剑圣法神轻易不出手的。况且也不会乱逛。游历大陆一年时间去了不少地方，唯一栽了一次……”

　　“就是龙岛？”

　　安东尼奥呵呵笑着：“能从你口中说出栽了而不是败了，看来是被完虐吧？”

　　本尼德克特难得的居然脸有点红，撇嘴嘀咕一句什么没听清。

　　好像是什么暴龙之类的。

　　安东尼奥笑着也没多问，出神看着一堆弃儿在一条龙上随意游玩。神色复杂。

　　如果说韩弃一直以来都是用实际行动证明他不但和其他弃儿不一样，甚至还是弃儿的希望。

　　比如发明，比如内功，比如战技，比如权术。

　　等等等等。

　　可是可以和一只龙这么亲近，并且哪怕是一只弃龙。

　　这已经脱离现实属于缥缈的范畴了。

　　就好像两个普通人面对一只恶犬。一个人用眼睛就能把恶犬吓跑，一个人就偏偏招狗咬。

　　而其实两个都是普通人，解释不了为什么不一样。

　　“韩弃。”

　　终于，圣女和福林剑圣谈论什么转头回来，招手叫着韩弃。

　　韩弃一顿，起身下来，青龙居然昂起龙首看着，盘旋蜿蜒也跟过来。在它身上的男宠女宠更是笑闹不停，因为青龙可以移动，带着他们一起的。

　　而青龙那么大的身子移动，不由自主的都让开。

　　在经过希德索克亲王的身边时，亲王皱眉把蒂芬妮拽下来。惹得蒂芬妮嘟嘴挣脱开，倒也没再上去。

　　至于其他人，都默默跟着。

　　显然圣女是要和韩弃单独谈话。

　　福林剑圣以前也是罗曼帝国圣庭分部的。

　　罗蒂雅知道一些情况，却也不主动过去参与。

　　……

　　“韩弃。能不能确定孩子到底在什么地方？”

　　圣女语气依旧平和冷静，面纱不摘看眼睛。询问韩弃。

　　韩弃一顿，摇头开口：“不确定，不过基本上是离圣庭驻扎地不远的范围。”

　　疑惑抬头，韩弃皱眉：“你的意思是……”

　　圣女看着韩弃：“一会我去找卡帕兰。听说即时魔法通讯已经用不了了，那么他取得教皇的命令需要一点时间。这段时间很宝贵，我去拖住他让他不敢妄动，你试着利用这段时间，找到孩子，然后抢出来。”

　　韩弃沉默，圣女看着他：“我知道你怎么想。一直以来你都没致力去找孩子并抢回来，怕对方可能会伤害她。不过如今这个机会风险大，但却有成功的希望。你得试试。”

　　韩弃摆手打断：“我知道……关键是怎么试。”

　　看着圣女，韩弃摇头：“你能牵制他的凭借是什么？大义。可是卡帕兰唯一在乎的就是不想让外界知道你和教皇已经撕破脸。如果没有矮人族在场，他就不会听你的。你也拿他没办法。”

　　圣女点头：“那就当着矮人面说。”

　　韩弃无奈：“你把唯一支持矮人的卡帕兰赶走，矮人更不敢放人了。最多是不伤害小短身，想要回来就依然靠抢。可是不知道藏哪，即便知道，最后逼急对方，就可能拿小短身威胁，又退回原点。”

　　福林剑圣摇头：“我刚刚想过，其实矮人如今并没有设防。如果我们找个份量十足，甚至干脆将格雷格族长控制住，用来交换。也不行吗？”

　　韩弃叹息：“这我都想过。我想了整整一夜。什么办法和可能性我都想了。不说矮人铁荣城我们根本不了解，矮人的锻造手段，各种工程机关，不是你多几个剑圣法神就可以的。一个族长都能被轻易弄走，矮人也别抱着发展的期待了。而且到了关系到整个种族压力的时候，一个人的的威胁是没用的。谁都可以舍弃，有的是人可以做族长，听说格雷格两个儿子几个孙子都在外面。”

　　福林剑圣眉头皱起，没再开口。

　　也是。

　　终归人家手里有筹码，而你们只是在筹划而已。

　　谁让你在乎那个小短身呢？

　　如果你不在乎一个弃儿孩子，扭头就走谁都没办法。

　　问题不就在这了？

　　“但是……”

　　韩弃沉默片刻，抬头开口：“还有最后，也是唯一有一丝希望的，不是办法的办法。”

　　两人看着韩弃。

　　韩弃出神半晌，低头拿着昏睡的，越来越虚弱的小妖精，轻声开口：“不能再拖了。”

　　……

　　“不能再拖了。”

　　卡帕兰坐在圣庭势力驻扎的范围魔空船内，眯着眼睛，沉声开口。

　　白衣祭司一顿，看着卡帕兰：“因为圣女的原因？”

　　卡帕兰点头，又摇头：“是也不是。学士城至今还没派人来。按理说他们应该最先来的。”

　　白衣祭司恍然：“是啊。如今圣女都来了，他们……”

　　“学士城似乎要动真的了。”

　　卡帕兰表情凝重：“不然不会这么久都到了就他们没到。”

　　白衣祭司撇嘴：“他们敢吗？”

　　卡帕兰斜视白衣祭司：“如果他们敢呢？圣庭敢不敢？”

　　白衣祭司嗤笑：“圣庭有什么……额。”

　　卡帕兰看着白衣祭司皱眉：“还不算太嚣张。还知道顾忌？”

　　白衣祭司摇头：“倒不是怕。但是真的这样一来，彻底开战，似乎有点突然。而且会引起动荡。这好像不是我们的目的啊。”

　　卡帕兰叹息：“的确，还不是时候。”

　　白衣祭司皱眉：“可问题出在哪？这和我们预先设想的不一样啊。”

　　卡帕兰无奈笑着：“问题出在我们终究没想到会有这么多势力支持韩弃。更没想到学士城居然在这么丢脸的情况下，可以逆袭反过来趁机化被动为主动，让圣庭反而为难。”

　　白衣祭司拍手：“您是说韩弃的权术……”

　　“和他无关。”

　　卡帕兰摆手：“和韩弃无关。他的隐忍和权术固然出色，可在他之前，首先奥古斯特是神赐大陆享誉多年的智者。只看到他的倔脾气和强硬那就是你自己无知了。”

　　白衣祭司不解：“可是教皇陛下亲自出手。而且付出即时魔法通讯和空间转移两件神器这么大代价，奥古斯特怎么可能会认为教皇陛下不敢真的发生冲突？”

　　卡帕兰沉默，半晌摇头：“这就是教皇陛下和奥古斯特之间这么多年争斗的默契了。我们不会懂的。”

　　停顿片刻，卡帕兰开口：“要不再等等。看看教皇陛下来消息怎么要求。”

　　白衣祭司点头，看着卡帕兰：“所以你预感到我们会失败？”

　　卡帕兰一愣，失笑摇头：“怎么可能。”

　　白衣祭司疑惑看着他。

　　卡帕兰眯着眼睛，轻笑开口：“只是不想失控，超出我们目的范围之外。”

　　白衣祭司无奈：“既然这样，那还有什么好担心的？”

　　卡帕兰语气一滞，想要说点什么，不过目光变幻一下，没有开口。

　　也正巧，突然门外有人通报，有矮人铁荣城那边的邀请，族长格雷格请他去。

　　卡帕兰一顿，起身呼出一口气，整理一下衣服，弯起嘴角看着白衣祭司：“我估计我马上就会被赶出铁荣城。之后可能就要靠你了。”

　　“额……啊？！”

　　白衣祭司有些不知所措，卡帕兰拍拍他肩膀，出神笑着：“没别的。计划你都知道，看情况开展到最后一步就行。其他的……有人会配合你。”

　　白衣祭司莫名所以看着卡帕兰离开。

　　有些忐忑，但也有些跃跃欲试。

　　至此已经没有回头路，而且是他和卡帕兰一起的事。

　　卡帕兰完成大部分，最后关键的靠他的话，如果成功，显然这就是他自己出外的历练。

　　教皇贴身祭司的位置固然是亲信，可是也不能干一辈子不是？

　　总要混个实职。

　　目送卡帕兰离开，白衣祭司重新清点一下圣庭派来的战力。

　　至今也没露面，显然也不能露。

　　但是，他自己心里要有底。


第一百九十八章 都有点累

　　于是卡帕兰就真的被赶走了。

　　至少是离开了铁荣城和矮人山丘的领地范围内。

　　至于是回罗曼帝国圣庭分部，还是直接回圣庭山总部，就没谁在意了。

　　怎么赶走的？

　　很简单。

　　卡帕兰重新被召到议事大殿的时候，格雷格族长依旧没什么话语权。因为虽然这里是铁荣城，可是毕竟是圣庭内部的事。

　　圣女也在。

　　很礼貌也很正式的表示，卡帕兰至今依然属于罗曼帝国圣庭分部的属下。

　　身为圣女坐镇罗曼帝国圣庭分部，就对他有迁调任命权。

　　如今圣女正式表示让卡帕兰回罗曼帝国圣庭分部待命，即刻启程。卡帕兰自然不可能轻易就犯，表示自己是教皇指派的，不需要听从圣女殿下吩咐。

　　圣女平静表示她有文书表明卡帕兰如今就是从属罗曼帝国圣庭分部。如果教皇有命令，她自然不会反驳。但是目前没有文书文件传到自己手里，他依然就要听她的。

　　卡帕兰也没想过彻底和圣女撕破脸让外人看笑话。

　　这是大事。

　　虽然格雷格已经感觉圣庭内部至少教皇和圣女之间关系似乎不那么和谐。但是具体到什么程度，曾经发生什么，却还不知道。也不可能知道。

　　所以卡帕兰也没有过多申述，直接走了。

　　倒是让圣女都有点意外。

　　不过这样也好。

　　没有卡帕兰参与，即便只是他一个人离开，面对那个有点二货的白衣祭司，似乎轻松很多。

　　而格雷格看到白衣祭司似乎比卡帕兰在的时候还强硬，而且只是卡帕兰离开，圣庭驻扎的力量一点没减少，自然也可有可无。

　　只要支持的态度不变就行。

　　于是，重新进行扯皮。

　　要孩子，不给。

　　问条件，不出。

　　似乎又重新回到原本的原点之中。

　　即将傍晚的时候还以为又是没用白费劲的一天过去。

　　终于最后到来，也最先打破平衡的状况，出现在天边。

　　所有人都走出来，仰头惊愕看着。

　　傍晚的夕阳，更加映衬着这样的背景。

　　学士城终于来了……

　　或者说，龙城来了。

　　怎么来的？

　　龙城，直接开过来的。

　　韩弃都惊讶抬头看着龙城慢慢飘到头顶悬停。

　　他才不信会是那些弃儿和几个徒弟能做到这么炫酷的出场方式而且，只是让龙城飘过来，又什么意义？

　　“师父？！师父！！！”

　　“师父！！龙五！！！”

　　“师父！！”

　　韩弃隐约听到龙城上方似乎有挥舞的手臂和稚嫩的召唤声。

　　当然，最中间并肩站立的两人，显然不是他的徒弟们。

　　而龙城此时居然也悬停在一个很低的高度。是以往没那么低的。

　　估计也就是四五层楼那么高。

　　仰头就能看到彼此。

　　是圣约翰和哈丽特导师。

　　“昂~”

　　突然一声嘶吼声响起。

　　几个徒弟惊讶，不过还是坐着一个小魔空船下来。

　　然后和韩弃以及众人礼貌打过招呼之后，随着龙五一起去看青龙了。反过来，一直在青龙身上玩着的那些男宠女宠们则慢慢靠过来，仰头看着龙城，一脸复杂希冀但全都一眨不眨的眼睛盯着。

　　而蒂芬妮已经第一时间跑到小魔空船上，那些男宠女宠被惊醒争先恐后，一起上去要第一时间接触龙城。

　　弃儿的家园。

　　“哈丽特导师，圣约翰导师。”

　　韩弃感觉心情莫名好了很多，虽然根本情况没有太大的改变。至少是此时他认为的。

　　但可以看到龙城来，那几十万弃儿自然也在。都站在那里没下来毕竟魔空船太小，却都对着韩弃挥手致意。

　　韩弃也挥手，呼出一口气，出神笑着，看着圣约翰导师和哈丽特一起过来，打招呼。

　　互相介绍认识。

　　“咦？你小子真的在？”

　　哈丽特看到了本尼德克特，笑着揽着他，关系很不错的样子。

　　不过也是，好歹本尼德克特是学士城三年级的学生，神赐大陆战力榜第一。学士城自然会热情对待。

　　“听说你已经回学士城了，结果又直接离开送韩弃过来。”

　　哈丽特开口询问。

　　本尼德克特点头笑着：“过来看看。见识一下。”

　　都介绍完打招呼，圣约翰已经拉着韩弃到一边单谈。

　　“情况怎么样了？”

　　圣约翰看着韩弃询问，韩弃摇摇头，没有多说。

　　圣约翰沉默片刻，点头开口：“其实来之前我也分析了大致的情况。就是你们弃儿语言文字的叙述，有个形容叫投鼠忌器。只要小短身还在对方手上，轻举妄动是不行的。有多少支持都是摆设。”

　　这是唯一一个可以完全理解韩弃的，智狐嘛。

　　但是韩弃突然抬头，疑惑打量圣约翰：“您的语气和态度……”

　　圣约翰笑着指指韩弃：“果然敏锐。”

　　轻叹口气，圣约翰点头：“权术的基础是情报，但判断的基础是对方的言谈举止，情绪变幻。”

　　看看周围，圣约翰轻声开口：“你以为学士城明明应该最先来，却如今最后一个到是为什么？”

　　韩弃一顿，下意识转头看着龙城。

　　“没错。”

　　圣约翰开口：“不算秘密的秘密。龙城也好，学士城也好，城市本身是比剑圣法神更为坚固的堡垒，但同时，也是更加强大的武器。甚至一开始龙城是主要的教学和生活所在，只是年久荒废，这几天全面开工大致都恢复。直接开过来，你那些弃儿城民还有学生都在。”

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃导师！！”

　　“韩弃大人！！”

　　“飞弦导师！！”

　　“飞弦殿下！！”

　　“修斯导师……”

　　果然，那五百多个学生都在。挥手叫着打招呼。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角亮晶晶挥手，修斯也是如此。

　　当然也因为送过来的各个种族弃儿都有，雪莉维兰瑟也有人召唤。罗蒂雅也有人。

　　而希德索克亲王已经好奇，被飞弦苏格蕾带着上去。

　　圣女也是第一次看到龙城，同贝蒂一起由福林剑圣带着上去看。

　　却都忽略了矮人此时也都一直惊愕张望居然有座城市直接飞到他们的领地铁荣城附近。

　　格雷格和几位长老都看着。特雷在一边给格雷格讲解。

　　李德大师给几位长老描述龙城情景。

　　“要开战？！”

　　唯独韩弃惊愕看着龙城，随即很是不敢置信看着圣约翰导师。

　　因为他考虑的层面肯定不会是其他地方。

　　圣约翰沉默片刻，点头开口：“估计不会真的打起来。但是这样一举两得。逼迫对方将孩子交出来的同时，如果圣庭真敢开战，那么也可以趁这个多方势力联合一起的纽带，小短身被圣庭支持抢走的机会，更加齐心给圣庭一个教训。而即便打不起来，也是圣庭退缩，到时候自然威信下降，脸面也更难看。”

　　韩弃却没开心，也不可能开心。

　　如果能打得过圣庭还用他们吗？

　　他照脸抽回去。

　　可是如果打不过，冒然挑起争端，最终获得的伤害更重。

　　“不要吧？”

　　韩弃无奈看着圣约翰：“我和小短身都什么样了，还拿我俩当枪使？”

　　圣约翰茫然：“枪……”

　　韩弃摆手：“不是，就没有一个真正关心我们小短身安危的吗？”

　　圣约翰点头：“肯定没你关心。况且这是可以一起达到的目的，你们只是派这么多势力摆在这没用的。校长说了如果没有真的开打的态度对方是不会怕的。压力要真的给出来才算。”

　　韩弃沉吟片刻，再次转头看着龙城：“就靠这个？”

　　圣约翰失笑：“你都不知道你耍赖要来每天踩在脚下的是个什么样的存在吧？”

　　没等韩弃说话，圣约翰突然招手示意哈丽特：“哈丽特，上去试一下，让韩弃大人开开眼。”

　　韩弃失笑，圣约翰也呵呵笑着。不过却是目视哈丽特等待。

　　哈丽特二话不说，直接甩开本尼德克特，乘坐小魔空船回去龙城。

　　没等多久，就见龙城慢慢形成一个似乎看得到颜色的魔法罩，聚拢在整个城市上下。

　　然后，看不到的另一端，突然一束魔法光束直接射向远方。

　　“轰！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　“悾悾悾悾！！！”

　　大地都震颤的巨响，在背离铁荣城的一个山丘附近，骤然冲天一道魔法旋风肆虐，巨大的响声看不到内里。

　　只能看到似乎一切都被搅碎顺着旋风卷到天空。

　　持续了大概两分钟才慢慢停歇。

　　别说整个山丘不见了，直接原地形成一个巨大的坑洞。

　　“哗啦！！”

　　“哐哐！！”

　　一直对外开放的铁荣城，突然四周密集快速冲过来一队队矮人士兵拿着重锤或者斧头将这一片起落点包围。

　　防备的架势显露无遗。

　　而且根本也不可能有保留了。

　　格雷格脸色难看领着几个长老还有特雷以及李斯特迈步走来。

　　隐约身后还跟着一群只凭气势就能感受出来的战力极为强大的高手。

　　估计大部分都是剑圣的样子。

　　没人再玩，没人再闹，没人再说话。

　　都慢慢聚集在一起，被对方包围。

　　随后格雷格已经越众出来，眯着眼睛看着新到来的圣约翰。以及已经重新站在龙城边缘俯视的哈丽特。

　　但最终，目光，却落在。

　　光头，单手行礼。

　　面带温和微笑。

　　韩弃的身上。


第一百九十九章 没有余地

　　“把人都叫出来吧。”

　　都表情怪异互相看着，觉得有点好笑。

　　反而还敢把他们包围？

　　数数这里都有谁。

　　花冠帝国皇储，罗曼帝国公主，学士城城主妹妹和妹夫亲自开着龙城飞过来。兽人荒漠铁战氏族二王子。精灵森林长老后裔。圣庭圣女。更不用说还有斯科特家族的，神赐大陆基本上将会刷新最年轻剑圣记录，现役战力排行榜第一。

　　更别说还有前皇城后裔的，希德索克亲王。

　　你一个落魄的矮人族，一下子围了这么多势力的代表。

　　扛不扛的起啊？！

　　李德大师都哭笑不得，无奈碰碰大长老。

　　大长老回过神，上前冷声皱眉示意格雷格：“你是真想带着矮人族从神赐大陆被抹掉是吗？”

　　格雷格脸色难看，抬头望着龙城。

　　其他城民不说，五百个弃儿学生已经下来了。

　　只是他想要个台阶，反而成了最近一段时间的奢望。

　　因为圣约翰此时智狐的名声，加上代表学士城。

　　已经当先做出决断：“把各自带来的人都叫出来吧。孩子被抓走那么久，不能再等了。”

　　其他人都下意识看着韩弃，因为都没听到韩弃和圣约翰说的话。

　　韩弃呼出一口气，转头对着众人笑了笑。

　　都明白了，看来是制定了什么计划，至少到了比较关键时候。

　　“不过不是对抗他们。”

　　韩弃突然摆手示意，圣约翰疑惑回头。

　　韩弃已经对着圣女：“圣女殿下，您带着所有战力把圣庭驻扎地点和势力围起来。”

　　圣约翰张张口，没有多说。

　　看着哈丽特，韩弃仰头：“龙城留下。”

　　互相看看，出于对韩弃的信任况且，带人来当然不是摆设，就是防备总有用到的时候。

　　那么此时，显然听韩弃安排。

　　加上圣女出马，师出有名。

　　一起去跟随圣女朝着圣庭驻扎方向走去。

　　这里，就只留下龙城的哈丽特，希德索克亲王和蒂芬妮，以及韩弃和圣约翰。

　　居然一时之间，格雷格等严阵以待的矮人都摸不着头脑。

　　不是正常的节奏该是所有人亮出战力对峙吗？转眼间都去围着圣庭，这边只是几个人加个城就要对抗整个矮人？

　　“这是诚意。”

　　韩弃单手行礼，上前对着格雷格：“从始至终我都没针对矮人，而是圣庭。包括此时此刻也是。”

　　伸手示意圣约翰，韩弃开口：“族长。圣约翰导师智狐的名声您不会没听过吧？哈丽特导师……”

　　韩弃指指龙城：“就站在那的，奥古斯特城主大人的亲妹妹。”

　　格雷格冷哼一声：“你想说什么？”

　　韩弃摊手：“我想说事情已经超出你的目的范围了。不是你能决定走向了。”

　　说完看着圣约翰。

　　圣约翰点头上前：“矮人王阁下。校长此次派我和哈丽特带着龙城飞过来，摆明要和圣庭硬扛。韩弃没针对你们，我们也是。可是夹在中间的矮人族，真的认为一个弃儿孩子能让你们不被牵连？”

　　格雷格脸色撂下，看着龙城，犹豫不决的模样。

　　大长老此时顿一顿拐杖，上前看着韩弃：“孩子更不能给了。不过我能保证她一定会健康长大，绝对不会被当做弃儿对待。”

　　圣约翰眯着眼睛，看着大长老：“如今可是最好的机会。趁着圣庭被控制住，教皇还没派人来，早点交出手脱开。就是我们这些势力和圣庭之间的对抗。如果还拖着不给，到时候你们想脱身也难了。”

　　摆手打断格雷格要说的话，圣约翰开口：“韩弃终归是个弃儿而已。是，所有势力都来支持他，但不代表都会听他的。最后就算他愿意为一个弃儿孩子付出一切，你觉得我们会跟从他的决定吗？如今事态还在我们这些势力可以承受的范围内。我们愿意以换回孩子为主，如果真的和圣庭冲突起来，你想把孩子还回来我们都未必在意了。”

　　几个长老面面相觑，脸色都不太好看。

　　格雷格嗤笑看着圣约翰：“说的挺唬人，你们敢对圣庭如何吗？”

　　圣约翰轻笑指着不远处：“圣女殿下已经带人去围住圣庭驻扎地了。”

　　回头看着格雷格，圣约翰开口：“正常来讲，族长大人怎么理解？”

　　格雷格语气一滞，李斯特此时上前，笑着开口：“不是没得谈，不过我们要考虑一下。你们突然之间就带一个城飞过来还开火，族长有些气愤也是正常。”

　　圣约翰点头：“随便你们考虑多久，我们这边已经行动了。”

　　看着格雷格，圣约翰开口：“但你们要知道，被圣庭唆使抢人的是你们，可这件事怎么结束就不是你们说得算了。”

　　“昂~！！！”

　　没等矮人这边回答，突然一声吟叫响起震耳。

　　本来就很矮的矮人，看着一个庞然大物蜿蜒游动到韩弃身边，硕大凶恶的头瞪着大眼睛嗤着獠牙就要上前，被韩弃安抚住。

　　但是上前却有一堆弃儿随意靠着踩着趴着，都面无表情看着他们。矮人讷讷后退，气势为之一缩。

　　此时韩弃上前，叹息笑着：“考虑归考虑。至少你先让我看一眼，看看她现在怎么样了。”

　　特雷一顿，指着韩弃手里的小妖精：“不是签订灵魂契约了吗？她没事，那个孩子也没事。”

　　韩弃皱眉：“没死和过得不错是两回事。况且你们是不是真的把小短身掌控在你们矮人手中，还是根本被圣庭控制？谁知道？”

　　大长老一愣，看向格雷格：“孩子在谁手里？”

　　格雷格摆手没多说。

　　韩弃看向大长老：“让我看一眼孩子，确定安然无恙。我立一个规则契约。关于如何让矮人也参与进来，甚至是他们可以接受的一些偏向矮人的条款。我完全做得到也可以做主，李德大师能作证。”

　　见几人似乎犹豫但还是没动摇太多。

　　韩弃沉吟片刻，无奈开口：“你们应该先和我接触一下的。了解整个运作的过程和计划。学士城和花冠帝国都能和平相处共同合作，不是因为忍让，而是各自有各自的优势，各自获得也都能满足。你们也一样。不会和合作者争夺利益还能发挥你们自己的优势，确保取得你们想要的。何必问都不问，沟通都不沟通，就直接这么鲁莽做出这种事？”

　　格雷格瞪眼要说话。

　　韩弃摆手，看向特雷：“他们以为我是指责他们，可你在学士城接触过权术还有商业运作。你也不懂我说的意思？”

　　特雷抿起嘴角，凑上前示意李斯特。

　　李斯特愣了片刻，表情怪异沉吟许久，对着格雷格耳语几句。

　　格雷格脸色缓和很多，却还是有点不信地看着韩弃：“只是说有什么用？关键你能做主多少？”

　　韩弃看着格雷格：“你只要相信我能做到就行。更何况如果我做不到，你留着小短身在你手里不也没用吗？”

　　格雷格估计也是有点懵了。

　　没想通这些。

　　而且当初也是头脑简单，没想过事态可以这么严重。

　　更没想到为了一个弃儿，可以这么多势力都过来施压。并且如今真的连圣庭都敢动。

　　那么这个孩子就不是一个保障，而是烫手山芋了。

　　“怎么决定？”

　　圣约翰有点不耐看着格雷格：“还要我们等多久？我再次提醒你们如今估计圣庭派过来支持你们的势力已经围住了。教皇如果再派人来，今天这些势力代表几乎都是皇储一类级别的。在你矮人族领地有个闪失，别说圣庭会如何，你们承担得起吗？”

　　“你！”

　　矮人的性格弱点就是这样。不管什么形势都是火爆脾气。

　　刚刚还有些犹豫的格雷格瞬间就要炸，可是圣约翰却更加不耐烦摆手背身示意韩弃：“我没时间和他们纠缠。去那边看看情况，你自己愿意谈和他们谈吧。”

　　说完干脆走了。

　　和哈丽特一起将龙城开往圣庭驻扎地方向。

　　留了一堆弃儿在这，再就是本尼德克特抱肩似笑非笑看着。希德索克亲王干脆和蒂芬妮在龙城上就没下来。

　　韩弃目送龙城离开，摊手看着格雷格以及几个长老们：“你看，情况就是这样。我之所以一直留下一直天天和你们谈，就是因为我在乎我们小短身。可是真的要有大行动的时候，我没太多话语权。支持我是看到有利可图才支持，真正情况我一个弃儿身份能让谁改变想法？你们还指望拿着小短身可以要挟我。你们当然可以，但是我能做的已经不多了。”

　　听到不远处的吵闹声，弃儿还有矮人都不约而同看过去。

　　那边就是圣庭驻扎的方向，并且显然已经开始接触并对抗。

　　韩弃回身看向格雷格：“族长阁下。你说你想考虑，时间拖得越久，你考虑完了也没用。”

　　大长老冷哼一声，看着格雷格：“你是族长。但你要明白，如果真的牵涉到矮人族的生死存亡，不可能因为你一个人的固执而决定走向。快点做个决定……”

　　“大长老。”

　　特雷皱眉上前：“韩弃根本就是……”

　　“你闭嘴！！”

　　二长老指着特雷呵斥：“别以为不知道你想什么。就凭你这次给矮人族惹了这么大麻烦怂恿格雷格做出愚蠢的决定，别说你想要贪图族长位置，以后有没有你的立身之地都要看情况。”

　　特雷眼睛眯起，被李斯特无声拽住。

　　韩弃弯起嘴角，看着这一幕，来到矮人族……

　　第一次，可以多少，松口气。


第二百章 真正的原来

　　只是松口气，但韩弃不会像其他人那样只凭情势判断。

　　他依然认为还不是结束。哪怕矮人明显已经有点怂了。

　　其实有时候看得太透彻，反应出来的现实和愚蠢往往异曲同工。

　　就好比剪刀石头布一样。

　　你因为自己一直出剪刀，对方一直出石头。

　　直到某一次你觉得对方大概已经习惯你一直出剪刀，你决定应该出布了。

　　那样你就会赢。

　　可是你又认为，是不是对方也觉得你会这么想，可能会出剪刀。于是你决定自己应该用拳头。

　　之后你又想，可能对方也猜到自己怎么想，决定还是用布。

　　这时候你发现，那如果我多想一步，就应该还是出剪刀。

　　而其实呢？

　　你想了这么多步，根本没变，最后出的还是剪刀。

　　找人难不难？

　　就一个铁荣城以及周边领地。

　　这么多剑圣法神呢。

　　找一个孩子难吗？

　　而找到后，救出来，会有多麻烦？

　　很麻烦吗？

　　这就应该是正常的步骤，一边谈，一边找，一边救。

　　但是韩弃一直没这么做。

　　除了因为时间短地形不熟的原因，最主要的是，他知道圣庭想什么。他知道对方不会在意一个弃儿孩子的死活。

　　所以韩弃一直没轻举妄动。

　　找都没找，救都没救。

　　他只是屡次提出，至少让自己先见见小短身。

　　他怕小短身因为他的过激行动受到一丁点的伤害。

　　因为就算一个什么都不会的普通人，不会魔法不会斗气不会内功。只要他看着小短身，只要自己一击不中。

　　他就可能因为害怕，因为事先有命令，而报复在臭东西身上。

　　此时此刻，似乎终于有了转机。

　　哪怕韩弃每次都说现实没那么狗血给你摆好起承转合，很多事就是会很痛快的急转直下，改变只在一瞬间。韩弃仍然没掉以轻心。

　　但是这是他第一次，有点痛恨自己对很多事的预判。

　　第一次，痛恨自己为什么总是预感猜得那么准。

　　痛恨……

　　……

　　“好吧。”

　　当爱人族长还有几个长老都商定之后，终于大长老出面，格雷格似乎有点厌倦和恼怒这样的场面，转身就走了。交给大长老处理一切。

　　“我们同意，暂时让你先见一面。”

　　大长老对韩弃态度也多少转变了，事实上，大长老对韩弃的态度也从来没太差过。

　　温和看着韩弃，大长老开口：“但是放人的问题，希望你还是给我们一点时间。”

　　韩弃弯起嘴角，呼出一口气，单手行礼，诚恳看着大长老：“我在乎小短身。只要让我看到她安全，没受到虐待之类的。让我看到你们对她至少还算不错，其余的慢慢谈。我说过要什么我都给，我能做到的，对我来说都没孩子重要。”

　　大长老其实也是觉得庆幸，都没想到事态已经发展到不可控的状况，居然还有可能获得矮人一开始将孩子抢回来之后的利益，达成初始的目的。

　　而事实上，早知如此，格雷格就不该一开始端着，还被圣庭怂恿推到前面。

　　不过如今撇开圣庭，似乎也不晚。

　　“那……”

　　“特雷，你带他去。”

　　大长老刚要转头看着周围，想找人带韩弃去看孩子。

　　李斯特已经当先迈出一步，推着特雷示意。

　　特雷轻叹一声，还是不动声色上前，神色复杂示意韩弃，韩弃微笑单手行礼，跟着他一起去了。

　　大长老眉头皱了一下，摆手打断要呵斥的几个长老，打量微笑的李斯特，也是笑了笑，转身离开。

　　……

　　“韩弃……希望你说到做到。”

　　当韩弃挥手示意弃儿们留在原地待命别跟着的时候。随着特雷一起朝着前面走。

　　路上，特雷犹豫片刻，轻声开口，目光却没看向他，而是看着地面。

　　韩弃一愣，点头开口：“我会的。你在学士城，虽然我们没见过几面，你该多少了解。我是不是说到做到。”

　　特雷没回应，只是转头看着韩弃，沉声开口：“希望……希望你也不要因此，对矮人族有所怨恨。”

　　韩弃恍然，打量特雷，轻笑摇头：“我也还是那句话。如果没有圣庭的怂恿，我说你敢去学士城抢人，你自己都不信。”

　　特雷附和点头：“的确，不过如今不说这些……”

　　看着韩弃，特雷试探开口：“你说的矮人优势……”

　　韩弃叹息笑着打断：“所以我说你该先和我谈谈。为什么听从圣庭摆布直接把情况推到这一步？”

　　特雷没说话，半晌无奈：“我们没想闹这么大……”

　　看着韩弃，特雷表情怪异：“我也承认没想到你一个弃儿可以撬动这么大力量……”

　　“就是利益喽。”

　　韩弃开口：“不否认有人情的成分，但是如果纯粹的人情的确做不到这一步。了不起他们本人能来，却带不来太多战力和明确支持的态度。”

　　打量特雷，韩弃笑着：“你也有所图吧？因为我多少看出你们矮人的势力也不是铁板一块。似乎你有些特别的想法，长老也是，还有一直未归的族长后裔们。”

　　特雷一愣，回头直视韩弃。

　　站定脚步，韩弃看着特雷：“你知道吧？”

　　韩弃弯腰和特雷对视：“我不管你们之间的事，我现在就想要回我的小短身。你们谁在其中贡献的帮助最大……我就感激谁。”

　　特雷眼神变幻，点头开口：“我明白了。”

　　韩弃笑了笑，继续跟着他朝前走，随意开口看着周围：“更何况……和学士城学习四年的人打交道，总比和土生土长的矮人打交道更容易一些。至少理念多少能相通。”

　　特雷眼角闪过一丝喜色，其实这也是他第一次正式和韩弃打交道。在学士城只是听说，在矮人族这几天，出面的也不是他。

　　如今几句话就表明态度甚至让特雷有种努力卖命的感觉，哪怕特雷都知道对方是画饼，他也依然好像觉得没办法抗拒。

　　果然啊。

　　暗自叹息。这样一个弃儿，也的确值得圣庭劳师动众摆出那么大阵势。

　　“就在这。”

　　特雷指着不远处一个领地。

　　韩弃慢慢站定，抿起嘴角：“雷心部族？”

　　特雷惊讶：“你知道？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不知道……但一点不意外。”

　　特雷伸手示意他朝前走，韩弃却没动。

　　特雷不解回头：“怎么了？”

　　韩弃看着特雷，皱眉开口：“圣庭废了两件神器支持你们矮人抢走小短身……如今转眼你们就妥协了。圣庭那边，你们怎么交代呢？”

　　特雷一愣，嗤笑摇头：“矮人族的事，矮人族自己做主。况且只是看看孩子，还没说放呢。”

　　摆手示意韩弃，特雷开口：“放心，应对他们很容易。”

　　韩弃看着特雷背影，慢慢跟着走。

　　他没怪特雷想的太简单。

　　不得不再次说韩弃的起点太高。

　　走出魔兽山脉之后接触的人和事，都已经完全脱离了权贵以外的阶层。甚至很多是权贵都无法接触的。

　　比如圣庭教皇和圣女的内斗就绝对不可能是任何人可以参与甚至知晓的。

　　包括飞弦苏格蕾至今都不知道圣女和教皇到底发生过什么。

　　只是因为猜测或者确定圣女是圣女，教皇是教皇。两人之间会有一些权力争斗，但那也是人之常情而已。

　　可没人了解圣庭的阴暗和狠绝。

　　没人了解圣庭的卑鄙下流和强势。

　　特雷哪怕在学士城学了四年，看到的依然是表面。

　　圣庭会不知道矮人族有可能反过来把他们推开？

　　圣庭付出这么多，矮人推开他们他们会甘心算了？

　　韩弃脚步慢慢变得沉重。

　　他不意外，藏在雷心部族。

　　这也是他一直没动手的原因。

　　如果是藏在别的部族，虽然不会在意一个弃儿，但也绝对不会在没有命令的情况下肆意对待。

　　可雷心部族，表面上小短身的亲外公，亲生母亲的部族。

　　也许反而……会更过激。

　　韩弃呼出一口气，已经跟着特雷来到了雷心部族门口。

　　他第一次讨厌自己观察细节的能力和思考深入的本事。

　　矮人生活在山丘，这里是平地。

　　雷心族长对弃儿的态度，对他女儿的态度。

　　他不愿意把这一切都连起来一起想，至少强迫自己不去想。

　　他希望，不是自己想的那样。

　　“弗钢族长在吗？”

　　特雷有点疑惑此时的雷心部族居然好像严阵以待似的，但是刚刚龙城对外打出一记魔法掀动的震颤，让矮人族的族人都有些紧张，似乎也合乎情理。

　　“特雷大人。”

　　两个雷心部族矮人手里拿着战锤斧子上前行礼，开口示意：“族长在。”

　　特雷点头：“带我进去。”

　　两个矮人没反对，只是却下意识拦住韩弃：“这个弃儿……”

　　特雷不耐摆手：“我带来的。你们族长认识。”

　　两个矮人互相看看，没再阻拦。

　　一路朝着内里走，一个个大小不一的帐篷，让韩弃心有些发沉。

　　矮人应该住山丘的，却如同兽人一样住帐篷……

　　孩子居然放在这……

　　圣庭和雷心部族……

　　“特雷？你怎么……你带他来干什么？！”

　　果然，弗钢族长走出来，没等询问特雷，居然还认出了韩弃。

　　韩弃扯起嘴角，单手行礼：“族长……好久不见。”

　　说起来，他早该想到。自己来到矮人铁荣城，居然还是第一次看到关了自己十几年在地牢的这位雷心族长。

　　“哼。”

　　弗钢族长冷哼一声，嗤笑打量韩弃：“这副怪模样。哪怕你是弃儿，都让我觉得丢脸。”

　　韩弃抿起嘴角，没有说话。

　　他当然不是气愤，而是这个态度……

　　“弗钢族长。”

　　特雷摆手不耐：“别说其他的，孩子在哪，让韩弃见一见，丢不丢脸的，有外公和长老们决定。”

　　下意识的，一直游走在周围看着这边的雷心部族矮人，居然慢慢聚拢围在弗钢族长身后。

　　韩弃眉头愈发皱紧，而特雷却还是莫名所以的等待，没觉得眼前的氛围有什么古怪。

　　一直到，弗钢雷心呵呵笑着，给出答复的时候。

　　“想见孩子……恐怕，不行。”


第二百零一章 公然

　　韩弃感觉自己有点向祥玲嫂的思维发展了。

　　我早该想到的……我早该想到的……

　　哪怕其实他想到的已经比别人多了。

　　当然指望一千多个矮人，两百多个战士就想围歼学士城一年级战力榜第一和四年级战力榜第一，那是开玩笑。

　　这不是什么刀斧手藏在帷后，摔杯为令。

　　他们没那个本事，也不需要。

　　“想见孩子……恐怕，不行。”

　　当弗钢族长说出这句话的时候，韩弃骤然直视他。而特雷似乎有点愣住，没太听清的揉揉耳朵，都是矮人，他可以和弗钢对视的。

　　“你说什么？我没听清。”

　　韩弃随意打量着周围雷心部族矮人的表情，发现他们似乎都有一种嘲笑的情绪。

　　而这样的笑容在弗钢雷心的表情上，愈发明显。

　　“我说想见孩子……恐怕不行。”

　　特雷愣了很久，半晌才恍然不耐皱眉：“我外公手令过后我会补上。你先让韩弃看一眼，不是让你放人。”

　　话音落下，弗钢雷心似乎有些错愕。

　　而随后，弗钢雷心和雷心部族的族人居然轰然大笑起来。

　　特雷似乎只是没太敢相信，倒未必是真的反应不过来。

　　此时韩弃已经站在特雷身边，拍拍他的肩：“他们已经归属圣庭了。不会听你外公或者矮人族的命令。”

　　特雷惊愕，死死盯着慢慢收起笑容的弗钢雷心，发现他居然真的没有否认，似乎终于明白了，并出离了愤怒。

　　“弗钢雷心！”

　　特雷咬牙看着弗钢族长。

　　然而弗钢却没看他，而是打量韩弃，摇头轻笑：“把你关在雷心部族的地牢，比你在外面闯荡时间长。我发现我真的小瞧你这个弃儿了。”

　　“你……你怎么敢！！”

　　特雷指着弗钢好像要冲过去，然而弗钢身后已经出现矮人战士。

　　被弗钢摆手斥退。

　　“我为什么不敢？”

　　弗钢看着特雷：“孩子是我女儿的，那就归我们雷心部族。怎么处理她需要听你们的意见？！”

　　特雷咬牙：“弗钢。你别忘了你属于矮人族，你还生活在铁荣城的领地……”

　　“是平地吧？”

　　弗钢没说话，身后一个红胡子嗤笑看着特雷：“不住在山丘的矮人，还是矮人吗？铁荣城给了我们雷心部族什么？眼睁睁看着我们住平地住了这么久，说我们都是矮人族？”

　　黑胡子点头上前：“也就是说说而已了。从铁荣城分配我们住在平地搭帐篷的时候，就已经没有把我们当做矮人族。”

　　特雷语气一滞，指着弗钢：“别忘了是你们自己要迁徙过来的。”

　　弗钢点头：“现在我要再迁走。追随圣庭。”

　　突然拍手，弗钢看着特雷：“对了手令是吧？手续没办。”

　　指着特雷，弗钢笑着：“如同你说的，我们之后会补办。”

　　“哈哈！！”

　　“族长说的对！！”

　　“快看特雷的脸，这表情真解气啊！！”

　　“就是，平时从来鼻孔朝天看不起我们雷心部族！”

　　周围雷心部族族人都起哄，特雷脸色愈发难看。

　　韩弃没理会这些，呼出一口气，皱眉转头看着背身方向。

　　那里吵吵嚷嚷，显然是各大势力已经围住圣庭的同时，开始起争执了。

　　“你们这可是叛族。”

　　特雷到底学士城学了四年，不再是传统矮人的城府了。

　　终于适应了眼前的情况，慢慢平复情绪，轻笑看着弗钢：“你们这是叛族……矮人清除叛族者，和圣庭可没什么关系。以为他们照顾你，你们就可以想做什么做什么？毫无顾忌了？”

　　弗钢不解：“我怎么叛族了？”

　　红胡子早忍不住，上前战锤指着韩弃：“就这么一个弃儿，你带着他来到我们雷心部族面前说我们叛族？！他曾经就是我们雷心部族谁都可以打骂甚至抹杀的弃儿！你说我们叛族？！”

　　韩弃看着红胡子，似乎想起来了。还有那个黑胡子。

　　红胡子瞪眼看着韩弃，鼓起肌肉战锤轮了几圈，好像随时能把韩弃打烂似的：“看什么看！后背伤口好了？！”

　　韩弃笑着摸摸后背，记得好像的确是被他砍过一斧头。

　　“好像是偷袭吧。”

　　韩弃耸耸肩，嘀咕一句。

　　“你说什么？！”

　　红胡子直接就要上：“那就再来！让我教训你！！”

　　弗钢摆手示意红胡子安静，黑胡子上前也将红胡子拽回去。

　　点头看着特雷，弗钢开口：“不听命令让你们看孩子是吧？”

　　直视特雷，弗钢开口：“孩子是我的外孙女，我有权决定谁能见她谁不能见她。”

　　目光飘向沉默的韩弃，弗钢轻声开口：“我甚至有权决定她的生死。”

　　重新看向特雷，弗钢开口：“至于投靠圣庭……”

　　摊手笑着，弗钢看着特雷：“圣庭是神的使者，神赐大陆最强大的势力存在。投靠圣庭是每个族群的荣幸。矮人族有明确说矮人不许投靠圣庭吗？有吗？”

　　特雷看着弗钢，就这么看着，半晌点头：“我终于明白卡帕兰为什么怂恿矮人去抢孩子。原来他早就买通了你作为他最后的手段。”

　　弯起嘴角，特雷探身看着弗钢：“哪怕……他已经被圣女殿下赶走了。”

　　周围的族人也都面面相觑，议论纷纷。

　　而弗钢脸色一变，表情有些古怪。

　　“呵呵。”

　　特雷抱肩笑得畅快，当做他是第一次听到卡帕兰离开的消息才有这样的反应，指着不远处示意：“听到了吧？学士城已经带着一座城飞来了。此时所有势力将你们投靠的圣庭驻扎地围住。校长大人已经表明强硬对待圣庭……卡帕兰也被圣女殿下亲临赶走。弗钢，你投靠的圣庭好像顾不上你了呢。你怎么看？”

　　“卡帕兰呢？”

　　韩弃突然抬头，看着弗钢：“该出来了吧？”

　　特雷一愣，下意识回头看着韩弃。

　　弗钢也慢慢抬头，神色复杂。

　　“我就说了，他会猜到的。”

　　一声笑声响起，雷心部族族人慢慢分开，从雷心部族里面走出一个“高大”的身影，相对矮人来说。

　　面带微笑，走到弗钢族长身边。

　　不是已经被赶走的卡帕兰，又会是谁？

　　特雷张大嘴指着卡帕兰，讷讷说不出话的程度。

　　弗钢雷心微微躬身，皱眉看着卡帕兰：“他怎么会猜到？他从小被关在地牢，居然会什么权术……”

　　卡帕兰点头打断他：“所以你当初不该让他活着的。”

　　弗钢雷心眯着眼睛，盯着韩弃。

　　卡帕兰停顿一下，笑着摇头：“不过既然活着，就要活得有价值。”

　　“对谁有价值？”

　　韩弃看着卡帕兰：“对圣庭吧？”

　　卡帕兰点头：“这是当然。”

　　韩弃轻叹口气，无力笑着，看着卡帕兰，许久之后，轻声开口：“就一定要这样吗？”

　　卡帕兰也收起笑容，看着韩弃：“是，你应该明白的。”

　　韩弃沉默半晌，摆手上前：“好。其实这很简单。”

　　指着弗钢，韩弃示意卡帕兰：“你把孩子给我。我杀了你，不就解决了？从此所谓的各方势力联合就破掉，这不就是你一开始想要的？不用非得难为一个孩子才需要逼我做到这种程度。不需要的。”

　　卡帕兰一顿，摇头开口：“不行。还是会有人明白你是逼不得已，而不是自发的。”

　　看着韩弃，卡帕兰摆手笑着：“当然我不是怕死。况且教皇陛下出手，也不会因为手下自己影响走向。如今说这些都没用了。”

　　突然看向韩弃身后，卡帕兰眼神变幻：“唯一有点用的，可能就是你身后这些势力。”

　　韩弃不用回头，也已经知道，那些派出去围住圣庭驻扎地点的战力，估计都朝这边赶过来了。

　　矮人族的地方不可能什么事都后知后觉。

　　就这样简短谈话包括卡帕兰重新现身的功夫，不止圣庭的战力由白衣祭司带领过来。

　　其他飞弦苏格蕾，修斯，雪莉维兰瑟，罗蒂雅，圣女，圣约翰导师，哈丽特导师开着龙城也都来了。

　　至于本尼德克特，还有希德索克亲王以及蒂芬妮还有那些弃儿学生甚至青龙，带着男宠女宠都围过来。

　　而随后赶来的，是脸色难看的格雷格，李斯特，卡罗，五个长老，还有矮人族的剑圣们。

　　可以说，除了狂战帝国和龙岛以外，当今神赐大陆几乎所有顶级势力全都围在这么一个小小的雷心部族。

　　“弗钢！！！”

　　格雷格已经迈过去，直接瞪眼：“我以矮人族族长的名义……”

　　“你没这个权利。”

　　卡帕兰打断格雷格，从怀里拿出一份文件，对着格雷格：“教皇陛下亲自签署，矮人族雷心部族已经归属圣庭。他们的安危还有发展从此以后和矮人族无关。”

　　格雷格眯着眼睛，看着卡帕兰：“我以礼相待，原来你一直打着这样的主意。是想把整个矮人族推进深渊？”

　　卡帕兰面带微笑，抱歉行礼：“不可否认圣庭的确有自己的目的，而且和矮人族的目的表面一样，可最终截然相反。”

　　“你！！”

　　格雷格指着他要咆哮，被表情凝重的李斯特拦住。

　　圣女此时迈步上前，皱眉看着卡帕兰：“不是让你回去待命了？去而复返是公然抗命？”

　　然而卡帕兰一改之前的顺从，轻笑点头：“没错。就是公然抗命，我只听教皇陛下的。不是你的。”

　　圣女惊讶。

　　卡帕兰笑着看着圣女：“怎么？很奇怪我敢把圣庭内部的斗争公诸于世？”

　　卡帕兰点头：“你敢你就说。说说曾经在罗曼帝国圣庭分部你和韩弃发生了什么，我们对你做过什么。”

　　见圣女的目光冰冷却真的没开口，卡帕兰笑着：“不该将圣庭内部情况公开，这从来不是教皇这边一个人的压力。对你来说应该更大，你指望用这个来束缚我，很难了。”


第二百零二章 屈辱

　　“废什么话和他？！”

　　就当一时陷入沉默的时候。

　　罗蒂雅咬牙上前：“如今我们这边联合起来，足以控制压住他们。”

　　卡帕兰笑着看着弗钢。

　　弗钢迈步上前：“你敢动我们一下，孩子立刻死。”

　　罗蒂雅语气一滞，看向韩弃。

　　圣约翰越众而出：“我们未必会在意……”

　　卡帕兰打断他：“真的是这样吗？智狐？弃儿学校校长？你确定？”

　　哈丽特开着龙城已经飘在上空：“你想试试吗？”

　　卡帕兰仰头：“来啊。如同之前你们到来的时候那一记示威，朝着这里来啊。”

　　白衣祭司此时上前，站在卡帕兰身边，轻笑抬起手臂，拿出一个卷轴展示给众人。

　　“教皇陛下从来没想过你们真的敢公然对抗神的仆人，对抗圣庭。不过……你们认识这个是什么吧？”

　　飞弦苏格蕾突然瞪大眼睛，下意识来到韩弃身边。

　　“禁咒卷轴。”

　　几乎所有人下意识后退，特雷脸色难看指着卡帕兰：“你们疯了！你们真的要将矮人族抹平？！”

　　卡帕兰笑了笑：“不至于。”

　　看向皱眉的格雷格，卡帕兰开口：“到底是个种族。万年一直繁衍生息。对抗禁咒还对抗不了，那就真实丢脸了。”

　　特雷望向格雷格。

　　而此时卡帕兰平静点头：“不过……至少目前这个范围的所有人。会有多少生还，就真的不清楚了。”

　　都没人说话，有点被卡帕兰的举动镇住。

　　没错，不说单打独斗没有一个可以胜过圣庭的。包括学士城也没这份自信。

　　而此时即便所有联合势力占优，逼得圣庭似乎打算同归于尽。

　　那又如何？

　　卡帕兰以及圣庭所在此地的战力，对圣庭来说根本不算什么。九牛一毛的程度。

　　所谓真正的开战是全大陆一起反对圣庭，但别说以后，就是目前，群众基础根本到达不了这种程度。

　　平民对圣庭的信任，对神的敬仰已经万年根深蒂固在骨子里。

　　即便整个权贵阶层，也大部分没想过和圣庭闹僵。

　　最多平时有些摩擦而已。

　　如果到不了那个程度，别说联合起来针对圣庭开战，你自己能不能搞定自己的势力。

　　你身为皇帝，族长，甚至城主。

　　要施行一个政策也许容易。

　　可如果你让他们去打圣庭，都会觉得你疯了。甚至没等你做决定，先给你打下去。

　　怕你给国家，给势力，给种族，带来动荡。

　　这才是圣庭经营了万年最大的凭仗。

　　而不是所谓的神器和多少剑圣法神。

　　这就是一种大义，一种道德制高点。

　　是学士城可以根本性比别的势力更能匹敌圣庭的原因。

　　事实上，依旧差太远。

　　第一时间，圣约翰看向韩弃。

　　随后，飞弦苏格蕾看向韩弃。

　　圣女。

　　贝蒂。

　　罗蒂雅。

　　修斯。

　　雪莉维兰瑟。

　　希德索克亲王。

　　安东尼奥和福林剑圣。

　　蒂芬妮。

　　男宠女宠。

　　龙五和几个徒弟。

　　五百多弃儿学生。

　　二十万龙城上围观的弃儿城民。

　　还有……青龙。

　　“昂~~！！”

　　青龙在躁动，似乎感受到此时的氛围，尤其是，低头沉默的韩弃。

　　硕大狰狞的龙头探到韩弃身边，韩弃呼出一口气，扯起嘴角随手摩挲他的鼻子，轻声开口：“快被欺负死了……怎么办你说？”

　　“昂！！昂~~！！”

　　青龙再次嚎叫，不安躁动，围着韩弃打转。

　　韩弃有些疲惫靠在青龙身上，看向卡帕兰：“好了。你们圣庭厉害。没人敢动你。”

　　韩弃轻笑摊手看着卡帕兰：“现在呢？想怎么样？”

　　卡帕兰试探开口：“我猜……你不是打算带着所有人就这么走掉吧？”

　　韩弃沉吟片刻，点头笑着：“如果真的这样，你会不会很失望？”

　　卡帕兰摆手：“不会……因为我打赌你不会就这么退走。”

　　韩弃无奈：“决定权在你这了。你想怎么做直说吧。”

　　卡帕兰一顿，表情怪异，轻轻将白衣祭司手里的禁咒卷轴放回去。

　　“我想……这件事回到了原点。”

　　卡帕兰看向所有人，平静开口：“从现在开始，不如交给弗钢族长一个人决定。我也好，外人也好，都不许参与。”

　　众人哗然，很是不解。

　　包括韩弃都是愣住，抿起嘴角看着卡帕兰：“我不太懂主教大人的意思。”

　　卡帕兰笑了笑，摊手开口：“就是我说的意思，很简单。”

　　卡帕兰示意众人：“签订契约。从现在开始，除了韩弃和弗钢族长以及雷心部族。任何人不得干预这件事，交给他们，也本来就该交给他们自己去处理。你们同意吗？”

　　“韩弃。”

　　圣约翰下意识觉得不行，上前开口：“他最根本的目的似乎就是想激怒你做出失常举动。”

　　飞弦苏格蕾也上前开口：“别答应。他一定有别的打算。”

　　修斯似乎有点不懂两人的态度：“这样不也挺好吗？如果签订契约的话，圣庭不公开支持，如今矮人族也不再插手。只有一个雷心部族，比之前对抗的压力小很多了。”

　　罗蒂雅上前：“可是孩子还在对方手上。”

　　雪莉维兰瑟摇头：“孩子一直在对方手上，和现在没什么改变。”

　　“但是……”

　　“昂~~！！”

　　一声龙吟声，打断众人的争论。

　　所有人都下意识停住，看向站在那里的韩弃。

　　韩弃慢慢转头：“各位，别争了……”

　　目光依次看向所有人，韩弃扯起嘴角，单手行礼：“我没有选择。”

　　所有人都语气一滞，面面相觑，说不出话。

　　卡帕兰此时却已经越众而出，示意众人：“各位。如果决定了，我们圣庭最先签订规则契约以示诚意。”

　　沉默片刻，卡帕兰笑着：“毕竟圣庭也无意和这么多势力对抗。”

　　大家当他的话是放屁，可至少表面上的确如此。

　　没人再有异议，就如同韩弃说的那样，没选择。

　　你可以直接推到雷心部族和卡帕兰这些势力。

　　但教皇肯定不会在乎，况且孩子也不可能幸存。

　　最终还开启没把握的战端。对各自势力也有影响。

　　帮你支持你也有限度，就算他们每个人都绝对支持你，他们也只能代表自己，不能代表他们整个势力。

　　飞弦苏格蕾毫无保留帮韩弃，但她还不是女皇。

　　罗蒂雅毫无保留帮韩弃，但她只是一个公主。

　　修斯，雪莉维兰瑟……

　　或者还有圣女等等。

　　而如果不能直接推倒他们，还要拖？还要等？

　　等圣庭再派救援来？

　　然后将卡帕兰还有雷心部族整个都带走？

　　那就更没希望见到小短身了。

　　此时此刻至少还确定，小短身就在这里。

　　“你有问题吗？”

　　卡帕兰示意白衣祭司带着圣庭的人都撤出去，回身询问弗钢族长。

　　弗钢不解。

　　卡帕兰沉吟片刻，看着弗钢：“你们……你们雷心部族，有没有剑圣？”

　　弗钢一愣：“剑圣？”

　　下意识看着韩弃，弗钢皱眉：“您是怕他反抗？难道他已经是剑圣了？”

　　卡帕兰摇头：“他当然不是剑圣，不过战力方面……”

　　“那有什么问题？”

　　弗钢嗤笑：“没问题的。”

　　正组织圣庭战力离开的白衣祭司下意识转头：“喂你们没听说过他在神赐大陆的经历吗？都没调查……”

　　“雷洛。”

　　卡帕兰表情怪异打断白衣祭司，挥手让他带着圣庭的人走。

　　转身对着韩弃，卡帕兰郑重开口：“我再次郑重提醒你。弗钢族长以及雷心部族已经完全投靠圣庭。是教皇陛下特许的。手令手续都齐全。他以及他的部族完全属于圣庭的人……”

　　卡帕兰探身直视韩弃：“包括那个弃儿孩子，他的外孙女。”

　　红胡子哈哈笑着，不屑开口：“主教大人不用担心。曾经我还砍伤过他，一个弃儿而已。”

　　韩弃没有回应，卡帕兰看了他一会，拍拍弗钢族长肩膀，对着红胡子笑了笑，跟着一起撤走到不远处。

　　所有势力都看向韩弃，韩弃呼出一口气，单手行礼对着每个人：“你们的支持也足够了。我，以及代表整个弃儿，向各位的支持表达感谢……现在开始，撤出去吧。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，开口想说什么。

　　韩弃摆摆手，看着飞弦苏格蕾笑了笑，飞弦苏格蕾咬着嘴唇亮晶晶，转身离开。

　　“师父！”

　　“师父！！”

　　几个徒弟上前要说什么，韩弃开口：“带着弃儿学生，都回龙城。”

　　“师父！！”

　　大民要说话，韩弃面容平静直视他。

　　大民语气一滞，有些憋闷地转头，却毫无保留执行师父的命令。

　　所有弃儿不情愿的，看着韩弃，一边也都坐魔空船飞回去了。

　　至此，所有势力包括圣庭，全部已经撤出去雷心部族范围。

　　而这里本来就是平地，更是铁荣城各部族领地范围内的边缘。

　　他们各自整齐站在那里，静静看着，等待弗钢族长，还有韩弃如何继续整个进程。

　　但契约的确已经陆续签订。

　　没人再有权利至少此时，去插手雷心部族和韩弃的事。

　　契约签订开始，他们就只能看着。

　　看着眼前的一切。

　　……

　　“好了。”

　　韩弃回头望望站定在那边的所有势力，此时转身面对弗钢雷心，平静开口：“要怎么解决？”

　　所有雷心部族矮人都看着韩弃，有的好奇，有的嘲讽，有的冷漠。

　　不管男人女人，老人孩子。

　　战士族长。

　　全都如此。

　　最前面的弗钢雷心此时看着韩弃，迈步上前，表情怪异。

　　“听说打你耳光……你凑上另一边脸，是吗？”

　　韩弃一顿，看着弗钢雷心……

　　“啪！”

　　一个耳光已经打在韩弃脸上，但是没用斗气。

　　可即便如此，矮人蒲扇般粗糙老茧的大手掌打在脸上，也足够力道了。

　　更别说，弗钢雷心还是跳着打的。


第二百零三章 过去

　　“韩弃……”

　　“混蛋！！”

　　“师父！！”

　　“昂~！！”

　　“……”

　　围观的人，已经有人想冲上去了。

　　龙五。

　　他早发誓不会再让人碰师父一下，但此时居然再次眼睁睁看着。

　　然而没等有人拦住他，也没有谁有这样的反应的时候。

　　似乎有什么早预料到。

　　一道半圆形如同盖子一般的微透明魔法罩直接罩住雷心部族的范围。

　　之所以说是微透明，是因为魔法罩本身是透明的。只是魔法毕竟是能量，表面会有波动。

　　这是法则契约签订之后的效果。

　　不然随便签订一点反应没有怎么代表签订？

　　规则已经成立就是，共同达成了契约，说都不许插手，这个罩子谁都打不破。

　　直到彻底解决。

　　“呵呵。”

　　卡帕兰微笑看着看过来的众人：“别忘了。各位签订法则契约了。”

　　似笑非笑看向沉闷抿起嘴角的龙五，卡帕兰轻声开口：“约束好自己的人……看着就好。”

　　圣约翰叹口气，扫了龙傲天和大民一眼。

　　两人面容沉重，却也上前将龙五拽住。

　　至于圣女，看了贝蒂一眼，将已经有些暴躁乱动的青龙也用特殊符文锁链，锁住青龙。

　　“月牙儿……”

　　希德索克亲王感受手臂被谁揽住，很紧。

　　不用看也知道是谁。

　　轻轻拍着那只小手，希德索克亲王轻声叹息，出神看着眼前这一幕，喃喃开口：“你还打算跟着他吗？会很艰难……甚至可能走不下去的。”

　　蒂芬妮不笑的时候本来就显得棱角分明表情有些冷，此时显然，更冷。

　　不一一赘述每个人的反应，因为，这只是开始。

　　……

　　“啪！”

　　弗钢族长跳起给了韩弃突兀的一耳光。

　　韩弃捂着脸歪了一下。

　　弗钢揉着手，点头开口：“皮很厚，弃儿就是弃儿。”

　　周围一阵哄笑。

　　弗钢仰头直视韩弃，眉头轻皱：“跪下，我够不着。”

　　韩弃捂着脸，看着弗钢，就这么看着，半晌叹息开口：“圣庭想你们死，你们别傻了。”

　　弗钢一愣，周围骤然再次大笑。

　　“就凭你？”

　　弗钢指着韩弃，轻蔑看着他嗤笑：“你，是雷心部族生下来的。被我差点关到死，你以为脱离雷心部族几年你就要升天了？！”

　　韩弃一顿，摇头开口：“圣庭就是逼你们伤害小短身好刺激我。你以为他们会真的保护你们吗？”

　　弗钢雷心看着韩弃，就这么看着，半晌慢慢笑出来，随即哈哈大笑。

　　许久之后，弗钢雷心慢慢收起笑，摇头开口：“你以为我们这么做只是因为圣庭？”

　　韩弃轻叹：“不然呢？总不会因为恨我和小短身……”

　　“别废话！”

　　弗钢皱眉看着他：“跪下，我够不着。”

　　韩弃看着弗钢，就这么看着。

　　身后所有矮人族都叫嚣让韩弃下跪。

　　红胡子喊得最大声，战锤敲得哐哐响。

　　“恨？”

　　弗钢雷心看着韩弃：“你不配。你和那个贱种是雷心部族的耻辱。我那天就不该放你跟着娜塔莉离开。如今娜塔莉死了，留下一个贱种和你却活着。”

　　弗钢雷心表情狰狞：“你们都该死！都该死！！”

　　韩弃出神半晌，低头看着怀里的越来越虚弱的小妖精，不再多说。只是轻声开口：“随便你打……不过打完了，小短身还我吗？”

　　弗钢轻笑：“你没选择的余地。”

　　停顿一下，弗钢直视韩弃的双眼，平静开口：“不过我可以回答你……如果还没死，可以还你。”

　　韩弃沉默许久，看着弗钢，片刻之后，慢慢的，就真的这样屈膝跪下。

　　抬头憨笑看着弗钢，韩弃开口：“这样够得着了吧？”

　　“啪。”

　　弗钢用行动回答了他，甩手对另一边脸又是一耳光。

　　“哈哈！！”

　　身后红胡子大笑，黑胡子也弯起嘴角。至于其他长老，族人，也都好奇笑着看着。

　　一个雷心部族总共也就一千人而已。涉及到族群的事，有谁不知道？他们早就对铁荣城的不公对待不满了。自然也没觉得眼前族长做的一系列决定，算是什么错。

　　再加上雷心部族对待弃儿的态度一直很传统。

　　被弃儿搞得这么烦，也是挺讨厌的。

　　“我不懂卡帕兰主教打你两个耳光，至于搞那么复杂？”

　　弗钢轻笑摇头看着韩弃：“我不说其他弃儿，至少打你骂你都是应该的。你就是我们雷心部族的贱种，我说错了吗？”

　　韩弃两边脸都红了，却笑容不改：“你个高你说话。”

　　弗钢转身指着雷心部族最深入的尽头，因为是平地，居然除了最前面的这些遮挡的帐篷，其他已经全部拆除只剩下一片空地。显然过了今天，他们已经做好准备跟着圣庭卡帕兰迁徙出铁荣城。

　　“看到了吗？在尽头。”

　　弗钢族长示意韩弃，指着他的双腿，平静开口：“你，爬过去。尽头那里，就是那个小贱种被藏着的地方。”

　　韩弃眯着眼睛，看向尽头。全是平地，除了……一个小土包。

　　即视感呈现，那和他曾经在雷心部族被关了十几年的地牢。

　　一模一样。

　　而土包周围，大概两百个矮人，穿着铠甲，背着战锤或战斧，站在周围。指指点点对着韩弃，嘻嘻哈哈笑着。

　　胸口慢慢起伏，韩弃慢慢闭上眼睛。

　　或许是站在土包那里的人太多，他看不到任何动静。

　　或许是嘻嘻哈哈的声音太大，他听不到小短身哭叫的声音，他很想起身冲过去。

　　可他知道，他不能。

　　如果不是怀里的小妖精还活着，他都以为……

　　“快爬！！”

　　突然屁股被踹了一脚，红胡子不知道什么时候已经来到他身后，一脚打断他的遐想。

　　而随着红胡子这样的举动，其他雷心部族的族人也开始叫嚣。

　　“爬！！”

　　“快爬！！”

　　“该死的弃儿！！”

　　一个个很兴奋的模样，韩弃默默抬头看着他们一双双眼睛。

　　都有些发红。

　　不管男女老幼。

　　“快爬！！”

　　红胡子又是一脚踹过去。

　　韩弃扑倒，随即慢慢支撑手臂，看着尽头的那个小土包，慢慢的，一点一点的，往前爬去。

　　……

　　“哎。”

　　依然不再赘述，飞弦苏格蕾，罗蒂雅，这些所有亲近韩弃的人，此时看到这一幕，究竟是什么心情。

　　因为韩弃和他们亲近，所以其实不用赘述也可想而知。

　　而如果要说，就应该说一下，和这件事完全没有任何关系的旁观者，到底是一个什么样的感受。

　　比如，本尼德克特。

　　他很少看得起一个人的。

　　哪怕对方是剑圣法神。

　　因为他知道自己年轻，没有任何人在自己这个年纪可以有这么强的战力。

　　他不嚣张，但他骄傲。

　　他的天赋，他的努力，他取得的成功。

　　没有人可以在他这个年纪做得到。

　　除了，眼前这个跪在地上任人羞辱不敢还手还要笑颜以对的……

　　弃儿。

　　闻名不如见面啊。

　　见面……不如闻名。

　　听说他被打左脸伸右脸和亲眼看到，是两种感受。

　　一个可以和自己对战不分上下的弃儿，此时却承受这样的对待。

　　不管他听这个弃儿讲述过什么样的理由，他都觉得……

　　这个弃儿废了。

　　是一种气势，是一种灵魂的残缺。

　　这是本尼德克特的感受，谈不上愤怒，也无从谈起这样的情绪。

　　他只是有点失望。

　　而如果要谈他这个不相关的人，如何感受此时的情景。

　　就不得不提到另一个人。

　　把韩弃当做弃儿的希望，而主动加入跟随的蒂芬妮。

　　看着韩弃慢慢朝前跪地爬过去，蒂芬妮出神看着。

　　一抹嘲笑弯起在嘴角。

　　她没意识到这抹嘲笑是给谁的。

　　给韩弃？

　　给她自己？

　　给，所有弃儿？

　　希德索克亲王揽着她要避开这个画面，她没同意。

　　她要继续看。

　　至少，看完。

　　她从十五岁和亲王就疏远甚至不太说话了。

　　但她知道，他其实一直对自己比对待子女都好。

　　他自己无儿无女不是他没法生育。

　　是他重情重义。

　　虽然希德索克亲王整个瑞德家族，不可能没有子嗣传承，在其他分支里。

　　一样。

　　和本尼德克特一样。

　　听说和亲眼看到是两回事。

　　听他说弃儿的困境，听别人说他被打耳光的隐忍。

　　和亲眼看到，是不同的。

　　她还曾经大言不惭的说他欠缺什么。

　　是自己不走运吗？

　　听说的都是他带领弃儿练习内功，发明新奇物品。

　　可看到的，都是他这样的一面。

　　……

　　“各位。”

　　弗钢族长看着韩弃开始朝前爬了，拍手示意族人。

　　“任由这个弃儿搅动出现在的局面。”

　　弗钢族长轻笑示意族人：“搞得这么麻烦，不是我族长一个人的罪过，是吧？”

　　族人面面相觑。

　　弗钢族长轻笑指着所有族人：“你们每一个都对放任他成长至今有着不可推卸的责任。”

　　黑胡子眼睛一转，笑着上前给了韩弃一耳光，在他还朝前爬去的时候。

　　“既然大家都有责任！那就一起惩罚他！！”

　　黑胡子打完高喊。

　　红胡子第一个响应，直接拿起重锤就要砸下去。

　　“喂喂！！”

　　弗钢皱眉拦住，失笑指着红胡子：“别打坏了。别人还打不打？”

　　红胡子憨笑挠挠头，收起重锤，抬脚照着他头踹下去。

　　韩弃一个趔趄歪倒，随即又挣扎爬起。

　　引起一阵哄笑。

　　此时已经有胆大的族人上去，开始一个一个实施。


第二百零四章 那条路

　　“……”

　　飞弦苏格蕾深吸一口气，低下头没去看。

　　她亮晶晶的双眼真的亮晶晶，她后悔自己签下什么契约不去理会让他们自己处理。

　　傻白甜……

　　她是。

　　她就是一个只知道活在自己世界里还认为自己很清高活得正气的傻白甜。

　　当她真的要做什么的时候。

　　她发现自己没有任何办法去做。

　　她做不到。

　　一只手轻轻按在她肩上。

　　她不抬头也知道，是蕾安娜婶婶。

　　转身轻轻靠在蕾安娜婶婶的怀里，如同小时候一样。

　　但她发誓，这将是最后一次。

　　今天过去，不管结果是什么……

　　她将不会再依靠别人的安慰。

　　……

　　“混蛋。”

　　贝蒂攥着小拳头，表情有点扭曲。

　　下意识看着一旁的圣女殿下，虽然她带着面纱，虽然她一直看着好像很平静。

　　她知道圣女殿下在自责。如果没有曾经韩弃为了帮她而和圣庭对立，也许今天不会是这样的局面。

　　从她的目光中，贝蒂能看到那种情绪。

　　甚至贝蒂慢慢收起愤怒，有些畏惧的感受到那目光中，还有一股……决然？！

　　……

　　“主教……”

　　“嗯？”

　　白衣祭司当然不会在意韩弃这样的承受，只是下意识看着卡帕兰，轻声开口问出刚刚没说出的话。

　　“他们这么对待那个弃儿，如果最后……”

　　卡帕兰一顿，弯起嘴角：“我知道你想问什么。”

　　扫了白衣祭司一眼，卡帕兰开口：“不过，那不就是我们想要的结果吗？”

　　白衣祭司一顿，失笑皱眉：“真是一群白痴。他们都不知道即便韩弃不是剑圣的程度……”

　　犹豫片刻，白衣祭司有些担心：“万一最后，他们求饶怎么办？”

　　卡帕兰轻笑，出神看着眼前的情景……

　　“所以……我才要签订契约，形成一个魔法罩盖住这里。”

　　白衣祭司恍然明白了什么，笑着退回去。

　　原来魔法罩的存在意义不是为了让这些势力参与进去……

　　而是让里面的人……

　　出不来。

　　……

　　“打他！！”

　　“踢他！！”

　　“都过来啊！！”

　　没有雷心部族战士，只有雷心部族普通族人，男女老幼们，也足够玩得嗨起来了。

　　韩弃莫名有种错觉。

　　眼前一个个过来扇他耳光，踹他几脚，甚至拐杖砸在他头上。

　　这所有矮人，似乎慢慢背景虚化。

　　只呈现一个个矮小的黑影，只有眼睛是红色的。

　　笑声尖锐刺耳。

　　原来种族性格不一而足，但每个种族，每个人内心的恶，却是一样的。

　　这份恶一旦被释放，不分种族，不分性别，甚至不分年龄。

　　嘴角鼻子流血沾染了地面的污尘。

　　韩弃白色长袍已经残留许多脚印脏得不成样子。

　　承受这样的打骂侮辱慢慢朝前爬着。

　　终于停顿下来是因为韩弃看到了一双小脚丫。

　　目光顺着脚丫，往上移，小短腿，小身子，然后，是一个咬着手指的小脸。

　　眼睛纯净符合她的年纪。

　　一个六七岁的小女孩。

　　莫名的，韩弃扯起嘴角，出神笑了。

　　因为他看到这双眼睛，似乎想起了臭东西短身殿的那双漂亮眼睛。只是自己不让她咬手指，咬拳头，她不听……

　　“唾！”

　　一口口水吐到韩弃脸上，打断韩弃一切遐想。

　　小女孩吐完，顺势粗糙短小的手瞬间抓了韩弃脸一把。

　　几道抓痕立刻呈现。

　　“妈妈妈妈我吐他了！！和吐那个弃儿小贱种一样！！”

　　小女孩纵身投入一个矮人妇女的怀里，童音萌萌的和自己的母亲请功很是娇憨可爱。

　　矮人妇女抱着小女孩，责备拽着她的手上前：“你抓得太轻了。弃儿都该死，而且这个弃儿给雷心部族带来这么大麻烦，是罪人。”

　　说完站在韩弃面前，矮人妇女示意小女孩：“看我。”

　　突然表情狰狞，矮人妇女凶狠的直接照着韩弃的脸狠狠抓过去。

　　韩弃偏头，这力道已经比小女孩大多了。

　　造成的伤口也似乎参差不齐，甚至外翻。

　　“啊。”

　　小女孩下意识捂着眼睛，可是手指流出缝隙，纯净的目光看向韩弃脸上的伤口。

　　一脸好奇和跃跃欲试。

　　“该我了该我了！！”

　　突然一个矮人妇女上前给这母子俩推开。

　　脱掉鞋，照着韩弃脸上翻出来的伤口啪啪拍。

　　一下一下的，声音很是清脆。

　　……

　　“呼……”

　　龙五捂着脸，蹲下来。他身子有些发颤，而大民和龙傲天都低头。没谁再有心思去拽住龙五。

　　所有人都是如此。

　　罗蒂雅眼圈发红，似乎已经有些出神无力坐在那。

　　飞弦苏格蕾一直没从蕾安娜怀里转过身。

　　蒂芬妮胸口起伏，却强迫自己不要眨眼，就这么看下去。

　　青龙在咆哮。

　　修斯嘴角紧抿，目光阴冷。

　　五百弃儿学生默默靠在青龙身前，整齐跪下。

　　听韩弃大人说，这是弃儿的图腾。

　　如果我们真心恳求，会不会让这一切可以不那么难过？

　　可是，图腾，被锁链锁着。

　　雪莉维兰瑟也许是最平静的一个，但也是从始至终一次都没回避看着眼前这一幕的唯一一人。

　　哈丽特靠在圣约翰怀里，圣约翰叹息。

　　福林剑圣已经回到魔空船。

　　安东尼奥在一旁，用屠龙刀一遍遍练着韩弃教给他的那套剑法。

　　“……”

　　本尼德克特抱肩沉默，半晌突然起身来到卡帕兰面前，轻笑开口：“圣庭特使……这是不是有点太过分了？”

　　卡帕兰第一次惊讶，因为他能理解其他人的情绪。

　　唯独从始至终都事不关己也的确事不关己的本尼德克特，都忍不住出面质问了。

　　卡帕兰沉吟片刻，轻笑开口：“是他们自己的事。我们都是外人，也真的都不再参与。过不过分也是他们愿打愿挨的事。”

　　本尼德克特嗤笑一声，看看卡帕兰，又看看韩弃那边，转身离开了。

　　白衣祭司皱眉上前要说什么，被卡帕兰拦住。

　　卡帕兰皱眉低头，半晌喃喃自语。

　　“是不是……有些过分了……”

　　他不是质疑这件事过不过分，他是在思考在别人眼里如果感觉过分了，会给圣庭带来什么。

　　目光凝视着还欢快嗨着的雷心族人，以及在地上艰难爬过去的那个弃儿。

　　随即慢慢的，眉头舒展。

　　只要爬到最后，一切就会回归他们想要的结果。

　　不过分……

　　呵呵……

　　不算过分。

　　……

　　“好了好了！”

　　一个样子大概六十多岁的矮人上前拨开还在用鞋抽着韩弃脸的妇女：“平时没发现，怎么那么暴躁，一个女人真是。”

　　妇女倒是有些悻悻退回去，但是嘴没闲着：“还不是你们男人。平时撒气在我们女人身上。我们自己还不能发泄一下？”

　　周围一阵哄笑。

　　六十岁矮人也笑了，摆摆手挥开妇女，打量慢慢朝前爬着的韩弃。

　　很神奇的是翻开的伤口居然随着妇女大力用鞋底拍，还给拍平了。

　　“喂你给他治伤呢你？！”

　　六十岁矮人指着韩弃的脸对着妇女。

　　周围又是一阵哄笑，妇女也得意的笑出来。

　　矮人摇摇头，慢慢蹲下。

　　韩弃被挡着没法爬了，抬头和矮人对视。

　　矮人拍拍韩弃的光头，温和笑着：“放心，我不打你。”

　　只是摩挲韩弃的伤口。

　　就是一开始被带着小孩的妇女抓开的几道，又被后来妇女拍平了。

　　他轻轻揭开伤口侧面的皮，突然一下撕开。

　　“啊！！”

　　“看着都疼！！”

　　“老东西你够狠的你！”

　　“还说不打他？”

　　周围都是抱怨声，不过这抱怨大多是叫好的。

　　韩弃在那层皮被揭开后身子一颤，鲜血瞬间涌出低落地面，也染红半边脸。

　　六十岁矮人随手将皮整齐放在韩弃支撑地面的手背上，大脚慢慢踩上去，突然单腿直立转了一圈。

　　韩弃闷哼一声。显然手已经被他脚踩磨破了。

　　“好！！”

　　“干得好！！”

　　又有叫好声。

　　六十岁矮人挪开脚，韩弃的手背血肉模糊。

　　笑着看着韩弃，六十岁矮人让开身子：“继续爬吧。就快到了。”

　　韩弃不吭声，喘息片刻，继续朝前爬。

　　确实，快到了。

　　在他还在承受将近一千雷心部族族人的撕打辱骂甚至虐待之后，鲜血模糊了他的眼睑，影影绰绰看到小土包就快到了。

　　但伤害，虐打还在继续。

　　有的拿石头砸他，有的拿木棍敲他。

　　有的吐口水，有的上去踹几脚。

　　每一个雷心部族矮人族人，都很兴奋，眼睛都发红。

　　也许他们未必都真的对韩弃有什么仇恨鄙夷，最多会觉得因为他和那个娜塔莉生下的弃儿带给他们雷心部族耻辱，可是却肯定不止于此。

　　他们只是盲从，是被这种氛围煽动。

　　放出了此时不管男人女人大人小孩或者老人所有雷心部族族人的那份恶。

　　他们的举动已经不是发自内心，而是一种本能。

　　本能要伤害，要破坏，要欺侮的那种刺激和畅快。

　　他们或许都没意识到自己这么做的目的。

　　他们只是想这么做而已。

　　大家一起这么做多开心。

　　而这个弃儿却跪在那里，朝前爬着，不反抗，不吭声。

　　只是承受。


第二百零五章 最后的时光

　　“你们在干什么？！！”

　　突然一声叫喊，打断了弗钢的话。

　　回头看去，都表情怪异。

　　是居然刚刚才到的卡罗。

　　卡罗瞪大眼睛，身旁还跟着拽着他的李斯特和特雷。

　　卡罗挣脱开，用力捶着魔法罩，咬牙眼睛通红瞪着弗钢：“弗钢雷心！！你会有报应的！！你一定会的！！！”

　　红胡子眉头一皱，张口就要说什么。

　　然而被黑胡子拽住，示意弗钢：“族长别理他。反正结束这一切，就和圣庭离开了。”

　　弗钢一顿，叹息摇头：“我会有报应？谁说这话也轮不到卡罗说。自己妻子怀了别人孩子回来，他居然还要维护养着贱种的那个弃儿？”

　　黑胡子一顿，背后卡罗声音已经远了，估计已经被李斯特和特雷拽走。

　　“族长记得吧。娜塔莉嫁人那天。”

　　黑胡子示意弗钢：“好像他就是先逃出地牢的。”

　　弗钢想了想，点头开口：“的确。现在想起来，他是忍了很久。”

　　红胡子嗤笑甩甩战锤：“族长。不是我说。当时谁放他出来的？而且娜塔莉指名要带这个弃儿走，如今你看他为了娜塔莉的孩子能忍到这种程度……孩子到底谁的？”

　　弗钢族长脸色撂下。

　　黑胡子呵斥红胡子：“茶图斯！别乱说！！”

　　弗钢摆摆手，眯着眼睛看着慢慢爬到小土包的身影：“茶图斯说的没错……不管是大贱种还是小贱种。”

　　“都不能留。”

　　背对两人，弗钢轻声开口：“你们过去……让战士做好准备。离开铁荣城投靠圣庭之前，应该让一切做个了结了。”

　　黑胡子和红胡子对视一眼，躬身答应，一起绕过这边，朝着土包那里的两百个雷心部族战士聚集地而去。

　　“茶图斯。”

　　到达土包的时候，韩弃已经慢慢爬到了。

　　但那些雷心部族族人依旧追着他打骂虐待不留手。

　　韩弃从始至终一声不吭。

　　黑胡子看着韩弃狼狈浑身脏兮兮混着血的模样，慢慢收起表情。

　　“别忘了。”

　　黑胡子看着红胡子：“记得当初他逃出来……我们好像没打过他。”

　　红胡子脸上怒气一闪，重重挥舞战锤：“你以为我这两年苦练斗气战力，是白过的？！”

　　黑胡子一顿，拍拍他肩膀：“总之小心。族长说的对，雷心部族即将迈入新发展阶段之前，将一切终结。”

　　“唾！！”

　　红胡子唾了一口唾沫。

　　如今因为离得近了，可以看到土包就是曾经关着韩弃的地牢一样的。

　　除了土包，只有一个四个竖栏的窗口。

　　深吸一口气，不远了。

　　马上就要见到了。

　　韩弃的膝盖已经磨破，一路的两条血迹看着很刺眼。

　　渐渐的，没人笑了。

　　也没人上前了。

　　因为已经就要到了。

　　每个人都似乎屏住呼吸看着眼前这一幕。

　　在韩弃颤抖流血的手慢慢伸向护栏的时候。

　　此时魔法罩外面的所有人也终于没再低头，没再回避，而是齐齐起身看着这边。

　　包括飞弦苏格蕾，包括罗蒂雅，包括福林剑圣，包括本尼德克特，包括格雷格，包括所有人……

　　……

　　“不！！”

　　却是一直平静面对这一切的雪莉维兰瑟突然轻叫一声站起。满脸伤痛和不敢置信的怔怔看着前方。

　　韩弃的手终究没有碰触到栏杆。

　　只差几公分。

　　因为就在这时，很安静的周围听到很微小的声音。

　　从韩弃怀里，小妖精掉落在地的声音。

　　韩弃慢慢低头，看着小妖精。

　　不再虚弱，不再沉睡……

　　而是永久的，没了声息。

　　……

　　“不……不……”

　　雪莉维兰瑟跌坐在地，慢慢脸，埋进手掌。

　　帮韩弃，可以带着久不出世的精灵箭皇义无反顾过来支持。

　　不代表她对小短身的境况也能感同身受。

　　这不现实，也不符合逻辑。

　　哪怕她也感念小短身救过小妖精。

　　但那和有多深的感情是两回事。

　　况且……

　　救活小妖精的是她。

　　如今让她就这么再次死掉的……也是她。

　　“雪莉……姐姐。”

　　飞弦苏格蕾似乎明白了什么，嘴唇发颤脸色发白，挣脱蕾安娜的怀抱，慢慢蹲下，上前语气都有些颤抖的，轻声开口。

　　“死了。”

　　雪莉维兰瑟抬头，神情哀伤看着前方：“小妖精……死了。”

　　“额。”

　　蕾安娜脸色一变，在别人还不太懂什么小妖精的时候，她懂。

　　小妖精和小短身签订灵魂契约。

　　而如今小妖精一直以来都越来越虚弱显然是受到宿主的影响如果。

　　如果小妖精此时无声的死掉。

　　那说明……那个弃儿孩子……

　　……

　　“磨蹭什么？！”

　　所有雷心部族族人屏住呼吸等待的时候，韩弃手就要碰到栏杆的时候居然不动了。

　　等了很久也不动，只是低头看着什么东西也不知道。

　　红胡子不耐烦的踹开韩弃，直接大力拽开栏杆。反正只是关一个小孩子的，不用多结实。

　　伸手探进去，抓出什么……

　　“啪嗒”一声丢在地上。

　　韩弃身子一颤，甚至都不敢回头。

　　可是所有人都看到，包括魔法罩外面的人。

　　躺在地上一动不动的，不就是许久不见被抢走的，小短身吗？

　　……

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾捂着嘴，瞪大眼睛，眼泪已经止不住落下。怔怔看着躺在地上，一动不动的身影。

　　印象中自己离开学士城回花冠帝国的那天，小短身就是穿着这套唐装的。

　　可爱的福娃娃，如今已经脏兮兮，一动不动躺在那了。

　　“不是就要见她一面吗？”

　　茶图斯伸脚揉搓着地上不动的小短身：“居然就这么死了？”

　　韩弃头慢慢垂在地上，好像终于支撑不住的歪倒在一边，侧身，看着小短身，被茶图斯踩在脚下。

　　“切。”

　　茶图斯依旧用脚揉搓着。

　　而此时弗钢依旧越众而来，到韩弃身边。

　　韩弃没有情绪波动的双眼，看向弗钢。

　　弗钢煞有介事地疑惑看着小短身：“居然就死了？”

　　装模作样呵斥那些矮人战士：“你们怎么看着的？一个弃儿孩子都弄死了？怎么死的？！”

　　黑胡子此时上前，看了韩弃一眼，对着弗钢开口：“族长，圣庭卡帕兰主教之前似乎留给我们时光回溯器的。拿来看看不就知道了？”

　　弗钢恍然，挥手示意。

　　黑胡子离开，取回一个物件后路过卡帕兰时，还笑着开口。

　　“主教大人留给我们用来见识的时光回溯器，没想到还没来得及看，现在就派上用场了。”

　　白衣祭司表情怪异看看卡帕兰。

　　卡帕兰微笑伸手示意黑胡子。

　　黑胡子呵呵笑着带着时光回溯器朝土包走去。

　　卡帕兰看看周围，叹息开口：“看来孩子最终还是死了。幸好无意中留下一个……”

　　弯起嘴角，卡帕兰目光投向土包方向。

　　“我们看看，是怎么死的。”

　　卡罗已经坐在那里，似乎有些发傻了。

　　而格雷格仰头叹息，特雷和李斯特也都瞪眼看向这边。

　　终于还是走到这一步，这和矮人族最开始的打算截然相反。

　　雷心部族背叛了矮人族，从而投靠了阴险狡诈的圣庭达到他们自己的目的。

　　到如今，已经再无法逆转。

　　……

　　“来。看看吧。”

　　弗钢接过，示意韩弃：“不管怎么对待弃儿，如果要彻底了结过去，也让你们都死个明白。”

　　韩弃没说话，定定看着打开的时光回溯器。

　　没有魔法也可以打开。

　　空中已经显出影响。

　　所有人都静静看着。

　　那是一个夜晚，就是小短身被抓来关到这里，第一个节点。

　　……

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身被摔进地牢，漂亮眼睛透过栏杆向外看。

　　啊啊叫着。

　　没人理她，她手抓着栏杆，叫得更大声。

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　“吵什么！！”

　　突然一声呵斥声，似乎还有什么砸过来的声音，砸在栏杆上清脆响。

　　小短身吓了一跳，下意识后退。

　　“啃啃~”

　　扁起嘴，哇的一声哭出来。

　　“哇！！啊啊！！哇啊！！！”

　　“别哭了！！”

　　突然栏杆打开，一只手伸进来，直接扇了小短身一耳光。

　　“啃~”

　　小短身脸颊发红，哭叫声被打断，但随后居然嗷呜一声，一口咬住那只手。

　　“贱种居然敢咬我！！”

　　干脆将小短身抓出地牢，一手揪着她领子，一手一下一下狠狠抽着小短身的脸。

　　韩弃没有回避，始终就这么仰头看着。

　　打完了，小短身脸肿的老高，又被丢进去。

　　这次不再哭了。

　　地牢一阵安静。

　　一直到，第二天天亮。

　　一只脏兮兮的小手，越过栏杆。

　　“ch……吃~吃~”

　　“哐啷。”

　　一个石头被丢到栏杆面前。

　　一只脚踢踢栏杆，呵斥叫着：“别吵！小贱种！！”

　　随后也不管里面的回应，直接离开了。

　　没一会，里面传来咳嗽声。

　　“ch……吃！”

　　两个路过的矮人瞪眼对着地牢。

　　“别叫！！”

　　“再叫还抽你！！”

　　地牢里面不叫了。

　　许久之后，两个矮人走开，里面再次传来声音：“he……喝……”

　　乓啷。

　　不知道从哪又砸到栏杆的石头。

　　里面再次没了声音，只有压抑的啃啃哭泣声。

　　韩弃抿起嘴角。看得入神。

　　时光回溯器慢慢在加速跳跃，无关紧要或者重复的事不会一一展现。

　　但印象中，自从这一天起，再没人送过饭。

　　可是不代表没有人来。

　　有的妇女过去看看，打开栏杆伸手抓几道。

　　韩弃有印象，就是那个给她脸抓出翻开伤口的妇女。

　　旁边的六七岁矮人小女孩，纯净眼睛好奇看着，吐着口水，往里面丢石头。

　　小短身除了啊啊叫着，再就没别的声音。

　　再之后，是那个妇女，脱掉鞋，手伸进地牢，一手似乎抓着什么，一只手用鞋底用力拍。

　　随后又过了没多久，那个捻着韩弃手背撕掉他脸上皮的五十岁矮人也在，拿出细长的锥子，朝着地牢里面乱桶。

　　一边桶，还一边温和的笑。

　　这次，似乎里面连啊啊叫的声音，都没有了。


第二百零六章 没有意外

　　“昂！！！”

　　青龙更加暴虐，在弃儿学生们已经眼睛瞪得通红的时候，似乎要挣脱锁链。

　　事实上，它也真的挣脱了。

　　蜿蜒爬过去，龙头一下一下撞击契约魔法罩。

　　里面正观看的矮人下意识回头，都有些惊愕。

　　卡帕兰眉头一皱，看看旁边的圣女。

　　而贝蒂眼睛湿润下意识上前要去重新锁住青龙，被出神看着回溯器影像的圣女拽住。

　　龙五默默跪在地上，拳头握紧，指甲刺破手掌已经流血。

　　四民已经昏倒在二民怀里。二民却下意识扶住，眼睛瞪出血丝看着影像。

　　其他人，几乎如此。

　　飞弦苏格蕾泣不成声，罗蒂雅泪水模糊，看不清。

　　……

　　韩弃一直就这么看着，似乎有些麻木看着画面白天黑夜交替就到了前一天，也就是昨天晚上。

　　茶图斯，就在眼前。

　　就在回溯器的影像下面。

　　来到地牢栏杆前，尿了一泡尿。

　　似乎里面已经没有任何的声音了。啊啊声，吃，臭，滚……

　　这些简单的声音都没有了。

　　只是当尿完，茶图斯要离开前。

　　里面传来微弱的声音。

　　“么……么……”

　　“么……么么……”

　　一直都看着很平静好像没什么情绪的韩弃，当听到这个声音的时候，似乎终于没忍住。

　　偏头回避。

　　“韩……”

　　“韩……”

　　“韩……弃……”

　　韩弃惊愕，骤然回头看着，却不是看着影像，而是看着地上躺着一动不动，没了声息的小短身。

　　“呵。”

　　韩弃笑了。

　　她……她叫我的名字？

　　她，她在叫着……韩弃？

　　“好了就没了。”

　　突然时光回溯器关闭，红胡子随手捡起丢给黑胡子。

　　韩弃下意识抬头看向茶图斯。

　　红胡子茶图斯瞪眼：“看什么？”

　　说完一顿，红胡子茶图斯突然解开裤子，一边咧嘴笑着看向韩弃，一边突然尿向躺在那的小短身。

　　“没看清吗？我再给你演示一遍。”

　　尿液浇在小短身身上，脸上。

　　甚至溅起老高。

　　韩弃挣扎爬过去，用身子挡住。

　　任由尿液滴在他光头上，低头看着脸色发白没有任何气息静静躺在那的小短身。

　　似乎承受不住尿液的重力，韩弃的头慢慢贴着小短身，轻轻抱住她。

　　“哈哈！！”

　　“茶图斯干得好！！”

　　“喂那是弃儿啊！别弄脏你的尿！！”

　　“哈哈哈！！”

　　雷心部族族人一阵哄笑。拍手叫好。

　　跟着过来的弗钢雷心也是呵呵笑着，却是看了黑胡子一眼。

　　黑胡子转身挥手示意二百个矮人战士。

　　已经围成一个圈，掏出战斧战锤将韩弃围起来。

　　红胡子更加得意，收起那话得意抖了抖，就要放回裤子里……

　　就要，说明没放回去。

　　为什么没放回去。

　　不是他不想放，而是，红胡子惊愕愣住，长长的那话已经被一只手拽住。

　　但这只手，显然不是他的。

　　……

　　“额……”

　　“呲~！”

　　喷血声骤然响起。

　　从愣在那里的红胡子胯下喷洒出。

　　红胡子愣愣看着满脸是血的韩弃，又看看自己喷血的胯下。

　　“啊……唔！！”

　　本能的张嘴大叫！！

　　却被堵住。

　　被他自己刚刚还肆意舒畅挥洒尿液的那话，堵住。

　　整只塞进嘴里。

　　韩弃满脸是血。一只手按着他的头，另一只手托着他的下巴。

　　弯起嘴角，笑容温和，眼睛明亮纯净。

　　“抖得那么过瘾……”

　　所有人惊愕看着这一幕，契约魔法罩外面的几个，很多忍不住干呕。这样一点铺垫缓冲过程都没有的暴虐画面，没谁可以瞬间就能接受。

　　……

　　“上！！”

　　“给我上！！”

　　“杀了他！！”

　　“他居然敢……”

　　“茶图斯！！茶图斯你没事吧？！”

　　就连这些雷心部族矮人都缓了好久，才突然大叫上前。

　　韩弃站在那里，抱着小短身冰凉没有气息的尸体，脸颊贴着她的脸颊，俯视地面。

　　此时的红胡子躺在地上还流血，但嘴里的东西，已经咽下去了。

　　开始轻声哀嚎。

　　神奇的是，他还没死。

　　“杀了他！！”

　　黑胡子第一个上去，眼睛通红，要用战斧砍杀韩弃。

　　而二百个战士，也已经冲上前。

　　其实这和预先的打算没什么不同，唯一没有料到的是红胡子茶图斯被“暗算”躺在地上。

　　韩弃没有动用重银之精，而是将小短身塞进怀里，重银之精将小短身和他自己，贴身绑得紧紧。

　　人太多，反而拥挤。

　　但对韩弃来说，没什么所谓。

　　而接下来，在外围魔法罩前已经聚拢的所有人，看到的画面，才是真正让他们，有些难以承受的。

　　一个矮人战士劈斧过来，韩弃侧身躲开，束手成掌刺破他胸口斗气，但没有停滞。而是直接插入胸腔。

　　“啊！”

　　矮人战士大叫，瞪圆眼睛看着韩弃另一只手也进去。

　　双手一撕。

　　“哗啦。”

　　矮人战士整个胸腔被撕开，内脏洒了一地而心脏，因为有胸骨挡住没流出来。

　　但鲜红的心，还在跳动，血流一地。

　　矮人战士哀嚎的力气都没有，躺在地上抽搐。

　　“哇~”

　　有许多围观的雷心部族族人已经弯腰吐出来。

　　二百多矮人战士虽然还没吐，但已经脸色发白，下意识停滞脚步。

　　……

　　而在魔法罩外面围观的人，和韩弃熟悉的，也是瞪大眼睛捂着嘴，尤其是女士们，都是第一次看到韩弃这样的一面。

　　卡帕兰一直保持平静淡定的模样，但白衣祭司已经有点咧嘴。

　　……

　　“上！！”

　　“杀了他！！”

　　“杀了他！！！！！”

　　弗钢雷心嘶吼大叫，黑胡子冲不开似乎有些后退的矮人战士人群，咬牙踩着一个战士的头直接跳起，手中战斧劈向韩弃。

　　不过胸口呈现的橙色斗气，显示出他的等级。

　　韩弃后仰，避开斧头和斗气，突然一个回身侧踢，将黑胡子又踢出战圈。

　　似乎被黑胡子刺激，发愣的矮人战士，再次大叫冲过来。

　　韩弃出神看着，好像这一幕在他眼里如同静止一样。

　　然而在所有人即将攻向他的时候。

　　他反而轻轻闭上眼睛。

　　就在众多斗气和战斧战锤即将劈中他的一瞬间。

　　韩弃动了。

　　距离他最近的一个矮人，被他突然抓过脖颈转过去，挡住了所有攻击。

　　但是似乎因为看到是他而留手，他只受点皮肉伤……

　　“噗。”

　　一只手已经穿过他胸口。他惊愕根本来不及低头看那只手。

　　手已经攥住他的脊骨，连带着他的头骨一起，居然从肉身里拽出来。

　　一摊软肉和头部因为没了头骨而塌陷的尸体躺在那。

　　白色的黏稠液体顺着他鼻子耳朵眼睛甚至口中流出。

　　“啪嗒。”

　　韩弃手松开，连着脊椎的头骨落在地上。

　　韩弃手，衣服，脸上，都是血。

　　依旧清澈的，只是他的眼睛。

　　干净的，也只有他的笑容。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　寂静无声，这次不是停滞几秒。而是慢慢的，都后退了。

　　虽然还是一个圈，包围韩弃。

　　但所有战士都惊恐看着他。

　　而外围的雷心部族族人，都下意识后退，尤其那对母女，那个用鞋抽脸的妇女，那个五十岁的矮人。

　　缩进人群。

　　“射箭！！”

　　弗钢雷心突然大叫：“射箭！！弩箭都上弦！！”

　　这一声召唤，让所有雷心部族矮人战士都回过神，也好像有了主心骨似的。

　　齐齐拿出弓弩，对准韩弃。

　　都没用命令，直接发射。

　　“唰唰唰！！”

　　如同细雨丝一般的弩箭有力又极速地射向怀抱小短身站在那里的韩弃。

　　韩弃低头，脸颊摩挲小短身白皙的脸颊。

　　……

　　龙五咬牙捶着魔法罩，青龙更是一下一下嘶吼用力砸着。

　　飞弦苏格蕾已经从空间抽出法杖对准魔法罩。

　　安东尼奥扛起屠龙迈步走过去。

　　罗蒂雅……

　　修斯……

　　雪莉维兰瑟……

　　福林剑圣……

　　哈丽特……

　　几个徒弟……

　　……

　　“嗡~”

　　一声刺耳似乎不是人们可以承受的波段声音。

　　所有行动的人包括防备的卡帕兰也捂住耳朵。

　　转头看向魔法罩内声音的来源，骤然惊愕。

　　被矮人包围的圈子已经看不到韩弃的身影。

　　但是就在那个位置，韩弃闭上眼睛的瞬间。

　　周身被一层层流动的金色“万”字符号包裹。

　　极速绕着韩弃周身旋转。

　　“嘶！”

　　突然“万”字符号旋转速度到达极致的时候碎裂一片。

　　如同金色的细沙一样缓缓落下。

　　堆积粘在韩弃的皮肤上。

　　让韩弃整个人都呈现金色一般。

　　……

　　一直都好像很随意的本尼德克特，此时骤然表情凝重。抱肩的双手也放下，来到魔法罩边缘，定定看着那个身影。

　　……

　　韩弃双手合十，慢慢睁开眼睛。

　　“叮叮叮！”

　　“啊啊！！啊啊啊！！”

　　但这些是发生在弩箭射出之后，所有人都愣住弩箭却不会也停滞。

　　可是，让人惊愕的事情发生了。

　　当弩箭碰触到韩弃皮肤的时候，居然发出叮当响的声音。并且直接弹飞变相，射到别处。

　　韩弃毫发无损，甚至当弩箭碰触到韩弃金色皮肤的时候还擦出火星一般。

　　但显然，变相射到别处矮人战士身上，就不会有这样的效果了。


第二百零七章 地狱不会空

　　“啊！！啊啊！！”

　　不可避免的，围成一个圈，居然就等于雷心部族矮人战士互相对射。只不过是通过最中心的韩弃让弩箭发生转移变相而已。

　　刹那间惨叫声响起。

　　一片片。

　　最外围的一圈雷心部族矮人战士已经倒地一片，全是被自己弩箭射中的。

　　“停！！”

　　“快停！！”

　　所有战士看到这惊人的一幕，似乎有点临近崩溃点。

　　大声嘶吼不要命的更加朝着韩弃射去弩箭。但这样一来，自己人死伤的就更多。

　　黑胡子不知何时已经回转，大声叫着命令他们停下。

　　慢慢的，都停下了。

　　矮人死伤至少五十人。

　　再次后退，看着韩弃的金色皮肤似乎已经脱落，但依然形成细沙回落成“万”字符号，环绕在韩弃周围。

　　“嗡~”

　　突然所有“万”字符号全部缩回韩弃身后。

　　瞬间睁眼。韩弃的眼睛还是弃儿的黑色眼瞳，但是亮得刺眼。

　　下一刻，韩弃动了。

　　接下来的画面在外围雷心部族族人甚至魔法罩外面的人看来。

　　单方面的虐杀，再次开始。

　　残臂断肢，内脏翻飞。

　　血喷多高已经不算什么刺激的情景了。

　　再血腥的屠宰场都看不到这样的画面。

　　“啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　除了惨叫声，再没有任何别的声音。

　　站在最后面的族长弗钢雷心，眼睛瞪得最大，胡子都发抖。

　　不是气的，是真正被震撼到的。

　　一种战栗，第一次升起。

　　……

　　“圣庭想你们死，你们别傻了。”

　　“圣庭就是逼你们伤害小短身好刺激我。你以为他们会真的保护你们吗？”

　　……

　　弗钢突然想起这个眼前恶魔弃儿说的话。

　　下意识转头看着魔法罩外面，弗钢第一时间踉跄跑过去，甚至被一颗已经流出脑浆的雷心部族战士人头砸到摔到，依然不顾一切爬起来冲向卡帕兰。

　　隔着魔法罩。

　　“主教！！打开魔法罩快打开！！！”

　　然而意料之外又情理之中的是。

　　卡帕兰面容平静，好像弗钢雷心是透明的一样。只是眼神冷漠的看着弗钢。

　　所有人为之侧目，明明对方是一伙的，是该死的一方，是背叛的一方。

　　却都忍不住恻隐。

　　包括格雷格族长，特雷，还有李斯特，等五位长老。

　　都脸色有些发白。

　　毕竟，那终归，是他们矮人族的族人。

　　可此时，他们不怪，也不恨徒手虐杀这些战士的韩弃。

　　他们死死盯着卡帕兰，是圣庭。

　　是圣庭一手推动造成今天这样的局面。

　　他们高高在上，置身事外，俯瞰着自己挑动的这样的残杀。

　　死的，从来都是别人。

　　“卡帕兰！！！”

　　弗钢雷心已经意识到了，韩弃说的是真的。

　　他们杀不死还可以逃，但是如今，他已经明白。他们投靠的人，从来没想过让他们逃。

　　“你不得好死！！卡帕兰你不得好死！！”

　　弗钢雷心眼睛通红似乎要爆开，双手捶着魔法罩震颤，手已经捶出血。

　　白衣祭司都有些偏头，却暗自佩服卡帕兰主教居然可以丝毫不为所动。

　　不过也是。

　　对圣庭来说，矮人族又算什么？

　　更别说矮人族底下一个小部族了。

　　为了圣庭伟大的计划，牺牲和付出都是应该的。

　　弗钢雷心似乎也慢慢放弃了，喘息从魔法罩滑落，跪在地上。

　　却发现身后的打杀声，渐渐消失。

　　弗钢雷心身子一颤，有些不敢置信，也不敢面对的……

　　慢慢转身。

　　最后一幕看到的。

　　是一只手从黑胡子脑后捅穿的画面。

　　手一搅动。

　　哗啦。

　　头爆开。

　　黑胡子……

　　或者说黑胡子仅剩下的无头身子，慢慢倒下，不再动。

　　站在那里的，就只有一个身影。

　　竖掌在胸，光头血色。

　　踩着一片血肉内脏脑浆尸体的……

　　韩弃。

　　……

　　地狱不会空……

　　因为地狱……总会有人到。

　　……

　　“这小子……真够狠的。”

　　希德索克亲王摇头，揽着眼神放出异彩的蒂芬妮。

　　虽然已然如此，似乎弃儿学校的事，还没正式开始就似乎要结束。

　　但一直被蒂芬妮诟病的韩弃太过温和隐忍，通过此时的虐杀，不但没让身为女孩的她有什么不适，反而特别激动。

　　这才是一个首领，王者该有的气质。

　　哪怕这份气质和他平时温和笑着话唠还有些搞怪的模样反差很大。

　　不过她觉得亲王的评价算是夸奖。

　　而一旁的本尼德克特，显然也是由此感叹。

　　出神看着这一切，本尼德克特所有之前对韩弃的不理解，不屑，无语，似乎全都一扫而空。

　　为了一个孩子，挨打，被虐待，被侮辱，被伤害。

　　都可以随意忍受，丝毫不在意。

　　当孩子确定已经死了。

　　这种反弹是合理的。

　　虽然……有点残暴。

　　以本尼德克特看来似乎韩弃这样爆裂的手段，其实很多人都做得到。对他来说都不费事。

　　二百个矮人战士来说，最高的也就橙色斗气而已。

　　虽然弓弩有点麻烦，但对他一个同样斗气士已经是准圣程度来说，他不会像韩弃那样没有远攻能力。

　　只是说实话，杀人容易，杀得这么残忍，他没试过。

　　相信这在场的众多法神剑圣，试过的也不多。

　　“咚咚~”

　　敲敲契约魔法罩。卡帕兰弯起嘴角，示意刚刚被他当做透明的弗钢雷心。

　　“好了，已经结束了……”

　　卡帕兰看着有些呆坐出神的弗钢雷心，见他没有回应，卡帕兰叹息一声，蹲下开口：“这也没办法，契约魔法罩，不结束谁都打不破的。”

　　弗钢雷心身子一颤，突然转身用力捶向魔法罩：“你……不得好死。”

　　卡帕兰笑着摊手：“喂，我提醒过你了。你说你们搞得定，还说什么曾经砍伤过他，这怎么能怪我……额。”

　　嗖的一声，还要说话的弗钢雷心突然飞走。

　　下一秒再看，弗钢雷心已经被韩弃抓在手中，握着脖颈，直接提起。脚凌空乱蹬。

　　雪莉维兰瑟有即视感。

　　曾几何时，她就是这样被韩弃在武技课考试对待的。

　　“……”

　　卡帕兰眉头皱起，下意识迈步上前，却被魔法罩挡住。不过这也提醒他了。

　　“还没结束？”

　　卡帕兰看着韩弃单手举起弗钢雷心，契约是韩弃以及弗钢雷心以外的人共同签署的。

　　但是契约成立之后。

　　具体里面怎么才算结束，则不是外面人决定的。

　　卡帕兰此时发现契约魔法罩还是没有打开。

　　暗自猜测……难道要杀了族长才算完？

　　不过反正如今目的已经达到，多杀一个也不算什么。

　　倒也正好省事过后怎么安置雷心部族。

　　没有族长甚至没有战士的雷心部族族人，还不是随意摆布？

　　最重要的是，可以由雷心部族族人的口，来传播关于韩弃暴虐抵抗针对圣庭的举动。

　　如果有机会杀掉韩弃，早就杀了。不至于用一个孩子刺激他这么迂回。

　　不过一样，虽然绕了点，但目的同样达到。

　　因为韩弃这样落下口实的举动，别说保他，估计学士城花冠帝国还有其他势力的联合，没了韩弃，也将不攻自破。

　　……

　　“你后悔吗？”

　　韩弃看着脸憋得通红被自己举着的弗钢雷心：“你……后悔了吗？”

　　弗钢雷心手死死扣着韩弃的手，睚呲欲裂：“我……咳咳。我……后悔……没把你关死在地牢！没在当天……杀了你！”

　　韩弃弯起嘴角，手轻轻攥着弗钢雷心的脚腕。

　　“啊！！！”

　　弗钢雷心惨叫，落在地上，手捂着脚腕打滚。看上去，他的脚已经从前面扭到后面，断得那么彻底。

　　“你该杀了我的。”

　　韩弃轻叹蹲下，手握住他另一只脚腕……

　　“啊！！！啊啊！！！！”

　　弗钢雷心不知道该捂哪只脚，因为两只脚，全部扭断。

　　……

　　鉴于雷心部族对小短身的虐杀，鉴于韩弃刚刚被雷心部族打骂侮辱的承受。

　　即便有恻隐之心，也只是出于本能。

　　而不是真的会偏向于对方。

　　“韩弃……”

　　然而飞弦苏格蕾迈步上前，蕾安娜下意识跟着她。

　　韩弃转头看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，眼角的泪还没干，眼角发红，声音哽咽。

　　“韩弃……结束了。”

　　飞弦苏格蕾轻轻捶着魔法罩，罗蒂雅也上前。看着他怀里露出头一动不动没了气息的小短身。

　　韩弃出神半晌，轻笑摇头看着天空乌云不知何时飘过来，电闪雷鸣。

　　“结束？”

　　韩弃将目光投向一旁，瑟瑟发抖有些惊恐目光后退的八百雷心部族族人。

　　……

　　“额……”

　　本尼德克特似乎有些惊愕，下意识上前贴着魔法罩。

　　“他……他想……”

　　所有人都有些不安的意识到什么。

　　包括卡帕兰和白衣祭司也都愣愣看着。

　　“他要……干什么？！”

　　……

　　韩弃拽着弗钢雷心的领子，拖到一边。

　　随处找了一个绳子，将他绑在空地最尽头的一个竖起的栅栏前，估计是用来隔开其他部族的。

　　本来双脚已经断开的弗钢雷心，此时更加动不了。

　　但绑完了，还不是结束。

　　韩弃拿出一根绳子，抽出一个绳丝，很细的。

　　绑在弗钢雷心的眼皮下，让他没法眨眼。

　　随后韩弃打量此时大叫挣扎的弗钢雷心，转身，将目光投向……

　　那些雷心部族的矮人族人。

　　他弯起嘴角的笑容，清澈的眼神，是那么的平和让人感到亲切……

　　是的……亲切。


第二百零八章 殇之殇

　　“他要干什么？”

　　“他要……干什么？”

　　“他……要干什么？”

　　“他……”

　　这一刻，在场所有人，都心里默默问了同一个问题。

　　不知道是问别人还是问自己。

　　也是这一刻，其实每个人心中都有一个预感，只是，还难以相信。

　　韩弃慢慢朝着这些雷心部族矮人走过去，他们慢慢后退，直到退到魔法罩边缘退无可退。

　　也许幸好他们都是矮人，不阻挡外面这些人的视线。

　　可是每个魔法罩外面的人已经贴在魔法罩上，怔怔看着一步一步面容平和甚至带点微笑的韩弃，朝着这些不知所措的雷心部族矮人走来。

　　卡帕兰心慢慢下沉。

　　甚至下意识屏住呼吸。

　　直到韩弃终于走到这些雷心部族矮人面前停下后……

　　抬手抓住一个大概三十岁的女矮人……

　　面带微笑，然后握着她的脖子举起……

　　“嘎嚓。”

　　女矮人本来还挣扎的手，不再动，无力下垂。

　　看着她脖颈不规则的弯曲，显然已经断了。

　　自然，也没了气息。

　　……

　　“啊。”

　　“他……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人瞪大眼睛，嘴账到最大的程度。

　　预感成为了事实，也依然不敢相信。

　　韩弃打算……

　　不。

　　他已经，杀了平民。

　　普通人。

　　手无寸铁，不会斗气的，甚至是……女人？

　　“韩……韩弃！！”

　　飞弦苏格蕾用力捶着魔法罩：“韩弃！！不要！！！”

　　连本尼德克特也惊愕，张口想说什么。却说不出口。

　　“昂~！”

　　唯独青龙，嘶吼着扭动。

　　而龙五定定看着，身子发颤。

　　几个徒弟更是，不知道这种情绪该怎么形容。

　　可是，没有时间去表述，去让他们有什么感受和情绪。

　　这只是第一个，只是第一个而已。

　　……

　　“啊！！”

　　“他……他居然……”

　　弗钢雷心终于明白他为什么绑着自己后，还要不让自己眨眼。

　　“恶魔！！恶魔！！！你怎么敢！！你怎么敢？！！！”

　　可谁理会他的叫嚣？

　　每个人都只是瞪大眼睛看着韩弃，已经走向下一个，看起来老迈胡子和头发都花白佝偻着腰的一个发抖的老矮人。

　　摩挲他的头，老矮人曲着眼睛想抬头看。

　　他这一世，最后的一个画面，看到的是，温和的笑，和清澈的眼。

　　“咔。”

　　脖子被扭到背后。

　　死得不能再死。

　　当所有矮人眼睁睁看着韩弃随手杀掉一个女人，又更加随手的又干掉一个老矮人的时候，不知所措变成了惊恐。

　　“跑啊！！”

　　“救命！！”

　　“恶魔！！恶魔！！！”

　　四散而逃，八百多矮人。

　　天空电闪雷鸣，乌云似乎让白天比夜晚还黑暗，还要压抑。

　　魔法罩里的韩弃，左右四顾，轻轻拍着怀里没有气息的小短身，慢慢朝旁边走着。

　　魔法罩本来就不大，而八百人又并不少。

　　他随便走都能碰到跑乱的，被推搡倒地来不及爬起的。

　　有的一脚干脆将要起没起来的矮人踩爆头，一片红白血液闹僵模糊，瞬间身体还抽搐只是头已经碎成肉泥连带头骨。

　　有的矮人慌不择路乱跑撞到一块，韩弃抓住两个矮人的头互相撞过去。

　　砰，两摊红白碎裂。随手丢到一旁。

　　让本来透明的魔法罩，都溅起一片血浆和脑浆。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　如果说，开始还有人劝说，有人砸着魔法罩喊叫。

　　此时，都已经无声了。

　　震惊震撼各种震，表达不出他们的心情。

　　时间明明过去并没多久，但是在此时除了韩弃以外的所有人，似乎都如同一种煎熬。

　　格雷格身为矮人族长，也是一个剑圣。

　　平时多么爆裂的脾气，眼睁睁看着矮人，哪怕是背叛矮人族的矮人，不会斗气，不会魔法的男女老幼，被一个弃儿如此平缓却又随意的屠杀。

　　他也不知为何，却说不出话来。

　　恶魔？

　　疯子？

　　不，他不是。

　　他眼神依旧清澈，他动作依旧沉稳。

　　他，很清楚他自己在做什么。

　　他的情绪似乎没有任何激烈的波动。

　　“噗！！”

　　一个没有头，或者说剩下半个头的平民死尸砸在契约魔法罩上。

　　剩下的半只眼睛怔怔看着格雷格，慢慢滑落。

　　格雷格似乎终于回过神，怒气勃发胸口无色斗气瞬间爆棚，不知从哪里抽出的纯黑色重锤突然跃起高高砸在魔法罩上。

　　“嗡！”

　　魔法罩剧烈震颤反弹出的波动，席卷整个场地。

　　在场除了剑圣法神之外，包括卡帕兰白衣祭司，飞弦苏格蕾，圣女，贝蒂，罗蒂雅，雪莉维兰瑟，修斯，圣约翰，哈丽特，甚至本尼德克特全部被冲击波震荡。

　　幸好他们都有剑圣法神护住。

　　剑圣之威，盛怒之势。

　　可见一斑……

　　但却没有冲破魔法罩。

　　“韩弃！！”

　　格雷格终于知道叫名字了。

　　嘴角流着鲜血，推开扶着他的李斯特和特雷，格雷格捂着胸口，用力捶打魔法罩：“你连不会魔法斗气的平民都杀！！他们不只是雷心部族，更是矮人的族人！你身体也流淌矮人的血！！！”

　　韩弃随手抓住一个二十多岁的矮人女人头发，似乎被格雷格的捶打和喊叫吸引目光。

　　和格雷格通红的双眼对视。

　　韩弃愣了一会，弯起嘴角，温和笑着……

　　将女人的头发连着头皮撕扯下来。

　　“啊！！”

　　女人捂着头惨叫在地上打滚。

　　“住手！！！”

　　格雷格大叫。

　　但韩弃已经随手将手掌插进疼痛大叫的女人头顶，双手一掰，红色和白色液体飞散。

　　二十岁女人的头，竖着分成两半。

　　躺在地上，不再动。

　　而韩弃已经转身，寻找下一个尖叫逃散的人。

　　“恶魔……”

　　“恶魔……”

　　格雷格慢慢跪下，怔怔看着这一切，只能开口，反复念着，这个词。

　　……

　　“啊！”

　　“噗！！”

　　“刺啦！！”

　　八百人，因为乱跑慌不择路而撞到韩弃手上，死掉的转瞬间就剩下一半了。

　　当死亡逼近他们，似乎激发了本能的逃生意志。他们选择了躲藏，选择了隐蔽。

　　可是不行。

　　地方太小。

　　只有帐篷。

　　除此之外，就是平地。

　　没有任何可以躲藏的地方。也根本来不及。

　　而且似乎好像，他有感觉似的。

　　不管躲得多么好，他总是可以找到，然后顺手解决。

　　甚至有个十几岁的矮人小男孩最后爆发凶性，咬住他伸来的手。

　　他也不急不缓，甚至还带着叹息的笑容，揉揉矮人小男孩的头发。

　　然后另一只手伸进他嘴里。

　　连带之前被他咬住的手。

　　随手一掰。

　　小男孩的头，顺着嘴唇的缝隙，彻底分开。

　　“啊！！！”

　　“呜呜~”

　　“救命~~”

　　“救救我们！！”

　　“放我们出去！！”

　　再一轮结束，只剩下一百人。

　　已经重新退回到魔法罩边缘。

　　撕心裂肺哭喊，砸着魔法罩，让外面的人放他们出去。

　　因为那个光头弃儿的身影，已经从血雾中再次显现，走近。

　　这哀嚎，这嘶吼，这挣扎。

　　看到眼前魔法罩外面的所有人眼中，他们下意识后退。

　　他们似乎没法面对眼前的一切。

　　但里面的韩弃已经走过来了。

　　他始终如同平时走路一样那么随意平稳。

　　可是并没有一丝停滞。

　　“噗！”

　　一个正在求救的矮人老奶奶前一秒还张嘴大叫下一秒……

　　已经被一只手整个按碎在魔法罩上。

　　本来就老去的身体此时也慢慢就真的滑落在地上，不再动。

　　一个男性矮人但不会斗气，嘶吼着捶打魔法罩求救。

　　突然趴在地上，因为他双腿已经被两只手抓起倒立。手还在不停凌空拍打。

　　随后，被拽着两条腿撕开成两半。

　　内脏洒落一地。

　　嘶吼声求救声尖叫声哭泣声，渐渐降低，渐渐，消失。

　　因为八百人，也不知道过了多久，已经都躺在地上。

　　不用确定有没有谁没有死透。

　　因为，每一个身体都残缺不全，要么头碎了。

　　要么，内脏洒落。

　　也许这种情况下即便真的还有一口气，其实，也不如死了痛快。

　　“恶魔……恶魔……”

　　弗钢雷心已经声音沙哑，没了力气。

　　就连眼睛，也已经流血。

　　他只是瘫软地被绑在那里，喃喃念着这样的词汇。

　　眼神涣散，似乎已经失常。

　　“不……不要……不要……”

　　……

　　也不知道是宿命，还是巧合。

　　唯独剩下三个。

　　那个抓破韩弃，又抓破小短身的孩子母亲。

　　那个用鞋底抽了韩弃，又抽过小短身的妇女。

　　还有那个六十岁，用脚碾破韩弃手背，同时用锥子扎小短身的矮人。

　　他们已经有点站不起来，慢慢在地上爬着，后退看着韩弃。

　　鼻涕眼泪口水混合在一起，哀求着。

　　“我……我错了……我真的……求你……”

　　韩弃愣在那，出神片刻，弯起嘴角，慢慢朝着用手抓破韩弃的那个孩子母亲面前。

　　不敢动，瑟瑟发抖，祈求的目光看着韩弃。

　　看着是那么可怜，那么让人不忍。

　　同之前那股疯狂通红的目光，大相径庭。

　　然而韩弃目光始终不变，笑着，也清澈。

　　韩弃慢慢揪过她的领子，从怀里抱出小短身，抓着她的小手，轻笑弯曲，抓住那个女人的脸。

　　“啊！！！！”

　　凄厉扭曲的尖叫声。

　　女人捂着血肉模糊的脸，已经露出头骨。甚至牙齿都看得到。

　　半边脸，已经没有了。

　　六十岁矮人和用鞋底抽人的妇女。

　　已经惊恐的没法动。

　　抓破脸的妇女打滚，韩弃抱着小短身站起，小短身的手，还挂着一块皮肉。

　　看着打滚的妇女，就这么看着。

　　直到她翻滚的动作滞涩，直到她的动作变慢。

　　直到她的血蔓延土地将她自己浸住。

　　直到她不动……

　　抽搐……

　　慢慢的，没了气息。

　　韩弃沉默片刻，朝着拿鞋底抽人的妇女走去。

　　“不……不……”

　　似乎一个完整的词汇都说不出。

　　从喉咙发出声音还带着呼噜声。

　　双眼就这么看着韩弃走到她面前。

　　韩弃笑了笑，蹲下，脱掉她的鞋。

　　抓着小短身的手，当然主要还得是他自己帮着握住。

　　小短身的手还是太小。

　　不过能抓住，就够了。

　　“啪！”

　　“啪！！”

　　“啪！！！”

　　一下，一下，一下……

　　揪住妇女的脸，就这么一下一下的抽着。

　　只是抽脸，似乎看起来视觉效果弱了很多。

　　比脑浆，比分尸，比什么的，都好像显得温和很多。

　　没错。

　　一开始是这样的。

　　可是如果这样的动作持久下去发生的变化看在眼里。

　　就没人会这么认为了。

　　抽肿。

　　肿得老高。

　　牙齿和着带血的唾沫从嘴里吐出。

　　抽掉皮肉。

　　抽到露出骨头。

　　抽到头骨碎裂。

　　抽到大脑清晰可见。

　　抽到……大脑破碎成一团浆糊。

　　鞋居然没坏。

　　当然是用了内力的。

　　“啪嗒。”

　　早已经没了气息的女人，其实在头骨碎裂的时候已经死了。

　　韩弃丢掉鞋，抱着小短身站起，看着妇女……

　　单手行礼。

　　转身，来到已经有些神志不清睁眼念叨什么的，六十岁矮人面前。

　　韩弃再次蹲下。

　　从他怀里摸索，摸出一根锥子。

　　弯起嘴角笑了笑，这回倒是小短身的手能握住了。

　　不过疑惑低头，发现这个六十岁矮人的下身，似乎已经湿了一片。透过裤子。

　　韩弃眉头轻皱，挪开到前面。

　　当锥子尖锐的部分挪到六十岁矮人上方的时候。

　　六十岁矮人似乎又恢复了神智，惊恐却没力气的挪开一些，哀求的目光看着韩弃，话已经说不出来。

　　韩弃拍拍他的头，随即固定住。

　　另一只手抓着小短身的手，慢慢刺向他的眼睛。

　　“啊……啊！！啊！！！！”

　　锥子慢慢刺进他的眼球，冒出鲜血。

　　六十岁矮人挣扎捶地，手抓着韩弃袖子拍打。

　　韩弃纹丝不动。

　　并且停顿一下，抓着小短身手的锥子转圈摇了摇，突然一挑，眼球已经被挑出来。

　　还连着神经。

　　“啊！！！啊……唔！”

　　尖叫声戛然而止。

　　因为眼球已经被塞到他嘴里。

　　如法炮制，另一只眼球同样的方式拽出来。

　　此时的六十岁矮人，似乎已经没了声息。

　　不过韩弃还是用小短身的小手，拨开他的嘴。里面似乎之前放的眼球已经没有了。

　　显然已经被吃下去。

　　韩弃也没再坚持让他吃，已经没了气息的矮人，也不会嚼得动了。

　　“噗。”

　　顺势锥子连带眼球扎进他喉咙穿透脑子。

　　韩弃出神看了一会，慢慢起身。

　　抱着小短身轻轻拍着。

　　环视周围，对上了一个个几乎一样张大嘴瞪大眼睛表情的魔法罩外面的人。

　　包括卡帕兰和白衣祭司也是如此。

　　尤其白衣祭司，额头已经满是汗水。

　　眼睛发红带着血丝。

　　见韩弃目光看过来，下意识后退跌倒在地。

　　却没人注意到他。

　　韩弃弯起嘴角，看向卡帕兰。

　　卡帕兰表情极度阴沉，却目光中带着明显的恐惧……

　　“咔。”

　　骤然一个声音响起，特别突兀。

　　韩弃下意识回头，看向弗钢雷心的方向。

　　目光异样的走过去，看到弗钢雷心居然好像闭上眼睛发抖，身子似乎有些扭动。

　　一直到慢慢走近，终于，韩弃弯起嘴角。

　　在弗钢雷心的背后，藏着一个小矮人。

　　是真的小矮人。不止是矮人，而且也是因为她小。

　　六七岁的样子。

　　畏惧的目光和苍白的脸颊，偷偷探头看到韩弃已经在那里。

　　赶忙重新缩回去，抽泣似乎哭出来，却死死咬着嘴唇忍住。

　　“恶魔……恶魔……”

　　弗钢雷心还在下意识念叨着。

　　韩弃却不理他，蹲下，对着再次小心翼翼探头看着他的那股矮人小女孩，招手。

　　“来……过来。”

　　小女孩当然不会过来，但韩弃认出，她似乎就是随着母亲吐口水丢石子的小女孩。

　　刚刚被自己撕开脸的女人，就是这个孩子母亲。

　　“别怕……过来。”

　　韩弃笑容温和，眼神也亲切，招手示意小女孩。

　　小女孩慢慢露出身子，似乎真的因韩弃的笑容和目光而安心。

　　虽然还是小心翼翼，虽然还是忐忑，但是却慢慢露出身形。

　　“快跑！！”

　　弗钢雷心突然大叫一声，让小女孩下意识后退，身子颤抖。

　　然而韩弃始终蹲在那里，笑着看着小女孩不动。

　　小女孩迟疑许久，慢慢的，却还是朝着韩弃走来。

　　“别听他的！快跑！！”

　　弗钢雷心似乎恢复一些神智，也许是最后的神智，对着小女孩大叫。

　　但是没用。

　　小女孩被韩弃的笑容和目光吸引一般。

　　就这么走过来。

　　忐忑，还有哀求，看着韩弃。

　　“……”

　　韩弃抬手，轻轻揉着矮人小女孩的头发。

　　和她的眼睛对视。

　　“你的眼睛……真漂亮。”

　　韩弃喃喃开口，弯起嘴角，贴贴怀里小短身的脸颊。

　　“就和我们小短身一样。”

　　小女孩就这么看着韩弃，不敢动：“别……别杀我……”

　　韩弃一愣，笑着揉着她的头，轻轻将她抱起，和小短身一样靠在他怀里。

　　“你喜欢吐口水吗？”

　　韩弃询问小女孩。

　　小女孩点头，又摇头：“我……我不敢了。”

　　韩弃点头，慢慢朝着一个装满水的水缸前走去。

　　突然抬手，将小女孩丢进去。

　　“啊！”

　　小女孩挣扎，本来就是矮人的身高加上年纪不大，脚根本够不着水缸底。

　　可她还是一次次挣扎，手搭着水缸边缘似乎要翻出来，但水缸沾水的缸壁太滑，根本翻不出。

　　韩弃弯腰看着，轻叹出神。

　　“这个世界太肮脏……”

　　“咳咳！！”

　　“当有一天变得干净了……”

　　“哗啦！哗啦哗啦！！”

　　“再轮回活一次吧。”

　　“救……救我……”

　　小女孩冒出头。

　　韩弃的手，放在小女孩头上。

　　小女孩瞬间被韩弃的手按住而整个身子都浸在水中。

　　小女孩的手在水面上乱扑乱抓，想要将韩弃的手推开，却推不开。

　　渐渐的，小女孩的手臂似乎挥舞速度变慢。

　　渐渐的，水里挣扎的动静也变小。

　　最后，咕噜噜气泡冒出水缸里的水面。

　　两只手臂下沉。

　　再没有任何声响。

　　韩弃沉静许久，慢慢将手收回。

　　“哗啦。”

　　随后，抱着小短身，轻轻拍着。

　　而水缸水面，只有一层头发飘起。

　　除此之外，什么都没再露出。

　　“恶魔……恶魔……”

　　弗钢雷心从始至终看着这所有发生的一切。

　　最终目光似乎黯淡下来，除了流着口水念叨着这些，再没有任何情绪波动。

　　“呼！”

　　“呼……呼……”

　　外面魔法罩围观的所有人，似乎才知道如何呼吸。

　　剧烈起伏的胸口，每一个人。

　　“嗡咛~”

　　此时契约魔法罩，骤然消失。

　　“哗啦。”

　　“嗤。”

　　靠在魔法罩上死去的雷心部族矮人尸体，因为魔法罩的消失，而喷洒到外面。

　　“丝丝~”

　　“哗~哗哗~”

　　天空突然下起雨。

　　韩弃站在那里。

　　雨慢慢变大，滴落他的脸，他的身子，他的脚面。

　　洗刷他身上的残肉和血渍。

　　韩弃慢慢闭上眼睛，仰头轻笑。

　　“是你在哭吗？”

　　“丝丝丝！！哗哗！！！”

　　“你在哭泣你的族人……还是你的女儿……”

　　“哗哗！哗哗哗！！！”

　　韩弃慢慢坐下，小短身放在膝盖，和她一起承受这场雨。

　　并且……居然轻轻的，哼起歌来。

　　“妈妈爱着小宝宝……”

　　“爸爸搂着小宝宝……”

　　“爸爸妈妈都爱她……”

　　“爸爸也爱着……妈妈……”


第二百零九章 如何面对

　　“哈。哈哈。哈哈哈哈哈哈……”

　　如果不是这狂放的笑声打破沉默，所有人不知道，还要沉默多久。

　　笑声反而不是任何一个和韩弃有亲近关系的谁。

　　而是，本尼德克特。

　　先不说本尼德克特这笑声意味着什么。

　　每一个，每一个和韩弃亲近的，过来支持韩弃的这些势力代表。

　　这些人。

　　是一种什么心情。

　　其实差不多的，都是复杂的情绪。

　　放眼神赐大陆坏人不是没有。

　　杀妇女杀小孩杀老人的，也不少见。

　　但是，大规模，坦然，平静……

　　虐杀的。

　　根本没有。

　　有，也早被归为禽兽野兽的行列。

　　恶魔来形容，都是对恶魔本身的侮辱。

　　况且，也许这是消逝已久，公认的连最野蛮最没人性最暴虐弑杀的魔……都很难做出的事。

　　因为最多也就是杀而已。

　　魔很高傲，他们只会对敌强者。弱者不屑一顾，杀了就杀了。

　　动手都嫌烦。

　　然而此时要怎么承受，去感受？

　　几乎都是韩弃最熟悉的人。

　　甚至亲近。

　　反复提到亲近。

　　飞弦苏格蕾，靠在蕾安娜怀里，似乎还有不敢相信这地狱场一样的存在，契约魔法罩真的就在他杀光最后一个人的时候，打开。

　　或者，并不是最后一个。

　　还有弗钢雷心。

　　但是这反而体现了契约魔法罩就是根据他的心境意愿，关和开。

　　可是看到那个坐在那里，抱着已经死去小短身淋雨唱歌盘膝不动的身影。

　　飞弦苏格蕾的亮晶晶的眼眸，被模糊了。

　　没那么狗血雨水混着泪水。

　　那就是泪。

　　她不知道这雨是不是那个叫娜塔莉的女孩在哭泣。

　　更不知道她是在哭泣她的族人……还是她的女儿。

　　她很清楚，她的泪为谁流出来。

　　杀人都可以杀得这么悲伤。

　　不是恐惧不是害怕不是道德审判……而是悲伤。

　　他的童谣如同挽歌一样。

　　能做到的，似乎只有他了。

　　罗蒂雅看着飞弦苏格蕾哭泣的样子，出神望着韩弃。

　　没有任何沟通她知道，她能理解飞弦苏格蕾的感受。

　　因为她也一样。

　　或许唯一不同的是，还有一些……怅然。

　　最先看到他的就是自己，在魔兽山脉废弃石屋。

　　那时他和小短身形影不离。

　　到如今，却也是自己眼睁睁看着他，抱着小短身的尸体。

　　一路走来，他经历什么都是温和笑着，有些搞怪有些话唠。

　　他一直压抑着自己，隐藏自己的一切想法。

　　面对别人的总是淡然平和的一面。

　　才知道，今天，此时，他做的一切。

　　也许是一种释放，和终结。

　　“你还是不要跟着他了。”

　　希德索克亲王咂咂嘴，揽着蒂芬妮后退一些。

　　却没拽动。

　　“月牙儿！”

　　希德索克亲王皱眉，上前看着蒂芬妮的表情刚要说话，却是愣住。

　　那眼神真的很复杂。

　　至少让希德索克亲王复杂。

　　没有一丝一毫的恐惧，害怕，和抵触。

　　或许有一丝？

　　但显然，完全被另一种情绪掩盖。

　　这种目光带着的情绪，似乎是一种……

　　赞赏？向往？又或是……狂热？！

　　“月牙儿！！”

　　希德索克亲王脸色撂下，用力板着她的肩膀让她目光挪开。

　　蒂芬妮下意识皱眉嘟嘴却还是不情愿挪过来和希德索克亲王对视。然而看到希德索克亲王的表情，蒂芬妮一顿，还是撇嘴回避开。显然她自己也知道自己刚刚是什么情绪释放。

　　“我一直听你说他什么都好就是没有王者气质。可显然此时他徒手灭了一个种族上下老小一千人，这依然不是王者气质。这是恶魔，这的确应该被圣庭审判。哪有人可以连小孩老人女人都不放过还虐杀那么残忍的？这已经不是人的范畴……”

　　“我一定要跟着他！”

　　蒂芬妮骤然看着希德索克亲王，目光坚定，狂热重新燃起：“我一定，要跟着他！”

　　希德索克亲王惊愕，脸色难看要说什么。

　　蒂芬妮已经转头，咬着嘴唇，痴痴看着还在唱歌的韩弃……

　　“老人，小孩，女人……都能下手杀掉，他不会再有任何顾忌和弱点。他将无所畏惧，这才是王者。而不是英雄。”

　　希德索克亲王真生气了，指着蒂芬妮语气发颤：“你！”

　　“你看他们。”

　　蒂芬妮眯起笑眼揽着希德索克亲王的手臂指着不远处。

　　希德索克亲王难得见她自从十五岁后主动亲近自己的举动，却也顺着她的手指的方向看去。

　　白衣祭司还坐在地上，看着眼前残肢断臂，看着那些被虐杀的雷心部族矮人，看着那个水缸还漂浮的小女孩头发。

　　有些发傻，讷讷张口说不出话。

　　而卡帕兰勉强可以站着，却脸色难看到极点。

　　“这一切就是他们背后怂恿的。”

　　蒂芬妮轻声开口对着希德索克亲王：“可你看他们终于得到他们想要的结果……他们这个表情是满意吗？”

　　希德索克亲王一愣。

　　“昂~”

　　一声轻声的龙吟响起吸引所有人的目光。

　　蜿蜒爬向韩弃，速度很慢，也没了之前的狂暴。

　　青龙长长的身子，一圈一圈围着韩弃，头慢慢贴近他。

　　轻声吟叫。

　　“昂~”

　　韩弃似乎不为所动，唱着童谣，看着小短身。

　　青龙的龙头也搭在他的肩膀上，龙须飘动，拂过韩弃的脸颊。

　　“呜~呜呜~”

　　四民终于忍不住，她不知道自己为什么哭泣。

　　她只是想哭。

　　看着一直维护他们，照顾他们，教授他们武功，知识，的那个人。

　　抱着死去小短身唱歌。

　　她就是想哭。

　　龙五跌坐在地上，跪下，低头，手抓着已经被雨水浸湿的泥土。

　　龙傲天，大民，二民，三民，也都痴痴看着师父，跪在地上。

　　五百个弃儿学生，一个一个，跪下。

　　在龙城上围观的二十万城民，慢慢跪下。

　　哭泣声，如同传染一样。

　　渐渐的，从每个弃儿那里，响起，并汇聚。

　　雨似乎下得更大了。

　　韩弃也不再唱歌了。

　　只是将小短身抱起来，贴着他的脸。

　　埋进小短身的怀里。

　　久久不出来。

　　没人看到他此时什么表情，什么样子。

　　只有半颗光头依旧被雨水冲刷的光亮。

　　没有了血渍。

　　雪莉维兰瑟始终倒是一个平静的表情。

　　可此时也不由有些动容。

　　她看看天上的雨，看看跪下的所有弃儿痛哭。

　　看着，抱着小短身的韩弃。

　　修斯呼出一口气，靠在一边低头。

　　安东尼奥和福林剑圣互相看看，默默叹息。

　　也许在场的男人终归没有女人那么感性。

　　哪怕他们对眼前的一切也有着复杂的深沉。

　　笑声还持续的，只是抱肩看着的本尼德克特。

　　眼睛发亮看着韩弃，他是在笑。

　　他也真的笑。

　　他没有和男人女人那种复杂的心态。

　　他只是第一次正视这个男人……

　　不是弃儿，是男人。

　　眼前这个男人的所作所为，谁还会再当他是一个弃儿。

　　至少他不会。

　　“如果你们现在就这么走了……就表示不再追究了吗？”

　　声音打断痛苦的弃儿，也让所有人都回过神。

　　并不高，甚至还有点发闷。

　　韩弃。

　　“昂！~”

　　青龙咆哮对着的方向，将所有人的目光都引过去。

　　雨慢慢停歇，乌云散开。

　　一丝阳光透出，照射在地面上。

　　韩弃慢慢站起，抱着小短身，看向卡帕兰和圣庭。

　　因为就在刚刚，也就是此时。

　　卡帕兰和白衣祭司，似乎悄悄就要离开的样子。

　　随着卡帕兰和白衣祭司，被韩弃一句话，而站定，回身。

　　圣庭所有战力全部围上前，严阵以待的模样。

　　而这自然，也引起了其他势力的战力上前对峙。

　　一步一步，很平缓的，韩弃抱着小短身，朝着卡帕兰和白衣祭司走去。

　　白衣祭司脸色发白，讷讷后退。

　　卡帕兰脸色阴沉，居然也悄悄后退，只是没白衣祭司幅度那么大。

　　然而韩弃，还是一步一步这么走着。

　　这样的步伐不禁让人想起就在之前，就在契约魔法罩没有打开的时候，韩弃也是这样的步伐，追随一个又一个的雷心部族矮人，然后，杀掉。

　　也许不同的是。

　　乌云散去，彩虹出现在天边。

　　韩弃背对阳光阴暗看不清的脸。

　　他的背后似乎有光影出现。

　　而他正面的阴暗也不是完全看不到任何。

　　至少清澈的目光，还有温和的笑容。

　　不变。

　　“你有禁咒啊。”

　　韩弃在距离卡帕兰几米的时候，站定，笑着。

　　所有人一愣，似乎明白什么。

　　韩弃看着卡帕兰：“你怕什么？怕我也会杀你吗？”

　　卡帕兰抿起嘴角，事实上禁咒卷轴就在怀里。

　　可是看着眼前的韩弃，打交道数他最多。

　　莫名的，他却好像第一次认识眼前这个人。

　　是的，人。

　　不是弃儿。

　　他所作所为，已经超过弃儿的范围。

　　禁咒卷轴就在他怀里。

　　可他发颤的手，似乎都没有哪怕试图碰过一次。

　　沉默。

　　卡帕兰没走，却也没说话。

　　只是防备复杂的目光看着韩弃。

　　就这么看着。

　　韩弃抱着小短身，将她耷拉下来的手放好，弯起嘴角，看向卡帕兰。

　　“这不就是你想要的结果吗？”

　　韩弃轻笑：“如你所愿了。你反而要走？”

　　“韩……韩弃！！”

　　白衣祭司似乎被逼到临界点，突然起身大叫：“我……我们不怕你！！你……你想……你想怎么样？！”

　　“哈哈。”

　　一声笑声响起。

　　本尼德克特玩味的目光呈现。

　　但所有人，都没在意。

　　甚至本该呵斥丢脸的白衣祭司，卡帕兰居然没有任何表示。

　　好像他也想这么问一样。


第二百一十章 安葬

　　“怎么开始在你……怎么结束，就由不得你了。”

　　逝去的已经逝去。

　　继续的还要继续。

　　韩弃看着卡帕兰，只留下这么一句话。

　　慢慢越过他，朝着前面走去。

　　卡帕兰不会当这是狂言，因为韩弃已经用行动证明他说这句话的决心和含义。

　　深吸一口气，卡帕兰神色复杂看着抱着小短身的光头背影。

　　他第一次反思，自己这次这样的做法，哪怕是独霸神赐大陆的圣庭……是不是，错了？

　　“韩弃……我想和你谈谈。”

　　“我要安葬她。”

　　“韩弃……跟我去趟精灵森林，有人想见你。”

　　“我要安葬她。”

　　“韩弃，跟我回去见校长……”

　　“我要安葬她。”

　　“韩弃……”

　　“韩弃……”

　　韩弃一路走去，圣女，雪莉维兰瑟，圣约翰，飞弦苏格蕾，罗蒂雅，不约而同上前开口。

　　被韩弃平静没有停留的，用同样的理由回绝。

　　龙城既然开来，魔空船不缺。

　　“师父。”

　　“师父！！”

　　“韩弃大人……”

　　弃儿们纷纷站起上前召唤。

　　韩弃站在一艘魔空船中，回身看着所有人。

　　就这么看着。

　　渐渐的，没人再上前，没人再开口。

　　韩弃沉默许久，默默转身就要进去……

　　“你会开吗？”

　　突兀的一句话，让韩弃停下脚步。

　　转头看去，本尼德克特抱肩上前，看向韩弃：“是我送你来的……也该送你离开。”

　　韩弃看着本尼德克特，本尼德克特也看着他。

　　韩弃贴贴小短身的脸颊，扯起嘴角转身进入魔空船。

　　不过却是本尼德克特的。

　　本尼德克特跟着走过去，只是在门口的时候，转身看着还注视着这里的所有人。

　　“一直以来我都是旁观。”

　　本尼德克特开口：“不过如今我觉得，接下来要怎么决定，已经和韩弃无关。是你们各自要选择处理的过程。有他没他，也没什么影响。”

　　众人一愣，面面相觑。

　　本尼德克特笑了笑，关上魔空船的门，没多久就起飞离开。

　　半晌已经消失在天边，越来越小，直到，看不见。

　　留下的众人，都沉默。

　　的确，一直旁观的本尼德克特说的非常客观。

　　接下来的事怎么发展，如何走向，已经和韩弃无关。

　　他的事做完了。

　　不是圣庭一直想要的结果吗？

　　你们圣庭要怎么面对？

　　而如果圣庭选择如何面对和处理。

　　接下来一直帮助韩弃支撑韩弃的势力，怎么选择？

　　是继续支持维护，还是为了各自势力的利益放弃？

　　如果放弃了不说。

　　如果维护怎么维护？

　　学士城，花冠帝国，兽人荒漠，精灵森林，罗曼帝国……

　　甚至矮人格雷格要怎么承受？

　　“呸！！”

　　一直沉默的卡罗似乎快被遗忘了。

　　然而此时突然啐了一口，狠狠的一口，对着愣在那的格雷格。

　　“卡罗！！”

　　“卡罗你敢！！”

　　李斯特皱眉呵斥，特雷脸色难看上前。

　　格雷格却没什么反应似的，仰头看天。

　　“我宣布！！”

　　卡罗身后的雷须部族矮人也一直跟着他看完了这一切，全都在。

　　转头看向族人，卡罗沉声开口：“这是我个人的选择。从今天开始，我卡罗·雷须正式脱离铁荣城。和格雷格崩山再无任何瓜葛。你们选择留下还是跟随，自己决定。”

　　太过突然，所有雷心部族的族人都惊愕。

　　互相看着，不知所措。

　　卡罗不理他们，直接走到圣约翰导师面前，躬身行礼，仰头开口：“韩弃不在。但你是校长。”

　　说完对着哈丽特也行礼：“还有龙城城主大人……希望你们收留我。我愿意加入龙城。”

　　哈丽特愣了一下，询问目光看向圣约翰。

　　圣约翰一顿，叹息摆手：“先上去吧……其他的，之后再说。”

　　卡罗不多讲，直接迈步去了龙城。

　　此时此刻所有人都知道，这件事虽然是由他找到韩弃开始的。

　　可从始至终，并不怪他。

　　而他可以公然对抗决裂铁荣城城主，矮人王格雷格，也不再有人能说出什么。

　　包括曾经和他发生过冲突的龙五以及四民。

　　“少族长！！”

　　“少族长你留下我们不管了？！”

　　雷须部族看着少族长走得这么干脆，纷纷从惊愕和不知所措中回过神，急忙上前召唤。

　　卡罗已经上了龙城。

　　附身对着雷须部族族人：“我说了。我虽然是少族长，但我没权利做出这样的决定。你们自己考虑。”

　　“什么话？！”

　　一个大胡子雷须部族矮人上前：“不就是再次迁徙吗？！有什么的？！”

　　另一个壮硕矮人也上前：“就是！我们雷须部族一直都独自生活，迁入铁荣城也才一年。离开有什么的？！”

　　“就是！”

　　“没错！！”

　　卡罗摆手：“那就别废话！搬家！！”

　　卡罗不信韩弃会拒绝，他不信韩弃还会怪他。

　　他知道韩弃更加责怪的，也许从来都是他自己。

　　他是矮人，他生性粗鲁暴躁直接，他没那么多感性的东西。

　　他只知道自己这辈子将交给韩弃，不管他做什么。

　　就当是赎罪，他都跟随到底。

　　哪怕他不同意，他也要跟着。

　　这才是一个矮人的性格，这才是他卡罗雷须！

　　“搬家！”

　　“搬东西！！”

　　雷须部族本来对铁荣城没什么归属感。就如同他们说的，只是一年。

　　尤其今天看到这一幕，怪圣庭吗？

　　他们只是鄙视，只是憎恶，却不怪。

　　圣庭又不是矮人，人家怎么玩你怎么耍你都应该的。

　　只要人家做得到。

　　可你一个族长，号称矮人王。

　　看看你一个决定造成了矮人什么样的局面！

　　你还配做一个族长吗？

　　被圣庭唆使耍得团团转，又被雷心部族暗中背叛。

　　这里面的责任，你不承担吗？

　　李斯特无力看着雷须部族的矮人开始动员回去搬东西。

　　哈丽特拽着圣约翰轻声询问，圣约翰摇摇头，示意哈丽特不要管。

　　“卡罗……”

　　李斯特上前想和卡罗说什么，然而卡罗只是行礼，打断李斯特：“李斯特叔叔。感谢一直以来你的照顾。可你的心始终是在铁荣城，你更偏重他们。我想我们不同路，在此道别。”

　　“你……”

　　李斯特指着卡罗，半晌无奈叹息。没再多说。

　　“我们回去吧。”

　　几个长老互相看看，大长老突然开口，带着几个神色复杂的长老，回去了。

　　但是一个细节，让李斯特和特雷都有些神色变幻。

　　五个长老离开，随意拽走了李德大师。

　　“族长。”

　　“外公。”

　　李斯特和特雷下意识也上前示意格雷格。

　　“哎……”

　　格雷格却摆手长叹口气，似乎有些苍老了许多。

　　转身，也往回走去。

　　“那我们呢？”

　　一直看着这一切发生的其他人，此时也都有些茫然。

　　安东尼奥上前询问福林剑圣，福林剑圣一顿，看向一边的圣庭。

　　卡帕兰已经带着白衣祭司要走了。

　　但是圣女和贝蒂已经走过去，似乎和他们谈论什么。

　　没多久，卡帕兰和白衣祭司重新离开。

　　没人知道他们谈了什么。

　　圣女和贝蒂对着众人点点头，重新召回青龙。

　　乘坐圣庭罗曼帝国分部的魔空船，也离开了。

　　和卡帕兰他们前后脚。

　　“我们各自回去吧。”

　　福林剑圣看着众人：“至少先回去把发生的一切都禀报给上面。至于怎么决定，怎么应对，也该有个思考时间。”

　　各自互相看看，似乎暂时也没什么要做的。

　　除了飞弦苏格蕾让蕾安娜自己回去，而她要回学士城以外。其他的也都各自上了魔空船，不久之后起飞。

　　朝着各自的帝国或者势力而去。

　　神奇的是雷须部族好像很快就将自己东西搬完，也没人有什么异议对于离开铁荣城。

　　尤其龙傲天和大民，带着弃儿帮忙搬的情况下，居然速度更快。

　　包括卡罗瘫痪的父亲老族长，包括卡罗的母亲也指挥雷须部族妇女带着自己的东西。

　　对卡罗的决定没有什么抵触。

　　也可见卡罗在雷须部族的声望和支持度。

　　“走吧。”

　　都弄好，其他的势力早已经离开了。

　　圣约翰和哈丽特站在龙城边缘，最后看一眼此地，示意哈丽特操控龙城，慢慢升空，然后，也飘远，离开了铁荣城。

　　“恶魔……恶魔……”

　　还被绑着的弗钢雷心，看着眼前寂静的一幕。

　　失魂呆滞的他，流着口水喃喃反复念叨这个词。

　　伴随着寂静的雷心部族，躺着一地残肢断臂的雷心部族矮人尸体。

　　没人理，没人问，没人管。

　　“嘎。嘎嘎。”

　　但是刚刚死没多久，却引来了乌鸦嘎嘎叫着。

　　落在帐篷上。

　　却居然没有敢落在尸体上的。

　　“嘎。嘎。”

　　它们只是叫着，看着。

　　没有下去吃尸体的。

　　腐尸是要腐烂了才叫腐蚀。

　　刚死的肉都还新鲜血刚冷，让乌鸦都有些踯躅。

　　可是毕竟乌鸦是乌鸦，不是人。

　　哪怕这眼前的一切，对吃腐尸的乌鸦来说，是从没见过的大餐。

　　“嘎！！嘎！”

　　“嘎嘎！！！嘎嘎！！”

　　乌鸦叫声越来越响，来的乌鸦越来越多。

　　扑棱棱地落在众多已经没有人在的帐篷上。

　　终于在乌鸦多到已经许多帐篷站不下的时候。

　　还是抵不住新鲜非腐尸大餐的诱惑。

　　呼啦啦全部飞下去。分食眼前的一切。

　　内脏，眼珠，混着血的碎肉。

　　唯一不是乌鸦叫的声音还在响起，似乎配合眼前的盛宴。

　　弗钢雷心被绑在那，眼睛流血。

　　“恶魔……”

　　“恶……魔……”


第二百一十一章 告别

　　魔空船。

　　本尼德克特一直看着韩弃。

　　和来的时候同样的角落，只不过，此时多了一个弃儿孩子……

　　的尸体。

　　只是静静坐在那，偶然拍着怀里没了气息的孩子。

　　好像她还活着一样。

　　本尼德克特沉默许久，上前蹲下，看看他怀里的孩子。

　　即便脸色苍白，眼睛闭上。

　　不再动了。

　　不过依然能看到这个弃儿孩子胖乎乎，圆圆的脸。

　　很可爱。

　　当然，一两岁的孩子其实没什么太大差别。

　　脏乱的黑色头发，都擀毡了。

　　“船上有水……给她洗洗吧。”

　　本尼德克特开口。

　　韩弃手一颤，抬头看着本尼德克特。

　　本尼德克特的话说的没毛病，但是瞬间他望着韩弃的目光，似乎理解了什么。

　　洗完之后……

　　就是告别了。

　　也正式接受，孩子已经死掉的事实和结果。

　　不过本尼德克特没有改口，他也不是这性格。

　　拍拍韩弃，回身吩咐人准备水准备澡盆。

　　事实上，这艘魔空船就是他游历在外的标配了。

　　里面水，食物，甚至洗澡，衣服，都应有尽有。

　　只不过需要没到一个地方补给一下，也没什么关隘的。

　　没多久，水准备好了。

　　澡盆不大。

　　韩弃看着澡盆，看着水，最终深深吸了口气，又重重呼出去。

　　扯起嘴角，走上前蹲下。

　　将一动不动的小短身，脏乱的唐装脱掉。

　　放进澡盆里。

　　韩弃目光一凝，随即黯淡。

　　小短身的身上，还有那股五十岁矮人用锥子扎着的伤口。

　　没愈合，但也没流血。

　　因为，已经是尸体了。

　　脸有些肿，头发泡在水里的瞬间，水就污浊了很多。

　　“所以……”

　　韩弃弯起嘴角，轻轻给她搓洗，摩挲她的伤口。

　　“你能治愈别人……不能治愈自己。”

　　本尼德克特抱肩靠在门口，此时一愣，下意识询问：“她还会治愈？”

　　韩弃抬头看过来。

　　本尼德克特一顿，摊手笑着：“抱歉，无意打扰……你继续。”

　　韩弃低头给小短身擦拭身子，旁边似乎还有类似皂角的东西。

　　揉着她黑色漂亮的头发，韩弃轻笑开口，如同自语。

　　“我们短身殿可厉害了……”

　　“多重的伤都给你治好……”

　　“忘了多少次……”

　　本尼德克特抿起嘴角，没再笑。

　　“几个月就长牙，还长齐了。你说厉不厉害？”

　　“我们短身殿最喜欢吃东西了。”

　　“还可挑嘴，不好都不吃。”

　　本尼德克特无奈摇头，生下来到现在，他都没在意过什么。

　　此时明明韩弃是笑着，如同一个老婆婆似的话唠呓语般喃喃嘀咕，感觉就那么压抑难过。

　　不如直接砍人或者被砍痛快。

　　“就知道撅屁股拱……”

　　韩弃啪的一声拍了小短身屁股一下。随即出神片刻，却是将她抱起，看着本尼德克特。

　　“麻烦你……换盆水。”

　　本尼德克特转身挥手，有人已经进来，将水端走。不一会，又端进一盆干净的。

　　韩弃重新将小短身放进去，轻柔搓洗。

　　这次没那么脏了，毕竟已经洗了一遍。

　　可本尼德克特呼出一口气，已经不打算让他再制造让人不舒服的压抑氛围。

　　“你不是报仇了吗？”

　　本尼德克特看着韩弃：“虽然我比较佩服你连女人小孩老人都毫不顾忌虐杀……可我还是想问问你。”

　　来到一遍，本尼德克特正对韩弃，好奇轻笑：“是种什么心态？趋势你下得去手的？”

　　韩弃茫然抬头，看着本尼德克特：“心态……”

　　沉默片刻，韩弃弯起嘴角，低头继续洗着小短身。

　　“很简单啊。”

　　韩弃将小短身的头发重新涮了一遍，已经恢复柔顺黑亮。

　　“我们小短身都死了……他们，凭什么活着？”

　　本尼德克特一愣，失笑摇头：“你这格局可不高啊。只是因为这个？”

　　韩弃笑了笑，抬起左手示意本尼德克特：“看到手腕的伤痕了？”

　　本尼德克特仔细看着，眉头轻皱：“绕了手腕一圈……是整个断了？”

　　韩弃收回手，开始给小短身洗四肢。

　　“被咬断的，魔兽山脉附近的冰霜巨狼……”

　　“不会吧。”

　　本尼德克特摇头打断：“以你的身手，普通冰霜巨狼能近身？即便狼群你也跑得掉。”

　　突然怔住，本尼德克特皱眉：“除非……是冰神？”

　　韩弃没回应，搓洗小短身手上残留的血渍。

　　“为了救人，我希望巨狼平息愤怒……被它咬断。”

　　“后来有人感激，有人说我傻。”

　　“有本事战斗却装慈悲……”

　　“装得有点过了。”

　　本尼德克特疑惑，这就有点听不懂他说什么了。

　　不过这不重要，本尼德克特轻笑看着韩弃：“不过又接回来了不是吗？失去一只手对高手来说影响不大，可是如果同等级对战，终归还是劣势更大。”

　　敲门声响起，打断本尼德克特。

　　似乎是本尼德克特的随身佣人，送来干净的衣服还有食物。

　　本尼德克特摆手示意他放下，佣人离开。

　　看着韩弃，本尼德克特开口：“一会你也洗洗吧。然后吃点东西，睡一觉。矮人山丘和魔兽山脉距离正好一南一北，是最远的距离。还要不短的时间才能到。”

　　韩弃一顿，点头看着本尼德克特：“原本见面直接打起来，此时却要谢谢你，送我去……送我离开。”

　　直视韩弃，本尼德克特开口：“这些从来不是我在意的。我只是想着，和你正面对决一次。”

　　停顿一下，本尼德克特开口：“也许两个月后的其中考试，可以放手一战了。那时你也该从伤痛中恢复，安顿好一切。”

　　韩弃一愣，轻笑摇头：“怎么你觉得我还能回学士城做一个学生吗？”

　　本尼德克特语气一滞，半晌开口：“也未必不能。”

　　笑着看着韩弃，本尼德克特开口：“你看到卡帕兰的表情了吗？他曾经就是刺激你反抗，然后有充足的理由让圣庭插手针对因为你的弃儿学校和龙城，结起的四方势力联盟。可如果他觉得这个结果真的是他想要的，为什么还是那样的神情？”

　　韩弃笑了笑，没说话。出神看着小短身半晌，手有些发颤。

　　明明那么有力量的手，此时好像小短身有千斤重一样。

　　可最终，韩弃还是一点一点的，将小短身从水中抱起。本尼德克特已经丢过一块洗澡擦身的干净布过去。

　　韩弃呼出一口气，起身，看着静静闭着眼的小短身。

　　用布将他包好，擦干她的身子。

　　随后，虽然脏，虽然破。

　　韩弃还是就着水，将那套唐装放进水里，慢慢搓洗。

　　一直到洗完，本尼德克特都没再打扰他。

　　当有人抬着大澡盆的热水进来的时候，这是给韩弃洗澡用的。

　　“那里有我的衣服。”

　　本尼德克特临走前，示意韩弃：“洗完换上吧。”

　　韩弃笑了笑，再次道谢。

　　本尼德克特迈步离开……

　　只是瞬间停下。

　　转头看着已经脱衣服进了木桶的韩弃。

　　“你……以后有什么打算？”

　　韩弃撩着水，后背有伤疤，似乎从前面穿透的。

　　本尼德克特扫了一眼，开口询问。

　　“哗啦。”

　　韩弃没有回身，只是笑声传来：“我啊……我曾经和谁说过的。”

　　韩弃慢慢回头，看着本尼德克特。

　　“我将建立一个势力，算是暗杀组织。从此以后一代代传下去，只有一个任务……消灭属于圣庭的所有人。”

　　本尼德克特愣在那。

　　韩弃憨笑开口：“是不是有点俗气？”

　　本尼德克特回过神，摇头笑着：“俗气倒算不上……不过有点难。”

　　韩弃转过身没回应。

　　擦拭自己的身子。

　　本尼德克特没再多说，关上门，离开了。

　　“哗啦……哗啦……”

　　水声依旧。

　　韩弃身上，脸上，也不是没有伤。

　　被抓伤，被打伤。

　　但这次，没谁帮他治愈了。

　　慢慢沉浸下来，泡着水低头。

　　许久之后，韩弃站起，擦干身子，穿好衣服。

　　抱起小短身，呆坐在窗边。

　　天已经黑了。

　　除了夜，看不到什么。

　　“chou……臭！！”

　　“ch……吃！！”

　　“不……不！！”

　　“gu……滚！！”

　　“么么……么……妈……妈妈……”

　　“韩……弃……”

　　韩弃低头看着一动不动的小短身，闭着眼睛再也不会睁开。

　　不管曾经自己经历什么，都有她在身边闹着叫着的声音也都只会存在于幻听，存在于，想象。

　　“呵。”

　　韩弃笑了，抱着小短身在怀里，紧紧的。

　　看着窗外没有聚焦一般。

　　“难倒是不难……”

　　“只是我没用罢了……”

　　贴着小短身的脸颊。

　　韩弃头抵着窗口。

　　“大的救不活……”

　　“小的护不住……”

　　韩弃慢慢闭上眼睛，抱着小短身。

　　不知道过了多久，不知道想什么……

　　就这样睡着。

　　意识模糊不清之前他想着也许在梦里，会看到她们母子俩。

　　质问也好，责怪也好……

　　怎样都好。

　　可他居然什么都没看见。

　　多荒诞？

　　每次都用梦中在云端周围很吵来搪塞所有人。

　　那副憨笑的嘴脸。

　　如今想梦……也梦不到了。


第二百一十二章 生忌

　　“就是这吗？”

　　当降落在起落点后，下了魔空船。

　　本尼德克特左右看看，开口询问抱着小短身已经走下来的韩弃。

　　穿的是本尼德克特的衣服。

　　一个光头依然那么显眼。

　　“嗯……”

　　韩弃出神半晌，点头看着本尼德克特，弯起嘴角，轻声开口。

　　“到我地盘了……随便补给吧。”

　　本尼德克特一愣，随即恍然看着韩弃迈步已经朝着一个方向走去。似乎要雇马车。

　　而本尼德克特示意侍从跟去付钱打点，自己在周围看着，不远处，是一个小镇。

　　都知道的。

　　起落点不可能直接安置在城内。

　　小镇也不行。

　　不过一个小镇基本不配起落点，这里却有。

　　因为这里，是魔兽山脉和罗曼帝国最接近的地方。

　　罗纳德小镇。

　　韩弃说他的地盘到了，也没错。

　　罗纳德大公，虽然很多权贵子弟都认为是玩笑，没过于当真。

　　“少爷。已经走了。”

　　侍从回来，行礼开口。

　　没人意识到，或者也没刻意去感知，这个普通模样四十多岁面容的侍从，其实就是个剑圣。

　　开玩笑，大家族斯科特的嫡系子弟，天纵奇才，能是随便真的冒险在外游历的？

　　神赐大陆都知道他游历，不保护怎么行？

　　“好……随他自己吧。我们不打扰了。”

　　本尼德克特看着一辆马车已经朝着魔兽山脉边境而去。

　　虽然他真的很好奇，原来他出身魔兽山脉附近？

　　不过也没意外，听说原来那里是住着一些矮人散落的部族。他就是其中雷心部族的弃儿。

　　“……”

　　本尼德克特扫了侍从一眼，突然疑惑：“怎么？艾德拉叔叔有话说？”

　　剑圣法神的等级做佣人侍从的不少。

　　席仑剑圣，蕾安娜法神，包括施耐德都有。

　　当人家做归做，谁真的拿剑圣法神当佣人侍从看才是白痴。

　　不是特别亲近的，谁会过来护卫你。

　　“嗯……”

　　艾德拉剑圣，沉吟片刻，虽然平静在魔空船送水烧水拿衣服拿吃的，此时却是开口：“少爷……你好像很看重这个弃儿。”

　　本尼德克特失笑，摊手探身：“还不够明显吗？”

　　说到这突然想起什么，本尼德克特拽着艾德拉剑圣：“之前你也在场。就说他身上那个金色符号，化成细沙依附在他皮肤上，从而可以直接挡住箭矢。我估计剑斧也砍不上。你知道那是什么战技吗？”

　　艾德拉剑圣摇头：“显然是他那种区别斗气魔法的能量运行方式为基础的战技。斗气魔法解释不了的。”

　　“内功。”

　　本尼德克特点头：“叫内功。”

　　叹息摇头，本尼德克特笑着：“很庆幸。我预感这会是我一生的对手。至少同辈中……对了。”

　　本尼德克特看着艾德拉，沉声开口：“你觉得……谁会赢？”

　　艾德拉笑着，看本尼德克特的目光如同看待自己的孩子。事实上他也无子无女，真的是看着本尼德克特长大。

　　“是你赢。”

　　如果是以往，本尼德克特都不会问这种问题。

　　不去比较剑圣法神等级，他已经是剑圣法神之下第一人。

　　不屑去问。

　　可此时他问了，其实已经说明他没有必胜的把握。

　　所以此时得到艾德拉的回答，本尼德克特只是一愣，随即笑了笑，显然没放在心上，依旧皱眉。

　　“本尼。”

　　周围无人的时候，艾德拉不会再是一个侍从的身份，而如同一个长辈一样。

　　拍拍本尼德克特的肩膀，艾德拉开口：“不去比较你们之间的战力。可你一心修炼斗气战技，并游历大陆增长见识和磨砺心境。可你看看他，太多俗世压制欺侮烦扰，分心太多。承受太多。对比之下已经……”

　　“可还是打成平手。”

　　本尼德克特皱眉打断：“这就是你说的在他分心太多承受太多不专心练习战技的情况下。还能和我打平手。不是说明他比我……”

　　“那是你不适应。”

　　艾德拉皱眉打断：“会他的能量运行方式和战技的只有他一个。而斗气士有的是。他了解斗气，而你却第一次碰到他。还能打平手，这才是对比。”

　　本尼德克特笑了笑：“的确，这才是对比。他不专心，而我不适应。所以暂时来说，是真正的平手。”

　　艾德拉一顿，突然眉头轻皱：“那么……你只是对他的战技，和与他对敌感兴趣。没想过其他方面吧？”

　　本尼德克特一愣，不解看着艾德拉：“其他方面……啊。”

　　说到一半，本尼德克特恍然：“你说圣庭那边，还有他惹得这些事？”

　　笑着摇头，本尼德克特抱肩，看着马车早消失不见的方向。

　　“圣庭是挺过分的……”

　　艾德拉皱眉：“本尼……”

　　“呵呵。”

　　本尼德克特笑了笑，没再多说，转身进了魔空船。

　　艾德拉还想说什么，最终无奈摇摇头，尽管不用太多补给，也四处转转。反正，还得等。

　　……

　　“就到这了。”

　　车夫拉韩弃到了一个地段停车。态度很冷淡，但相对于载着的弃儿，已经算不错了。

　　韩弃没多说，钱都提前付好。

　　此时出神看着周围，不知道过了多久，背后马车和车轮声已经响起。

　　“喂……”

　　韩弃下意识转身招手，不过见马车已经走了。想了想，摇头轻笑，也没再理会。

　　也无谓让人家等或者接。

　　自己也不知道自己什么时候走……

　　或者，会不会离开。

　　只是想让他传个话给本尼德克特，之前临走时候都没说。

　　如今看来，也没办法了。

　　“呼……”

　　韩弃呼吸一口气，迈步朝着前面走去。

　　到达的地方，距离山洞已经不太远了。

　　然而此时终究路过一个地方，可以让他出神，显然有印象。

　　并且，比较深刻。

　　就是曾经，那个被无名骑士合击技轰出一条长坑的集市。

　　说来也奇怪。

　　一个集市就这么毁掉。

　　如今荒芜之后，似乎也没引起什么波浪震动。

　　也没谁调查过问，毕竟死了那么多人。

　　难道……因为靠近魔兽山脉归咎于魔兽出没造成的？

　　韩弃无意中居然猜对了，只是他自己不知道。

　　然而事实上，那些无名骑士，那两个拿着圆盘的黑袍人。

　　到底是谁，一直没消息。

　　韩弃也没太主动追查，还不是时候，容易打草惊蛇。

　　“呵呵。”

　　韩弃低头看看没气息的小短身。

　　如今啊。

　　查不查有什么意义呢？

　　大的死了……

　　小的，也死了。

　　可如同给小的报仇虐杀了一族人之后。

　　是无尽的怅然。

　　人死不能复生……

　　多么常见的一句话。

　　可是真正可以去接受的有几个？

　　只能自己，默默去品味。

　　想不品都不行的程度。

　　人死……不能复生……

　　人死不能……复生……

　　人死了……你做再多事，也活不过来。

　　“吱嘎。”

　　韩弃迈步，越过这片集市荒地。

　　朝前走去。

　　不远了，带你去找么么。

　　替我和她道歉。

　　昨晚我没梦到她……或者你……

　　……

　　“呼~呼呼~”

　　艳阳高照的天气，不知何时……起风了。

　　风不大，在韩弃慢慢抱着小短身朝前迈步走去的时候，曾经住过的山洞，清晰可见。

　　而旁边的树林很神奇。

　　也许是大自然的神奇。

　　已经看不到曾经被烧毁的痕迹。

　　虽然残枝落叶还掩盖曾经那里发生的事。

　　“哗哗……”

　　瀑布还是一点没变。

　　水依旧清澈。

　　韩弃驻足看着，看着水流淌，听着水声。

　　想起曾经在这里生活的痕迹。

　　“喂……给我搓背。”

　　“你居然用石头砸我？！”

　　“咯咯~咯咯~”

　　“你是不是嫌我烦了？”

　　“我说了！！我还是处女！！！！”

　　“你……你叫我什么？！短……短身？！”

　　韩弃弯起嘴角，好像还能看到曾经的影像。

　　只是莫名的，怀里抱着小短身的手臂，重量却似乎将他引得回过神。

　　笑容，也慢慢凝固，变淡……

　　收起。

　　“……”

　　韩弃慢慢转身，朝着山洞走去。

　　“呲~！！”

　　突然山洞有两颗发亮的点。

　　当韩弃凑近时候，一只野狗躬身呲着牙，作势欲扑。

　　韩弃愣了一下，新住户啊。

　　突然表情怔住。

　　“呜呜~”

　　在野狗的背后，有两三只小狗，笨拙蹭到野狗身边，舔着它腿上的毛，偶尔翻滚。

　　“呵。”

　　韩弃点头：“你住你的……我不进去。”

　　韩弃平静绕开，野狗依旧防备地扭转身子正面对着韩弃。

　　直到韩弃直接绕到山洞后面的时候。

　　野狗才慢慢放下防备，却呜呜叫了几声，似乎有些不解。

　　……

　　一块碑矗立在那。

　　有些灰尘，而小土包似乎没太变。只是周围似乎长了杂草。

　　韩弃看了一会，慢慢走上前。

　　将小短身放在一边。

　　随手清理杂草。

　　“说起来……也好久没看你了。”

　　韩弃喃喃自语，轻叹笑着：“再来见你的时候……却是要把你闺女送还给你。”

　　风吹乱拔出的杂草，渐渐吹到远处看不到。

　　韩弃盘膝坐下，小短身抱过来。

　　面对面，对着碑。

　　出神许久，韩弃将小短身对着碑，轻声笑着。

　　“看你闺女多厉害，一岁不到长得比两岁大。”

　　“牙都长齐了……”

　　“总撅屁股拱没教养……”

　　“不过没办法……没娘嘛，呵呵……”

　　“……”

　　突然韩弃想起什么，不再自己话唠而是抱起小短身定定看着。

　　“今天多少号来着？”

　　韩弃喃喃自语，然后他算着日子，终于想起。

　　“3月9日……”

　　短身殿的，生日。


第二百一十三章 动静

　　“喂。你要呆一辈子啊？！”

　　本尼德克特负担失笑看着韩弃叫着。

　　在韩弃弯腰搭着狗窝的时候，还在背对他。

　　生日，也是忌日。

　　3月9日。

　　一直都在好像淡然接受小短身逝去的韩弃，在回想起原来死去的那天就是小短身生日。

　　如同骆驼身上最后一颗稻草，压得他喘不过气。

　　至少，他不想那天安葬小短身。

　　他心里，难受。

　　抱着小短身，在娜塔莉坟前坐了一夜。

　　其实也可以理解的就是。

　　如果当时没有一鼓作气给小短身安葬。

　　随后的日子，韩弃能拖就拖。

　　每当想要下定决心让她入土为安的时候，却总是临阵又退回。

　　其实，坑已经挖好了。

　　韩弃都没去火葬。

　　他怕自己没有收集骨灰的力气。

　　曾经娜塔莉逝去至少还有小短身活着，他要为了照顾好她健康长大而活。还有一丝希望和寄托。

　　此时，小短身都死了，他不知道自己还有什么办法去寄托和安慰。

　　他怕他，做不到。

　　拖着拖着，小短身都臭了。

　　韩弃每次还都变态一样闻一闻，然后告诉早就没了气息的小短身。

　　“臭！臭！！”

　　小短身不再回应他，他就更加黯然。

　　一坐就又是一天。

　　……

　　别说。

　　倒是渐渐的。

　　韩弃和小短身，同那一窝野狗处得不错。

　　如今几个小狗韩弃帮忙找吃的照顾。

　　那只大狗，其实是只母狗。

　　也不再对韩弃呲牙咧嘴。

　　甚至拽着韩弃晚上的时候带着小短身进山洞也被允许了。

　　韩弃好像更加遗忘要安葬小短身。

　　甚至每天和几只狗以及没了气息小短身一起在这里过着诡异般安静的日子。

　　在今天韩弃想给它们做个狗窝，洞口的栅栏都弄好的时候。

　　等了好久的本尼德克特，通过之前那个车夫的指点，摸索着，找到了韩弃。

　　开口抱怨的，就是这句。

　　“你就是不想回去了是吗？要在这过一辈子？”

　　本尼德克特绕了一圈，也看到娜塔莉的坟和旁边的坑。

　　大致明白了什么，重新绕到洞口前看着背对他的韩弃：“我找你可费了劲了真的。有你这样的吗？”

　　韩弃敲敲打打，回头蹭蹭脸，憨笑抱歉：“是，忘了通知你先回去。我的错。”

　　本尼德克特抱肩皱眉没说话，只是扫视一旁小短身，想起坟边那个空着的坑，目光一凝……

　　“还不下葬？”

　　韩弃身子一颤，没有回应。

　　本尼德克特看着他，平静开口：“是还缺什么祭品？我找人买过来。”

　　韩弃依旧不说话，帮野狗搭狗窝。

　　“呲~！！”

　　大狗呲着獠牙，躬身蓄势待发对着本尼德克特。

　　本尼德克特只是看了大狗一眼，大狗抵抗一阵他的目光，随即呜呜转身跑开，护住几只小狗。靠在韩弃旁边有些发颤叫着。

　　“……”

　　本尼德克特当然不会和狗一般见识，看着不说话的韩弃，皱眉开口：“要么你和她一起死。你要没这么打算，那就好好活。谁没伤心事，我和你没那么熟，就不安慰你了。拖来拖去拖烂了，你愿意看到她招苍蝇长蛆虫……”

　　“喂。”

　　韩弃无奈回头打断本尼德克特。

　　本尼德克特不耐摆手上前朝小短身走去：“不就安葬嘛。你不来我来……”

　　“那天她生日。”

　　韩弃开口。

　　本尼德克特的手一顿，沉默半晌，还是将已经有尸臭味的小短身抱起：“是吗？那今天不是了吧？”

　　韩弃表情怪异，似乎忍着笑……

　　“今天……我生日。”

　　本尼德克特惊讶，随即哭笑不得：“喂！你耍我？！”

　　韩弃摊手。

　　他当然没耍谁。

　　是真的。

　　3月9日，是小短身死的那天。

　　3月12日，是韩弃出生那年的阳历生日。

　　虽然一直以来他只过农历，二月初五。

　　而今天是3月17日，也就是今年农历二月初五，正好他的生日。

　　“好。”

　　本尼德克特朝着后面走去，抱着小短身：“就算是。挺有纪念意义的。以后你只要记得自己生日就记得她的忌日。永远不会忘。”

　　“喂。”

　　韩弃放下狗窝追过去，本尼德克特已经干脆走到娜塔莉的坟边走去。

　　“这是……”

　　本尼德克特一顿，转头询问跟过来的韩弃。

　　“她母亲。”

　　韩弃停下，平静开口。

　　本尼德克特沉默，慢慢蹲下，看着碑：“汉语汉字？”

　　他游历在外却知道韩弃的存在在学士城，就不可能只是知道这么一个弃儿。虽然他不关心战力以外的事。但多少还是了解一些。

　　韩弃笑了笑，上前盘膝坐下。

　　将小短身从本尼德克特怀里拿回来抱着。

　　本尼德克特站起，扑扑手看着韩弃：“埋了吧。让他们母女团聚。已经这样了，你拖得只是自己。”

　　韩弃不说话，抱着小短身也不回应。

　　本尼德克特失笑，掐腰仰头。

　　半晌上前又要抢。

　　“好好！！”

　　韩弃无奈后退：“我自己来。”

　　本尼德克特面容平静看着他。

　　韩弃一顿，疑惑笑着：“你管得有点多了真的。你自己都说大家没那么熟。”

　　本尼德克特开口：“你在耽误我时间你不说？”

　　韩弃摇头：“那你先走啊。”

　　本尼德克特抱肩：“你已经耽误我时间了。就这么算了还能？”

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃咧嘴看着他：“不是，你不能只是钻研战技斗气。学学文化课，你看你表达能力和逻辑思维都是混乱的。”

　　本尼德克特惊讶：“你……你说我头脑简单？”

　　“没有。”

　　韩弃摇头：“我是说你四肢发达。”

　　“哈。”

　　本尼德克特叹息笑着：“没那么熟……是哈？”

　　韩弃呵呵笑着，起身点头：“其实可以熟一点的，比如我给你讲讲我的内功一些特点……”

　　“安葬了再说。”

　　本尼德克特平静示意，韩弃语气一滞，开口想说什么。

　　“我那个侍从其实是剑圣，叫艾德拉。”

　　本尼德克特看着韩弃：“就在附近。”

　　韩弃沉默许久，无奈看着他：“每个权贵子弟总喜欢用这招。动不动就找剑圣法神压人。”

　　本尼德克特笑着：“是你的荣幸。一个弃儿却只能用剑圣法神压着，也是没谁了。”

　　韩弃还要说话，本尼德克特不耐退开：“别废话。我留空间时间给你们俩，告别和安葬。别让我等太久。”

　　说完本尼德克特就离开了。

　　估计没走远，但也没看见人。

　　韩弃出神许久，重新坐下。

　　看着娜塔莉的碑，看着旁边挖着的小坑，又看看怀里的小短身。

　　深深吸了口气，低头沉默。

　　是啊。

　　拖来拖去，其实只是拖自己。

　　他已经拖得时间不短了。

　　他不知道自己到底再拖什么。

　　拖得这么久想怎么样。

　　想要个什么结果。

　　其实只是他真的放不进去而已。

　　小短身在手，坑就在那里。

　　那么短的距离，他放不进去。

　　没力气。

　　那是一种什么情绪希望你能懂。

　　当小短身放进去那一刻，当土彻底将她掩埋后。

　　就代表那个一直被他抱着，走哪带哪，吃饭撅屁股拱，啊啊叫着，早上对着他脸憋气用劲的臭东西……

　　将永远和他分开。

　　永远离开他所在的世界。

　　“呵。”

　　韩弃出神的时候，夕阳西下。

　　距离本尼德克特来找他的时候，已经过去一个下午。

　　视线有些模糊。

　　韩弃揉揉眼睛。

　　伴随着夕阳照射在小短身早就苍白到不正常的脸上。

　　粉红得那么美。

　　“也许……是时候了。”

　　韩弃看着夕阳映射下的小短身，轻声开口。

　　颤抖的手，真的慢慢将小短身放在坑里。

　　其实他果然是个弃僧。

　　已经死过一次，明明禅理都懂。

　　轮回。

　　因果。

　　这是禅意至理。

　　他却看不开。

　　也许他还没脱离大我小我真我的本质。

　　“扑~扑扑~~”

　　韩弃看着坑里的小短身。

　　深吸口气，伸手，一下，两下，三下……

　　扑着土，一点一点推进坑里。

　　当土没过小短身的身子。

　　当土，将小短身的半边脸掩埋。

　　当土已经和地面齐平。

　　彻底看不到她。

　　当堆积的小土包形成。比娜塔莉的坟，小一半，却整齐。

　　韩弃停下，手脏却不擦。

　　看着。

　　真的做到发现其实也没那么难没那么复杂。

　　“呼……”

　　生日也是忌日……

　　生日……也是忌日。

　　早就刻好的碑，也比娜塔莉的短小一半。

　　噗的一声插在小短身的土包前。

　　韩弃出神看了一会，他以为他最后还会说点什么。

　　并没有。

　　只是呆了好一会，夕阳彻底落下。

　　天空暗下。

　　韩弃慢慢后退，转身……离开。

　　“踏……踏……踏……”

　　似乎是心悸。

　　脚步声好像踩在他心上一样。

　　响在耳侧。

　　他走几步，停一下。

　　走走停停。

　　明明没几步的距离就能绕到山洞前。

　　可他走了很久。

　　“刺~噗~刺刺~~哗哗~~”

　　突然韩弃停下。

　　在他即将彻底视线被阻隔在山洞前，看向声音的来源。

　　是小土包方向。

　　韩弃愣住，揉揉眼睛。

　　迈步上前。

　　他没听错。

　　是小短身坟内，出现的声音。

　　而且听错也没关系。

　　因为他眼睁睁看着随着声音传来，小土包的土，在松动。


第二百一十四章 活来死去

　　“额……娜塔莉？”

　　明明是从小短身的坟出来的，但韩弃却不由自主想到娜塔莉。

　　但仔细一看，又不像。

　　眼睛是纯黑色的。

　　纯黑色，眼白都没有。

　　头发当然飘着的黑色，长发。

　　只是，脸型似乎和娜塔莉一模一样几乎。

　　至于身高。

　　应该不算短身吧。

　　但之所以说应该不算，是因为……除了上身以外，根本看不见腿。

　　或者也不是看不见……

　　而是，没有。

　　那是一股出尘的气质。

　　也没法准确形容因为。

　　他没见过这种气质的存在。

　　很轻易可以排除诈尸或者是鬼魂。

　　因为在她头顶，脑后，似乎有微弱的，祥和的光芒影射。

　　在太阳落山的此时，显得愈发高贵超脱。

　　“啊~！！！”

　　被瞬间打破。

　　突然声音尖锐刺耳。

　　韩弃下意识捂住耳朵，表情惊愕。

　　她嘴张开了。

　　牙……是尖的。

　　如同锯齿。

　　“啊！！！”

　　不止尖锐刺耳，甚至凄厉。

　　这前后反差让韩弃根本没法反应的时候，已经瞬间扑向韩弃。

　　韩弃都来不及再想其他，下意识抽出重银之精抵挡……

　　却是瞪大眼睛，目光惊恐。

　　韩弃瞳仁映射的，是一个凄厉黑发尖牙黑眼……

　　嘴张开，占据整张脸。

　　……

　　“嗯？！”

　　正等得不耐烦的本尼德克特想要过去催促的本尼斯科特瞬间仰头。一股冲天的黑色火焰似乎在这已经落日的夕阳黄昏下，更加凶恶。

　　想都没想，本尼德克特加速冲过去。

　　他是离得远点，但也不算远。

　　当他冲过去的时候，似乎听到野狗呜呜哀嚎的声音。

　　在山洞背身。

　　几步跳跃冲上前，本尼德克特瞬间愣住。

　　他发誓游历神赐大陆，也没见过这样的情景。

　　明明只是离开一会而已。

　　此时的情景如何？

　　好像还在矮人铁荣城的雷心部族领地。

　　坟边满地鲜血。

　　韩弃斜靠在已经塌陷的小短身坟包。

　　胸口本尼德克特借他穿的衣服已经不规则的裂痕破碎。

　　韩弃腹膛破开，胸骨两分。

　　红色的心脏跳动，肉眼可见。

　　韩弃脸色苍白，曾经和他对战用的银色长棍，他看得出材质，是重银之精。

　　神赐大陆最坚硬的金属。

　　此时居然断成两节，掉落一旁。

　　但这还不是最让他难以接受的。

　　就在韩弃肚脐处，一个大肉团趴在那。

　　光着身子，皮肤本该雪白。

　　但已经一身血。

　　正埋在韩弃的肚子里，似乎在啃食。

　　从来心高气傲放纵随意，自视甚高的本尼德克特。

　　此时却本能的抽出长剑防备。

　　是防备。

　　他，本尼德克特，剑圣法神之下第一人，会防备一个大肉团？

　　“啊。啊啊！！”

　　似乎是感受到来人了。

　　肉团慢慢抬起头，看着他。

　　漂亮的眼睛，对着他啊啊叫着。

　　如果不是她满脸满嘴是血肉，也许本尼德克特会觉得她可爱。

　　就如同之前韩弃给她洗澡的时候洗净脸上的血渍污渍，他夸过的那样。

　　可是此时本尼德克特手发颤，这诡异的情景正刺激他本来很大条也很坚韧的神经。

　　也许下一秒再有异动，他会毫不犹豫直接动手。

　　哪怕此时，他胸口的无色斗气（准圣。除了没有剑圣的领域，其他已经和剑圣一样了），也已经呈现。

　　“韩弃……”

　　本尼德克特轻声叫着。

　　他虽然看到心脏还跳，但他不确定他还活着。

　　一个正常人能让谁肉眼看到对方或自己的心跳，离死也不远了。

　　尤其正常人的心……是在胸骨之后的。

　　韩弃半闭着眼睛，似乎没有意识。

　　又似乎有意识，只是没有力气表达。

　　他只是艰难的，扯起嘴角，手无力想抬起，却没办法。

　　“嗬~嗬嗬~”

　　嗓音都发出浑浊的呼气声。整个身体从肚脐到心脏被开了一个口子，想发声都难。

　　“本尼！怎么了……额。”

　　闻声而来的侍从，也就是艾德拉剑圣，此时也骤然惊愕看着这一幕。

　　“这……”

　　他也有点被眼前的情景弄懵了。

　　“那……那个弃儿孩子……”

　　不过他似乎比本尼德克特能抓住重点。

　　他看到那个眼睛漂亮啊啊叫着满身满脸满嘴是血抬头的肉团，下意识对着本尼德克特询问。

　　然而本尼德克特此时表情凝重，手中的剑并没有放下，反而握得更紧。

　　“我不确定。”

　　“……”

　　因为……这个大肉团。

　　不是二岁，更不是一岁，看起来至少四五岁那么大。

　　艾德拉剑圣一顿，眉头皱起，半晌摇头：“还没死吗？那快救人。”

　　本尼德克特愣了一下，似乎觉得自己似乎耽误了时间。

　　只是看着那个还啊啊叫着对他的孩子，他小心翼翼上前，却被艾德拉皱眉直接越过他，拽起孩子抱起。

　　“额……”

　　本尼德克特不知道为什么本能想提醒什么，但是那个孩子虽然还啊啊叫着，甚至还挣扎拍打艾德拉剑圣。不过，也就仅此而已了，再没有其他伤害。

　　而本尼德克特此时呼出一口气，第一时间上前将韩弃直接抱起，转身快步朝来处跑去。艾德拉也顺便捡起两节棍子，抱着孩子要离开。只是无意中看着塌陷的小坟包，又看着怀里哭闹抽他拽他胡子啊啊叫着的孩子，沉吟片刻，迈步离开。

　　至于身后母野狗和几只小野狗都呜呜叫着，一直跟随快步跑过去的本尼德克特，只是它们显然跑不过。

　　最后跟不上，一直绕着原地呜呜叫着绕圈，许久天彻底黑了。

　　它们才慢慢几步一回头的，朝着山洞的方向，而去。

　　……

　　“怎么办？！找医者？！”

　　回来是回来了。

　　但当真的到达罗纳德小镇本尼德克特的魔空船的时候，韩弃，已经几乎没了心跳。

　　呼吸也断断续续。

　　不顾怀里那个大肉团啊啊叫着，艾德拉剑圣随手递给本尼德克特，皱眉上前，摇头叹息：“伤口长度达到整个上身，伤口都没法缝合，胸骨整齐断开……血快流光了。”

　　本尼德克特愣愣看着躺在那的韩弃。

　　这什么事啊这？！

　　让你埋孩子。

　　你居然快死了？

　　什么情况啊？！

　　他本能的觉得似乎是这个小孩子伤到韩弃，可是显然看着在他怀里闹着挣扎的孩子，似乎又不可能。

　　虽然第一眼看到的时候，画面太过镇人。

　　不但因为她已经不是之前死去的孩子大小。

　　更因为，她居然趴在他怀里……

　　“啊！啊啊！！”

　　本尼德克特烦躁抱着挣扎的孩子：“别闹……”

　　“啪！！”

　　瞬间脸被抽了一下，给本尼德克特抽愣了。

　　摸着脸颊，本尼德克特看着漂亮眼睛。

　　“啪！！”

　　又是一下。

　　这回看清了。

　　就是人家打的。

　　脸憋通红。

　　除了眼睛漂亮以外，赤裸的身子全都是血，包括脸上头发上都是。

　　“啊！啊啊！！啊啊啊！！”

　　抬手一下一下抽！就这么抽！！

　　本尼德克特都下意识躲闪，一个准圣居然感到脸被抽得生疼。

　　一个小孩子。

　　两只小手。

　　“喂！！”

　　不是大肉团身子挣扎下地了，本尼德克特都想揍她。

　　当然……

　　考虑到之前韩弃刚刚将虐待过这个孩子的一族人，整整一族一千多人，男女老幼全部虐杀的事实。

　　尽管韩弃已经基本要断气生还希望不大，他还是忍住了。

　　还有，他真的不确定这诡异的情况，埋进去的时候一两岁大，如今转头看去居然有个四五岁的出现在坟包边。

　　韩弃重伤。

　　就和时空跳跃了一样。

　　这一对都太过惊悚灵异。

　　不能常理评价。

　　然而就是这愣神的功夫，挣扎落地的孩子已经咋把几下，两个小胖腿已经连手配合一起朝着韩弃那边而去。

　　费力爬上床，然后重新凑到韩弃怀里。

　　头埋进他敞开心脏都裸露的伤口。

　　“等一下。”

　　艾德拉剑圣一愣，皱眉就要给她拿开。

　　却被本尼德克特突然叫住。

　　艾德拉疑惑回头，突然表情怪异。

　　本尼德克特看着这一大一小沉思的样子倒是没什么。

　　然而他脸上左右布满了大小手掌印，刚刚好像还听到啪的声音很频繁。

　　不难想象之前抱着那个孩子的本尼德克特经历了什么。

　　当然此时不是想这些的时候。

　　“怎么了？”

　　艾德拉上前询问：“你是想到什么？”

　　本尼德克特点点头。

　　就在此时看到这样的画面，他脑中似乎闪现一个什么信息。

　　“本尼。”

　　艾德拉不解询问。

　　本尼德克特摆手：“她不是吸血吃肉……好像是在治愈。”

　　“哈？！”

　　艾德拉即便是剑圣，即便知道神术师会治愈，当然普通的医者都会。

　　可没见过这么治愈的。

　　还是个孩子。

　　艾德拉不确定的，再次回头看着不再闹的大肉团，趴在韩弃怀里，头埋进去继续“啃噬”的样子。

　　“本尼……你确定？”

　　艾德拉问本尼德克特是不是确定，但他语气显然是自己根本不确定。

　　本尼德克特摇头：“我一点都不确定……但除此之外。”

　　看着艾德拉剑圣，本尼德克特开口：“除非现在立刻有个神术师，不然按照你的说法，医者都缝合不了这么大的伤口。”

　　艾德拉语气一滞，沉默半晌，什么都没说，只是点头坐在一边。

　　身为一个剑圣，他从来没经历过这么诡异的状况。

　　而且他对这个弃儿也没什么交情，可既然少爷对这个弃儿很有兴趣的样子，也没别的办法。就听天由命吧。

　　他在“最后”的时刻，也算在周围护着点。

　　而本尼德克特靠在一边，出神看着。就这么沉默着。

　　许久之后……

　　慢慢瞪大眼睛，慢慢张大嘴。

　　愣愣看着眼前的一幕。

　　他不敢置信的一幕。

　　他自己都不确定，只是听韩弃随口提过“她能给别人治愈，却不能给自己”而最后帮他赌一下。

　　可这个四岁孩子显然不该是那个死去的……

　　这到底什么情况？


第二百一十五章 什么什么

　　“呜啊！！啊！！！！”

　　尖锐刺耳的声音，伴随着飘动的长发，甚至声音都有音浪。

　　抬头看向那个已经因为惯性冲到自己身后飘着的“娜塔莉”。

　　超凡脱俗的气质，伴随的是尖牙布满占据整张脸的大口。

　　手指甲慢慢变得尖锐。

　　而韩弃手中两节重银之精，居然断裂。

　　韩弃愣愣看着重银之精。

　　凄厉的尖叫声再次震颤耳膜。

　　似乎蓄势随时再次冲过来一样。

　　“金刚护体！！”

　　韩弃想都没想，转过身背对坟包双手合十。

　　“万”字符号已经重新环绕周身，速度提升到极致。

　　碎成细沙的“万”字符号已经布满韩弃的周身，附在皮肤上。

　　金光灿灿。

　　“啊！！！~”

　　瞬间，“娜塔莉”动了。

　　重新冲向韩弃。

　　在对方尖锐亮得刺眼的指甲已经直突过来的时候。

　　韩弃的金刚护体已经运足十成！

　　“悾！噗~~！！”

　　却只是一下。

　　韩弃吐出大口鲜血喷洒在空中，身子倒飞落在塌陷的小坟包上。

　　身上的金光黯淡消散，细沙全部脱落。

　　韩弃的胸口到肚脐，已经被撕裂出一道口子。

　　不规则的伤口。

　　胸骨敞开。

　　红色的心脏跳动。

　　“砰砰！砰砰！砰砰！！”

　　韩弃听着自己的心跳，不是幻听，因为心跳声就在面前。

　　他已经有过一次死亡的经历。

　　他知道，他此时将会再经历一次。

　　他眼睛似乎有些看不清。

　　只是感到凄厉的叫声似乎停滞。

　　对方的身影也一直飘在那里，只是慢慢接近他。

　　韩弃手颤抖无力的抬起，不知道是想推拒，还是想召唤。

　　他不知道自己在想什么，因为他感觉视线慢慢变黑。

　　意识渐渐模糊。

　　就看身影似乎慢慢缩小。

　　他不确定，因为他已经彻底失去视觉。

　　最后的画面就是已经缩小的黑影。

　　或者不是看到。

　　而是感觉到。

　　终于飘到自己面前，然后落在自己的伤口上。

　　他感觉自己身体，有什么顺着他敞开的伤口整个进去。

　　最后，似乎有什么……

　　一口咬在他的心脏。

　　……

　　“啊！！”

　　韩弃瞬间睁眼，用力喘息好像第一次呼吸一样。

　　眼前有些黑。

　　但是缓了好一会，他知道这种黑不是濒死的视觉消散，也不是意识模糊。

　　因为他很确定自己还能呼吸。

　　他听不见但可以感受到自己心跳。

　　只是……有点渴。

　　“呼！呼！！”

　　喘息着，韩弃额头满是汗水，渴得不行。

　　然而神奇的是，他只是觉得口渴……水已经自动流入他口中。

　　有点咸……

　　“我擦~”

　　韩弃这才发现眼前有点黑不是天黑，而是有物体正很近很近几乎要贴上一般对着他的脸。

　　随手拨开，下意识坐起擦嘴。

　　转头看着那双漂亮的眼睛。

　　第一反应就是探手放腰间抽出重银之精……

　　没有？！

　　放在桌子上，断口整齐的两节。

　　一长一短。

　　韩弃愣愣看着虽然被拨开却依然没有停止放水的大肉团。

　　漂亮眼睛和他对视，一边很是奔放舒畅的放水将床单润湿。

　　水流慢慢变小，还硬挤了挤。

　　“啊！啊啊！！”

　　韩弃愣了许久，眉头皱起：“你……谁啊？！”

　　突然转头看着门口：“喂这哪来的熊孩子比我们小短身还变态！这么大了还不害羞往人嘴里嘘嘘？！”

　　孩子攥着拳头：“cho……臭！！臭！！”

　　韩弃失笑：“不是你自己尿的？！还臭……额。”

　　韩弃突然愣住，怔怔看着这个四岁大的孩子。

　　很熟悉的感觉瞬间牵连彼此。

　　却被打断。

　　……

　　“你醒了。”

　　门打开，似乎听到里面的声音。

　　本尼德克特和艾德拉剑圣齐齐进来。

　　看到了这一幕。

　　韩弃跪在地上，抱着挣扎的孩子，仔细查看。

　　“你能活过来就好了。”

　　本尼德克特看着韩弃，表情怪异开口。

　　韩弃一愣，将视线挪开，看向本尼德克特：“说我吗？”

　　韩弃被她咬住胸口也恍若味觉：“不是说她？”

　　本尼德克特眉头轻皱，仔细看着韩弃：“我还想问你呢。”

　　指着孩子，本尼德克特探身：“这孩子……你认识吗？”

　　韩弃惊讶：“你问我？！”

　　韩弃咧嘴看着孩子，又看看本尼德克特：“我醒来就看到她了，还想问你她是谁呢。”

　　本尼德克特一顿，摇头开口：“你确定……这不是死的那个？”

　　韩弃语气一滞，仔细打量孩子。

　　“啊！啊啊！！”

　　韩弃转头看着本尼德克特：“我昏迷多久？”

　　本尼德克特表情怪异：“放心……不是三年，是三天。”

　　韩弃挠着光头后退，慢慢坐在那，孩子伸手要够他啊啊叫，他也出神没回应。

　　“这最少四岁了吧？五岁都有了。”

　　韩弃看着本尼德克特：“你从哪找到她的？”

　　本尼德克特一顿，艾德拉剑圣突然开口：“我们看到她的时候，你靠在坟包上……她趴在你胸前。浑身是血。”

　　“额……”

　　韩弃身子一颤，看着孩子，沉默下来。

　　半晌看着本尼德克特，韩弃开口：“我伤很重？”

　　本尼德克特点头：“是，差点死了……”

　　艾德拉剑圣摇头：“不是差点。而是已经被开膛心脏在后来都停跳了。”

　　本尼德克特一顿，点点头指着还够着韩弃脸憋通红的孩子：“她救的你……”

　　看着韩弃，本尼德克特疑惑：“你自己都没印象吗？”

　　韩弃沉默片刻，茫然看着本尼德克特：“不记得了。”

　　本尼德克特探身：“那你怎么受伤的，谁伤了你，也不记得？”

　　韩弃想了一会，摇头开口：“仿佛也并没有印象。”

　　本尼德克特失笑上前：“喂你……”

　　“醒来就好。”

　　艾德拉剑圣开口：“昏迷好几天了，我去准备点吃的。”

　　说完艾德拉剑圣离开。

　　本尼德克特一顿，神色复杂打量韩弃：“她居然会神术师的治愈术……而且比神术师强大，都能起死回生了。”

　　韩弃看着干脆下地的孩子，几步跑过来拽着韩弃的裤腿仰头：“抱！抱！！”

　　韩弃沉默片刻，将她抱在怀里：“我们短身殿也可以的……貌似。”

　　“呵。”

　　本尼德克特抽动嘴角，摇头坐在一边看着他：“我活了二十三岁，游历大陆一年……都不如我那一瞬间经历的诡异。”

　　韩弃一顿，看着本尼德克特要说话，突然愣住。

　　“咦？你的脸……”

　　本尼德克特脸上的掌印虽然不见，但似乎还有些肿。

　　韩弃咧嘴低头，颠颠怀里的孩子：“你干的？”

　　“啊姆~”

　　扬头抿嘴斜眼皱鼻子。

　　韩弃很轻易读懂人家很得意的承认了。

　　“呵呵。”

　　韩弃揉揉她的脸颊，被她嫌恶推开。

　　回头看着摸着脸的本尼德克特，憨笑开口：“准圣是吧？”

　　本尼德克特耸耸肩，看着韩弃：“抽艾德拉叔叔更狠。”

　　韩弃咧嘴，看着怀里得意的孩子，出神开口：“更像了……谁都敢抽。”

　　本尼德克特起身摇头：“你们先等会吧，吃的穿的马上就准备好。”

　　朝着门口走去，本尼德克特回头指着孩子：“之前你没醒，她谁都不让碰。”

　　韩弃没说话。

　　孩子咬着拳头别开脸。在韩弃怀里一颠一颠的。

　　“你找到我时候……我真的快死了？”

　　本尼德克特即将迈出门口的时候。韩弃突然开口询问，问了一遍刚刚问过的话。

　　本尼德克特愣了一下，回身比着自己身子：“胸口到肚脐，敞开的一个伤口。血流了一地，将你浸住。胸骨整齐断开分散……心脏跳动都裸露。”

　　指着孩子，本尼德克特开口：“我给你带回来，她趴在你胸口整整一夜……对了。”

　　本尼德克特上前拨开韩弃外衣。

　　里面是赤裸的胸膛。

　　“喂！”

　　韩弃低头看着，失笑询问本尼德克特：“伤口呢？！”

　　的确。

　　肚脐到胸口，一丁点疤痕都没有。

　　本尼德克特皱眉失笑：“我都说了她比神术师还厉害，而且你自己也说你原来死掉的那个也会治愈的！”

　　韩弃呵呵笑着拍拍肚子：“那你看是真的没有受伤痕迹嘛。”

　　本尼德克特不耐摆手：“不想说也没人问你。玩这一套很没意思。”

　　说完直接离开了。

　　韩弃一直憨笑以对目送本尼德克特离开。

　　只是当此时门关上，屋内只有两个人的时候。

　　笑容慢慢凝固，变淡，最终消失。

　　低头出神在怀里，咬着拳头四处看着玩着的孩子。

　　将她抱起，漂亮眼睛和他对视。

　　韩弃出神片刻，默默无语。

　　还有静谧。

　　不过也许静谧的只是韩弃。

　　孩子一直在韩弃怀里不老实闹着。

　　要么咬着韩弃肩膀，要么咬他手臂。

　　偶尔漂亮眼睛和韩弃对视，啊啊叫着。

　　然后张嘴咬他光头。

　　韩弃弯起嘴角，这回够得着了。

　　熟悉的味道，熟悉的感觉，在刚刚没本尼德克特打断后，如今渐渐似乎再次重新衔接上。

　　韩弃慢慢张开双臂，将孩子紧紧抱在怀里。

　　至少这一刻，他在小短身逝去后，稀释并撕扯掉一大块的灵魂……渐渐变得充实，完整。

　　只因为她在怀里。

　　咬着他，闹着他。

　　一如以前……

　　一样一样，一样的……


第二百一十六章 谁话事？

　　“这回没外人了，说说怎么回事吧。”

　　韩弃抱着孩子，在罗纳德小镇的街市逛着。

　　虽然说，罗纳德小镇是罗曼帝国……

　　不，应该说是神赐大陆最边缘地带。并且是最远离主流社会的地方。可正因如此，周围零散生活在附近的各种族各个人群，反而围绕一个小镇而让罗纳德还算热闹。

　　尤其这里一个小镇是拥有起落点的。

　　估计也是神赐大陆唯一一个镇级别的行政区域拥有魔空船起飞降落的地方。

　　货物运输既然有了保证，哪怕并不是特别频繁，倒也还算齐全。

　　一路走来。

　　如同之前送韩弃的车夫一样。

　　没谁对弃儿有什么好脸色，但也没像主流社会那样，主动鄙视压制欺侮排斥。

　　其实也许只是因为利益。

　　不然的话，流落在外的韩弃和孩子，矮人族何必费力去找？

　　死不死估计都不会理会。

　　也如同曾经龙傲天他爸，拉斯特那样。

　　当时要不是撞了一下自己管对方要道歉，匆匆忙忙的拉斯特估计也就直接走了继续办事，而不是留下来和他找麻烦。

　　如果生活艰难，混饭吃不容易。

　　谁还会去有闲心考虑其他？

　　权贵子弟都是如此，欺负弃儿是平民都能做到的。

　　他们不屑。

　　所以形形色色的罗纳德小镇，街市来来回回行走叫卖之类的人，看到韩弃抱着孩子也当没看见。

　　不至于主动上前欺负几下那么贱。

　　那么正好。

　　离开本尼德克特的魔空船，韩弃昏迷好几天，自然下来溜达溜达。抱着孩子一起在自己“领地”上转一转。

　　顺便……问问真实情况。

　　毕竟……

　　这特么不是小短身吧？

　　“来，说说你到底是谁。”

　　韩弃抱着孩子询问，孩子随手就要拽着周围什么东西。

　　也不管其他，喜欢就拽。

　　韩弃扳她手她就闹，就叫，攥着拳头砸韩弃，脸憋通红。

　　“要！要！！！”

　　韩弃皱眉：“要屁要！”

　　“ch……吃！！吃！！”

　　孩子砸他叫着。

　　韩弃一顿，付了钱拿过一串什么乱七八糟东东都不知道是不是吃的，递给孩子。

　　孩子张嘴就咬。

　　韩弃抱着她朝前走，开口示意：“那么你到底是不是那个臭东西？”

　　“噗。”

　　估计东西不好吃，孩子张嘴吐到韩弃脸上。随手将手里那串什么东东砸在过路一个妇女怀里抱着孩子的头顶。

　　“哇~啊！哇啊啊！！”

　　估计还挺烫的。

　　“这谁啊？！谁啊？！”

　　韩弃皱眉转圈叫着：“谁这么没素质？！乱丢东西烫坏小孩怎么办？！”

　　周围人纷纷看。

　　抱孩子的妇女正哄着哭叫的孩子，本来想道谢的，结果看到义愤填膺为自己抱怨的居然是个光头弃儿。

　　眼神闪过一抹厌恶，不耐皱眉：“不用你管。”

　　“好的。”

　　韩弃转身就走，孩子漂亮眼睛透过韩弃肩膀还看。

　　那个哭泣的小孩子头顶被烫红。

　　韩弃已经走远。

　　……

　　“你倒是和那个臭东西一样作。”

　　韩弃走远后下意识回头看看，看不见了。

　　估计孩子也没被烫坏，那边已经没谁围着。

　　叹息看着怀里又要够着什么的孩子，韩弃把她手扳住：“你不觉得你有必要给我讲讲到底什么情况吗？你看着至少四岁可不是一岁啊。还不说话？！还‘啊啊啊’？！”

　　孩子转头看着一旁一个卖糖串的摊位。

　　口水顺着咬着的手指淌到手腕。

　　“所以你整张脸都是嘴还有尖牙……”

　　“啊啊……”

　　“你是丧尸吗？”

　　“啊……”

　　“那你融合T病毒了吗？”

　　这回干脆啊都不啊了，直接转头不理他。

　　“跟你说话呢。”

　　韩弃扳过孩子的脸：“别那么没礼貌。”

　　“ch……吃！！”

　　孩子叫着，拽着韩弃领子指着糖串。

　　“吃个屁你吃！！”

　　韩弃瞪她：“我重银之精是不是被你弄断的？！”

　　“chou……臭！！臭！！”

　　孩子瞪眼挥动小拳头叫着。

　　韩弃眯着眼睛：“还有……那个飘着的是谁你不打算说吗？”

　　“gu……滚！滚！！”

　　韩弃凑上前，眼睛一眨不眨盯着她：“又或者……那是你？你长大会变成那样？嘴大无脸，短到没腿？”

　　“啪。”

　　依然不打脸。

　　但是，改抽光头了。

　　“哗啦！”

　　韩弃随手给她丢到糖人摊子上。

　　反正都是糖人软也摔不坏她。

　　“我忍你很久了！”

　　韩弃手摸腰没摸到重银之精，上前指着孩子揪着她领子：“差点给我弄死，弄死又给我复活。死去活来是吗？！你信不信我现在就让你死！！”

　　“喂！你个弃儿……”

　　“我包了。”

　　韩弃丢过一把银币过去。

　　给那个摊主。

　　虽然一把银币足够弥补损失但是一个弃儿这么嚣张，有钱就行啊你？！

　　只是摊主毕竟是个最底层的老实人，看到韩弃光头形象比较干人。一时间也没怎么敢炸毛。

　　周围人偶尔有观看的，不过各有各的事，自然也就看看而已。

　　“说！到底怎么回事。”

　　韩弃瞪着挥动拳头的孩子。

　　“我连小孩子都杀的！”

　　韩弃手指指着孩子鼻子：“别以为你学我们短身殿一字一字蹦可以蒙混过去。你到底瞒了我多少事？”

　　孩子双眼指指看着眼前的手指……

　　“啊呜。”

　　一口咬住。

　　“哎西~！”

　　韩弃实在没忍住说了句脏话。

　　揪着孩子就抽。

　　“说！”

　　“快给我说！”

　　“我特么要你说！！！”

　　很神奇的围观者越来越多。

　　因为一个大弃儿和一个小弃儿居然厮打在一块。

　　没错，是厮打。

　　放以前是不可能的。

　　小短身即便脾气爆也只有一岁而已，长得比同龄人大也最多两岁。

　　此时最少四岁了。比原来高一倍壮一倍。真正更凶狠的和韩弃厮打。

　　“gu……滚！！滚！！”

　　更神奇的是……

　　她居然还打赢了。

　　……

　　“……”

　　“好吧。”

　　韩弃拿掉满脸粘着的糖人，顶着被砸红的光头，将满嘴塞着糖人的孩子抱起。

　　又留了些银币给摊主，叹息离开。

　　“总得有个名字是吧？”

　　韩弃轻轻抱着孩子，将她乱了的头发捋顺。

　　孩子下意识抬头，漂亮眼睛看着韩弃的笑。

　　从嘴里掏出嚼完糖人只剩下的签子，送到韩弃嘴边。

　　“ch……吃！！吃！！”

　　韩弃退后，看着差点扎到自己的签子，看着孩子，就这么看着，半晌张嘴叼着签子……

　　扯起嘴角，出神看着她。

　　依稀记得以前那个臭东西，偶尔也会这么讨好自己，或者安慰自己的。

　　孩子在韩弃吃进去后，就在他怀里继续四处看。

　　喂完之后转瞬间就不理他。这一点也一模一样。

　　“要不……叫你小短身？”

　　孩子瞬间回头，漂亮眼睛看着韩弃。

　　见韩弃没说话，又转过去四处看。

　　“算了。”

　　韩弃笑了笑，抱着她继续朝前走。

　　其实……

　　有什么所谓呢？

　　他不知道自己为什么排斥她其实就是那个臭短身的事实。

　　尽管她的确三天长成了四岁的模样。

　　可韩弃明明早就知道小短身身上的秘密好像很深。

　　莫名的再次拜祭来到娜塔莉坟前发生的一切，他豁然有点明白了，曾经的十个骑士还有两个黑袍人，目标不是娜塔莉……

　　可能是娜塔莉肚子里的……臭东西。

　　但有什么的？

　　韩弃有时候就觉得其实电视剧小说里某些情节真的很傻。

　　比如恐怖片，单身一人，在荒凉的鬼屋，听到动静了不是赶紧跑。

　　而是一边装作很害怕的样子，一边还要拿着手电筒去查探。

　　然后突然一声尖叫被莫名物体给叼走。

　　又或者很多事明明不关他的事，非要一查到底最后发现查出来的人家百般隐瞒的秘辛，公布出来对人家造成了极大的伤害。

　　事实上秘辛本身又没对谁有什么影响。

　　纯粹无聊犯贱。

　　当然，影视剧小说是必须这么设定的。

　　遇到事就跑，有秘辛也不好奇。

　　那还演什么？写什么？

　　不过对于小短身，对于曾经娜塔莉被人追杀的事。

　　不是不好奇，不是不理会。

　　而是那已经成为韩弃必须要做的事。

　　就反而不急了。

　　看看自己，混成今天这样。

　　黑袍人和骑士后来一点动静没有，小短身却死了。

　　如果现实的困境都没法度过，反而越过去追究更深层的。

　　本末倒置。

　　况且……

　　韩弃抱着怀里变高变重的小短身发现。

　　他和小短身，居然都是真正死过的。

　　他穿越来此复生了。

　　就算之前是不是她差点把自己弄死的都无所谓。

　　因为似乎每次他受伤，受多重的伤，她也都会给自己治好。

　　自己只希望她活着就好。

　　而她，也不想他死。

　　至于小短身是不是以另一种方式也重生……

　　也许这就是自己和她最本质的因果。

　　她活着……比什么都重要。

　　……

　　“好不好吃？”

　　“啊。”

　　“多吃点。吃成肉球好不好。”

　　“bu……不！！”

　　韩弃呵呵笑着，和小短身一路走一路吃一路逛。

　　出神看着小短身肉嘟嘟的吃着东西的样子，他有点恍惚之前在矮人铁荣城发生的一切是虚幻还是真实。

　　就好像如果跳过那中间发生的一切，直接衔接到此时，没有任何突兀和变化。

　　但韩弃知道，不能再让这样的事发生。

　　而同时，以后还有什么机会会发生类似的状况，也未可知。

　　“嗯？”

　　走着走着就走到尽头。

　　韩弃愣了一下，抱着小短身左右看着。

　　一个镇不大，但也不小。

　　一条街市不至于再逛一遍。

　　而同时韩弃此时才注意，除了街市以外，周围还有不少建筑。

　　居住地，广场，粮仓，铁铺。

　　等等。

　　最显眼……是相对显眼的是。

　　中间位置有个二层楼。

　　不是石头不是砖墙。

　　而是木质的。

　　但是可以在一片平房的小镇中树立二层楼。

　　位置又是最中心。

　　是什么地点，可想而知。

　　“话说……”

　　韩弃喃喃自语，看着怀里小短身：“我是罗纳德大公……那么现在罗纳德小镇谁话事你说？”

　　“啊。啊啊。”

　　小短身叫了两声算是给面子回应，然后又四处看。

　　然而韩弃要的不是她的回应……

　　可以回应的，就在那栋二层楼里。

　　要不要……

　　去看看？


第二百一十七章 奇怪的氛围

　　“躲开躲开！”

　　“这里是利拉德男爵的办公地。”

　　“一个弃儿赶紧离开这。”

　　“快点走！这里是你一个弃儿呆的地方吗？！”

　　韩弃刚刚抱着小短身靠近，居然还有守卫？

　　韩弃咧嘴，一个罗纳德小镇而已，谱挺大啊？

　　直接给他轰开，韩弃退了几步，见他们还骂骂咧咧看着他。

　　韩弃看着手里对着两人挥舞叫着的小短身，然后……

　　在对方惊愕之下，又迈了几步重新站在门口。

　　“找死啊你！”

　　回过神的两个守卫上前就要动粗……

　　“我是罗纳德大公。”

　　韩弃从怀里掏出奥尔德二世给他发的正式封书。贴在两人脸上。

　　“这里是我的领地。看清楚好吗？”

　　韩弃温和笑着，示意两个守卫。

　　两个守卫愣了一下，倒是真没动粗。看着韩弃的封书，又看看韩弃。看看韩弃，又看看封书。

　　然后……

　　“哈哈哈！！”

　　“罗……罗纳德大公！！”

　　“哈哈！！”

　　“一个……一个弃儿？！哈哈哈！！”

　　韩弃无奈收起，预着的了。

　　肯定这种反应。

　　“你们没文化我不怪你们。”

　　韩弃其实走哪都带着的，关于各种证明身份的东西。

　　走哪带哪，只是如同吃饭睡觉一样，不会每次刻意提及。

　　可能前世的影响吧。

　　身份证都揣钱包里随身携带。

　　这一世也是如此。

　　不过也能想象他们这种态度。

　　韩弃收起看着他们，平静笑着：“不然你把你们男爵叫出来，他也没见识那就说不过去了。”

　　“哈……呵呵，呵呵。”

　　慢慢停住笑，其中一个守卫看着韩弃：“就凭你？你一个弃儿逃离主人混饭吃，能理解。行骗居然敢？而且骗得那么低级。”

　　另一个摇头笑着：“别怪他了。弃儿都没受过教育的。只知道大公最大，却不知道大公的领地怎么可能是以小镇命名？”

　　韩弃叹口气，低头看着小短身：“你说我们揍他们吗？”

　　两人脸色撂下。

　　韩弃不在意，依旧对着小短身：“帮你报仇你现在又不知道是不是活了，结果给我自己弄得心理变态总想暴力动手你说怎么办呢？”

　　小短身又是那个臭模样。

　　四岁的她虽然说话还总是啊啊啊。发音要不准。

　　但眉眼已经长开很多。

　　漂亮可爱简直是一定的。

　　却还有新开发的，斜眼看他，鼓着脸抿着嘴臭模样的德行。

　　“你还是跟我们去治安室吧。”

　　估计就是派出所的程度。

　　两人估计是遇到弃儿神经病了。不再笑不再废话，就要拽着韩弃和小短身关起来。

　　你说你拽韩弃都算了。

　　拽谁不好拽小短身？

　　刚刚经历小短身生死的韩弃，这时候正是敏感的时候。

　　碰一下小短身瞬间让韩弃回想起时间回溯器，小短身在地牢里被雷心部族族人对待的画面。

　　“砰砰！”

　　两脚，直接踢飞。撞在门口昏倒。

　　韩弃迈步施施然朝里面走，暗自皱眉叹息贴着小短身脸颊：“我自己学心理学的，现在自己心理变态你说我怎么治？”

　　“啊。啊啊。”

　　“总这样不好你说呢？”

　　“bu……不！！”

　　“你也觉得不好是吗？”

　　“gu……滚！！”

　　“……”

　　“好吧。”

　　……

　　“嗯？”

　　韩弃刚上二楼，顺着窗户看到外面。居然发现十几个护卫模样的人已经围过来，严阵以待对着门口方向。

　　倒是二楼来来回回走着的貌似工作人员，都好奇看着韩弃一个弃儿抱着孩子闯进来，有点没回过神。

　　不过韩弃赞叹的倒是，一个小镇，防卫机制做得很不错。

　　居然这么快反应过来。

　　对了前世出警几分钟来着？

　　“喂！”

　　突然一声叫声打断，不过不意外。

　　早该有人叫他了。

　　韩弃看过去，一个二十几岁的青年站在那，皱眉看着韩弃：“这里是你乱闯的吗？”

　　说完看看楼下：“守卫呢？居然敢偷懒？”

　　韩弃打量青年，笑着上前：“看你是有文化的人哈。我有个文件你帮我看看。”

　　果然青年看神经病一样看着韩弃，后退指着他：“喂站住！别动！”

　　说完不耐大叫：“守卫！！守卫！！！”

　　他这么一叫，自然吸引很多人。

　　办事来来回回走着的，都好奇停下看着。

　　韩弃笑着没动，抱着小短身，重新掏出那份封书：“你看一下这个。”

　　“什么东西？守卫呢？！”

　　可见青年心情很不好，一边问着韩弃，一边还叫守卫。

　　“从哪捡来的？”

　　青年是有文化，至少有见识。只看封皮就知道那不是假的。

　　似乎神赐大陆虽然没有纸币，但是在纸张上可以做到档次方面的区分。

　　韩弃也没在意，直接丢过去给他。

　　打开一看，青年脸色变了。

　　他没想守卫那样哈哈大笑，而是表情怪异打量微笑的韩弃，又看看封书。然后再看看韩弃，再看看封书。

　　一时之间，似乎犹豫着，没有动作。

　　“怎么了昆斯？那是什么？”

　　看热闹的都不解，有熟悉的上前凑上去，却被叫昆斯的青年瞬间合上封书。

　　看着韩弃，试探开口：“你……你是……”

　　“吵什么呢？！”

　　同时。

　　二楼走廊最尽头的门打开，一个一身贵族着装的中年男人，八撇胡黄短发走出来。

　　皱眉呵斥。

　　而这边一楼到二楼的楼梯也踏踏踏响。

　　刚刚聚集在门口的许多守卫此时已经拔出长剑冲上来。

　　韩弃，正好站在中间。

　　“别动！！”

　　让韩弃都惊讶的是，最先大喊叫着的居然是青年。

　　歇斯底里似的。

　　韩弃下意识抱着小短身都后退。

　　小短身漂亮眼睛看着他，也大叫好像比赛一样。

　　“后退！！”

　　昆斯指着茫然的守卫：“下去！！都下去！！剑收起来！！！”

　　守卫虽然茫然，但下意识还是听话后退。虽然收起剑，但也只是退到一楼二楼楼梯的中间，没有彻底退回一楼。

　　而随即，昆斯赶忙转身拿着封书。

　　朝着那个中年八撇胡贵族走过去。

　　一边对着韩弃指指点点，一边和他说着什么。

　　韩弃恍然，这是知道自己身份了是吧？

　　不过转瞬间，韩弃又觉得不太像。

　　因为这感觉不是看到大公或者上司的态度，更像是……

　　看到魔兽了？！

　　“哗啦。”

　　韩弃正要迈步上前，就见到那个中年男人八撇胡似乎趔趄了一下。脸色有些发白看着韩弃。

　　犹豫着想走过来，似乎看着韩弃又带着防备。

　　然后……转身就居然快速进了房间。

　　并且……将门锁上的声音极度清脆。

　　“什么啊？”

　　韩弃挠头，抱着小短身。

　　看着似乎身子也有点不稳的昆斯重新走回来。

　　尤其靠近韩弃两三步的时候。

　　一点点蹭，手有些颤抖的，将封书递过去。

　　“还……还你。”

　　韩弃疑惑接过，见昆斯对周围好奇的人使眼色。

　　周围人都不傻，虽然一个弃儿光头挺猎奇的。

　　但平时他们可都知道昆斯什么脾气。

　　能让他这么顾忌的，肯定是比较特别，或者比较危险的。

　　当然好奇是肯定的了。

　　一个弃儿……

　　比较危险……

　　惹不起？！

　　“啊！”

　　突然一个三十几岁的女人，似乎是这里办公的职员。

　　惊恐后退捂嘴指着韩弃：“我……我知道他了！！他是……是那个……”

　　是哪个啊？！

　　脱离主流社会太久你们都有病吧？！

　　韩弃无奈看着，然而那个女人却已经拽着周围人示意，赶紧回房间。

　　更多人不明白但既然她好像知道什么，就跟着先回去了。

　　转瞬间，走廊寂静。

　　只有那个昆斯和守卫还在。

　　“喂你是不是又拉我身上了？”

　　韩弃低头看着小短身：“我身上有屎吗？弃儿也不至于这样态度吧？”

　　小短身懒得理他，咬着拳头四处看。

　　“那个……”

　　昆斯的肌肉都抽动，看着是想给个笑但没给出来。

　　“韩弃。”

　　韩弃示意昆斯：“罗纳德大公……所以你的表情是确定我身份了吧？”

　　昆斯扯起嘴角干笑。

　　韩弃下意识朝前走：“走廊尽头刚刚那个男人是不是什么……”

　　“等一下！！”

　　昆斯瞬间拦住韩弃，却看到韩弃停住望过来，又赶忙后退。

　　“那个……”

　　昆斯轻咳一声：“有……有事和我说就好了。”

　　韩弃一顿，叹息抱着小短身：“我料到的。是想耍赖吧？无视我的身份继续主持罗纳德……”

　　“不是！”

　　昆斯摆手打断：“绝对不是。你别误会。”

　　昆斯轻咳一声，打量韩弃好像挺正常的。应该不会说几句话就咬人。

　　呼出一口气，尽量语气平和：“他……他马上就会走。当然，是……是你离开之后，让出路。”

　　韩弃惊讶看着周围：“让路？”

　　韩弃茫然：“我挡着走廊了吗？”

　　昆斯伸手示意，韩弃看着他，倒也好像不是赖账的意思。

　　没多说，跟着他一起下楼。

　　而守卫还是防备看着他，被昆斯瞪眼斥退。

　　当韩弃下楼后，那些已经回办公室的职员们纷纷开门探头看。

　　然后，女人带头，呼出一口气，脸色还有些白的，小声议论。

　　“喂到底谁啊？”

　　“那个弃儿光头很怪异，但……”

　　“闭嘴！别让他听到！”

　　“什么啊？！有什么的？！”

　　“光头弃儿，你没听过？”

　　“额……”

　　“……”

　　“咦，这么一说有点印象。”

　　“废话！不就是那个去学士城的……”

　　“啊我知道！！”

　　“就是听说之前在矮人铁荣城……”

　　“喂你还敢说？！没看男爵大人都不敢见？！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”


第二百一十八章 攻城？

　　“额……”

　　当韩弃明白原因之后，有点无语。

　　也有点想笑。

　　对方还真不是耍赖不承认韩弃的意思，事实上也男爵虽然是爵位最低的，可也不至于在乎一个小镇。还是最边陲的小镇。

　　真正的贵族谁不喜欢繁华的都市？

　　能跻身帝都才是真正核心圈子的权贵，不然就只是个名头而已。

　　之所以那个男爵不见他……周围人有一副防备的模样。

　　就是因为听说了，他虐杀了一个矮人族群一千人，男女老少无一幸免的消息。

　　“传得这么快啊……”

　　韩弃喃喃自语。

　　而昆斯身子一颤，下意识退开一些距离。

　　韩弃扫了他一眼，沉默片刻，憨笑拍拍他肩膀……

　　被他躲开。

　　“呵呵。”

　　韩弃没多说，慢慢朝前走：“那这么说……这里归我接管了吧？”

　　昆斯一顿，点头开口：“身为大公只有一个边缘小镇的领地。您想要回去随时可以。”

　　韩弃点点头，疑惑询问：“那么。既然是我的领地，我都有些什么权利呢？”

　　看着昆斯，韩弃探身：“具体的。”

　　昆斯摇头：“那简单了。首先这领地里都是你的子民。他们每年不管做什么，都要给予赋税。钱币方面，或者直接交付粮食。当然，理所应当的，你要处理他们发生的纠纷。以及保护他们被外面的魔兽，或者外人攻击。说白了就是治理。”

　　看着点头的韩弃，昆斯沉默片刻，开口示意：“其实就是这样。爵位越高，领地越大。但爵位高低，都只是一个人。领地大的话，你一个人管理不来。你肯定就要找人管理。那么帮你管理的人，未必就是拥有领地的人。除了拥有这片土地的贵族，负责管理的，就是这个领地的首领。处理所有日常事务。”

　　“因为我情况特殊。”

　　韩弃开口示意：“所以明明我应该拥有大公的领地，却只有一块小镇。那么身为主人的同时我也只能自己亲自管理。”

　　昆斯摇头：“那倒未必。只是说你想亲自管理也只有这一块地方。不过即便就一块地方，你也可以找人代理。只不过支付对方薪酬后，税收都归你而已。”

　　韩弃眯着眼睛，看着昆斯：“这么说……自从我接受罗纳德大公至今，也有半年了。税收谁替我收着的？”

　　昆斯弯起嘴角，似乎是嘲笑。

　　不过想起韩弃的凶恶，轻咳一声收回去：“罗纳德小镇……边陲地带……税收没谁在意的。”

　　看看周围，昆斯探身：“其实男爵大人已经想离开好久了。谁不愿意回帝都？只是他没什么关系，爵位也低没人帮。您来了正好，他没了领地，想不回去都不行。反而算是帮他忙了。”

　　韩弃点点头，看着周围：“这里一共多少人？”

　　昆斯开口：“一千人。”

　　“额……哈？！”

　　韩弃下意识站定，咧嘴看着昆斯，小短身冲着他都啊啊叫。

　　“我知道。”

　　昆斯无奈：“人太少。”

　　表情怪异推开一些，昆斯轻声开口：“都不够你杀的是吗？”

　　韩弃一愣，哭笑不得：“喂你眼里我是一个弃儿大魔王？变态冷血暴力狂？”

　　昆斯干笑：“事实上……”

　　韩弃摆手不理他，指着周围：“那一千人，靠什么生活？”

　　昆斯开口：“一千人当然做不了什么。但附近一个小镇，这里唯一有起落点。虽然来往不够频繁，但总会有一些罗曼帝国帝都或者各地的商品物品运送过来。而罗纳德小镇是周围村子或者族群的商贸中心。”

　　韩弃点头：“起落点的确很重要。”

　　沉默片刻，韩弃重新来到集市，笑了笑，回身开口：“生活还算不错吧？”

　　昆斯嗤笑：“相比来说，过得去。但肯定没法和罗曼帝国任何一个小镇比。不会饿肚子，没多少盈余至少不会欠债。如果不算上和主流社会有点脱节，这里算是生活比较安定。”

　　韩弃知道这算实话，迈步朝着前面走去，韩弃开口：“我以前来过一次，但只是落脚而已。这里存在时间不短，还有魔空船。如果是防备魔兽山脉，一千人这么少，还包括驻军？”

　　“呵呵。”

　　昆斯摆手：“哪有什么驻军？”

　　韩弃不解：“这里是最靠近魔兽山脉边界线的小镇。等同于边防镇。一个驻军都没有？”

　　昆斯想了下，摇头开口：“一开始是有的。但那是几千年前了。后来发现魔兽山脉，只要你不进去，几乎里面的魔兽不管等级高低，从来不会出没的。即便偶尔有越界的魔兽，也从来不骚扰小镇。”

　　韩弃好奇：“魔兽从来不侵扰这里？”

　　昆斯开口：“是。所以这里渐渐也都没了驻军了。有也是浪费物力财力。只不过最后保守的方法，就是鼓励罗纳德小镇居民都从这里迁进去一些。原来小镇几万人的。如今一千人，就是觉得没什么，又不想离开，留下来也就这么生活，都没影响。”

　　昆斯仰头看看天，示意韩弃：“我也不知道当初神离开神赐大陆之前对魔兽怎么要求的。可他们的确很守规则，就是不出来……”

　　“昆斯先生！昆斯先生！”

　　突然一个守卫模样的人跑过来，气喘吁吁，脸色发白，方向似乎从罗纳德小镇正门的地方。

　　“干什么。没礼貌！”

　　昆斯先生皱眉，轻咳一声似乎还要似模似样的把韩弃介绍给他。

　　结果……

　　“有……有魔兽！有魔兽接近！！而且是……是……一群！！”

　　“……”

　　昆斯立刻如同被切了喉咙的鸡，表情，话语，戛然而止。

　　眼睛瞪大，神色有些惊愕，畏惧……

　　但更多的是，尴尬。

　　“噗！”

　　韩弃偏头忍着笑，抱着小短身故作不在意看着旁边。

　　昆斯回过神，脸色难看，死死盯着那个守卫：“你别开玩笑！知不知道这里站着的这位……”

　　“哎呀谁管这个弃儿？！”

　　守卫负担叫着：“您快去看看吧！我还要去禀报男爵大人！！”

　　说完越过昆斯就朝里面跑掉。

　　而昆斯愣愣看着，韩弃已经先一步笑着，抱着小短身朝门口走去。

　　……

　　镇大门已经紧闭。

　　别说，一个小镇的城墙堪比城市。

　　想想也对。这里到底是最靠近魔兽山脉的地方。

　　即便现在不驻扎军队防御，曾经也是会重点对待的。

　　应该是曾经的建设堡垒遗留至今，即便年久失修只有个样子，也足够抵御一下。

　　只要魔兽不是真的要攻击，至少不会让他们随随便便进来。

　　一个个镇民爬到高墙上。

　　韩弃发现居然本尼德克特也在。

　　虽然没多在意的样子，但也没那么随意。

　　而旁边艾德拉剑圣也跟随。

　　见到韩弃抱着小短身回来，点点头示意。

　　韩弃回礼，此时本尼德克特已经注意到韩弃：“逛完了？”

　　韩弃笑着：“顺便收回我的管理权。”

　　本尼德克特一愣，恍然笑着：“是啊。罗纳德大公嘛。”

　　韩弃没多说，探身看去：“嗯？”

　　本尼德克特点头：“冰霜巨狼。”

　　扫了韩弃一眼，本尼德克特皱眉：“不是和你有关吧？念叨一次而已，就真的来了？”

　　韩弃眉头轻皱，表情怪异摇头没多说。

　　“一……一千只了！！一千只了！！”

　　不知道谁突然叫出来，很是惊恐的模样。

　　引起一阵哗然。

　　韩弃咧嘴看过去，你还真有闲心去数啊？！

　　这不是扰乱民心吗？

　　“男……男爵大人……跑了！！”

　　结果这刚吐槽完，居然又有一个喊出来的。

　　韩弃惊愕转头，果然，本来镇子也没多大。而且站得高。

　　随着一个人喊，所有人都转头看去。

　　一辆马车直接从对面的门扬长而去。

　　方向肯定是和冰霜巨狼所在的城门背道而驰的。

　　“他就这么走了？！”

　　“那我们怎么办？！”

　　“多少年没有魔兽靠近罗纳德小镇！他就这么走了？！”

　　“喂那我们还等什么！？赶紧走吧！！”

　　“就这还权贵还男爵？！有事自己先走？！”

　　“别天真了。权贵难道不是向来如此？我们只是平民，牺牲的当然是我们了。”

　　镇民一阵混乱。

　　但或许真的是那次虐杀的后遗症，韩弃感觉一千多人混乱，也没乱到哪去。

　　而且还有很多没站在城墙上。

　　“啊！”

　　乱哄哄的，有的就挤压了。

　　虽然不严重。

　　不过还是有声音叫出来，好像被撞倒。

　　韩弃离得近，直接扶住。

　　扶起一看，居然是之前那个抱着孩子的妇女，头被小短身乱丢东西烫到的那个。

　　“额……你？！”

　　可能光头弃儿比较显眼，对方还有印象。

　　不过没等说话。

　　昆斯居然坐着马车跑过来，招手示意：“大家安静！不要乱！！安静！！”

　　看起来平时昆斯是帮着男爵出面很多，看到他出现并且还在没走，倒是安静下来一些。

　　“各位……听我说。”

　　昆斯喘息，也带着无奈，表情怪异看着站在城墙上的韩弃一眼。

　　“利拉德男爵不是逃跑……”

　　这话他自己都不信，果然瞬间引起一阵镇民起哄。

　　不过昆斯依旧要说，等镇民声音低一些的时候，指着韩弃示意众人：“而是恰巧罗纳德大公，韩弃公爵今天正好到达。并且和利拉德男爵交接了罗纳德小镇。那么此时利拉德男爵已经不再管理罗纳德，我们新的领主……是韩弃大公。”

　　所有人的惊讶，仰头看向城墙上的人。

　　几乎都下去了。

　　站在那里的只有那个抱着孩子的女人，一个二十三四岁的青年。

　　还有一个样貌普通的侍从……

　　反正总不会是那个光头弃儿吧？


第二百一十九章 寻人

　　“哈哈。”

　　本尼德克特拍着韩弃肩膀：“罗纳德大公啊。为你的镇民安全做点什么吧。”

　　因为此时韩弃最近这段时间一直折腾，头发长起来一些。

　　虽然只是头茬，看不见瞳孔也能看到头发颜色。

　　知道这是个弃儿。

　　然而瞬间却是所有镇民看着本尼德克特，观察了解了前后始末的此时，本尼德克特哈哈笑着，后退伸手示意韩弃对着镇民。

　　表情明显示意镇民，这位光头弃儿才是你们的领主。

　　所有镇民惊讶，难以置信。

　　但是不还有昆斯呢吗？

　　此时有点无奈，但还是肯定点点头示意镇民：“没错。这位弃儿……就是罗纳德大公。奥尔德二世陛下因为他救下罗蒂雅公主而亲自封赏的。是我们此时此刻乃至以后，正式的领主。”

　　所有镇民都哗然……

　　但让韩弃意外的是，居然没有哗然多久。

　　“哎呀随便了！！”

　　“领主是吧？！快去赶走魔兽！！”

　　“你指望他？！就算陛下亲封，弃儿不会魔法斗气的！！”

　　“我们是被放弃了吗？！”

　　“看来我们这次如果侥幸不死，还是离开罗纳德吧。”

　　“是啊。罗纳德小镇都能送给一个弃儿做领地。我们根本就是边缘地带被放逐的国民。”

　　“走吧走吧。”

　　“收拾东西。趁还没进来，能走就走吧。”

　　说着说着，居然就这么叹息的，反而平静的，不过带着一些落寞和颓丧的，镇民全都离开了。

　　唯独那个妇女抱着孩子的，看着咧嘴愣住的韩弃，好奇试探询问：“你……你真是新任领主？罗纳德大公？”

　　韩弃回过神，笑了笑没回应。

　　本尼德克特还很有兴致对着那个妇女：“绝对是他。”

　　说完看看那些已经四散的镇民，本尼德克特笑着示意韩弃：“喂。给你镇民露一手吧。响彻大陆的人物，居然被自己领地镇民这么不信任？”

　　“嗯？”

　　没等韩弃回应，艾德拉剑圣突然眉头皱起，看向不远处，悄悄拽着本尼德克特后退一些。

　　“怎么了？”

　　本尼德克特不解，艾德拉指着不远处给他看。

　　本尼德克特看过去：“狼王来了？”

　　艾德拉剑圣摇头：“……冰神。”

　　“额……”

　　本尼德克特似乎也收起笑容，眉头皱起。

　　“冰神？”

　　妇女是普通镇民，不会魔法斗气，但是常年生活在魔兽山脉罗纳德小镇，对魔兽的见识是比普通人要强的。

　　魔兽从来不越界是真的。

　　但魔兽绝对也不会让人觉得陌生。

　　至少经常会出入在边界。

　　这么多年来，有的人因为魔兽不越界放松警惕以为他们不轻易伤人，就试着过去。

　　结果无一幸免，全被用最残忍的方式杀掉。

　　比如……

　　吃。

　　“冰……冰神？”

　　妇女抱着孩子已经有点发抖了，还忍不住看过去。

　　可韩弃更惊讶，转头看着本尼德克特和艾德拉剑圣，表情怪异：“不是……一个准圣，一个剑圣，怕冰神？它也是剑圣法神的程度吗？”

　　本尼德克特皱眉：“怕倒未必怕。但冰霜巨狼是群居的，出动一次上千只，更别说冰神如果也出现，就不止上千。”

　　韩弃恍然，而艾德拉剑圣开口：“还有……”

　　看着韩弃，艾德拉剑圣皱眉：“魔兽为什么叫魔兽？能远攻，有本能天赋。而皮肉又强大，速度也快。可以近战抗住斗气。尤其这只冰神……”

　　艾德拉剑圣仔细打量城下几千只冰霜巨狼已经分开，任由三米高的白色冰神慢慢走上近前。

　　“嗷呜~”

　　仰头轻叫一声。

　　“似乎……也是准圣的层次了。”

　　妇女瞬间瘫倒在地，紧紧抱着要哭泣的孩子。喃喃自语好像失神一样。

　　小短身漂亮眼睛好奇看着，啊啊叫了几声。

　　伸手要去抓那个孩子。

　　“哇~啊！！”

　　小孩子看着小短身伸来的手，瞬间张嘴再也忍不住，直接哭出来。

　　倒是惊醒了妇女。

　　“冰神！！冰神来了！！”

　　妇女突然对着还没离开太远的镇民大叫：“冰神来了！！！”

　　所有镇民转头，此时已经脸色惨白。

　　记得去年冰神还出没在附近，韩弃不知道的是，当时根本不是一千人，而是一万人。

　　就因为当时得知消息冰神出没附近，虽然没靠近罗纳德小镇，却依然让这里逃离了九千人。

　　只是剩下的这些，是没法逃走，也带着侥幸心理的。

　　最后证明他们挺过去了。

　　冰神并没来，只是偶尔有几只冰霜巨狼跟到这边，也被灭杀。

　　记得那一阵好像来了不少的陌生骑士。

　　韩弃不知道这些。

　　而他们也不知道去年的那些骑士，都跟韩弃有关。

　　此时镇民再次围到城墙上。

　　亲眼看着蹲坐在那都有三米高的白色冰冷的冰神。

　　基本上就算没瘫软，也没比那个妇女强到哪去。

　　此时连说点什么的心情都没有了。

　　为什么？

　　去年听说出没没来，今年为什么就直接兵临城下了？！

　　什么情况？！

　　“大人！！贵族老爷！！”

　　妇女突然看向本尼德克特，似乎反应过来，直接跪地上前拽着本尼德克特：“救救我们！救救我们！！”

　　所有人下意识顺着妇女目光看去，本尼德克特无奈后退：“你先起来……”

　　表情怪异指着韩弃，本尼德克特开口：“你们领主在那呢。”

　　妇女一脸希冀地看着韩弃出神看着冰神的目光，半晌又黯淡下来。

　　一个弃儿……

　　不会魔法斗气的弃儿……

　　找他有用吗？

　　妇女再次紧紧拽着本尼德克特的裤腿哀求。

　　而其他镇民也都跪下。

　　其实他们当然不知道本尼德克特准圣，旁边艾德拉是剑圣。

　　但至少看起来，这两位之中一定有个是贵族。

　　看穿着就不一般。

　　贵族怎么可能没有护卫？

　　当然韩弃在一边回过神看着，罗纳德小镇的守卫倒是比较尽职。

　　虽然少，却依旧已经守在城门口。

　　似乎视死如归的模样。

　　韩弃大致体会到，也许罗纳德小镇，也习惯了魔兽就在边界之隔和他们世代生存。

　　“喂你还看着？！”

　　本尼德克特此时哭笑不得，瞪着韩弃。

　　怕倒是不怕。

　　但你指望三人包括艾德拉剑圣，干掉几千冰霜巨狼。

　　还有一个是冰神。

　　那是闹呢。

　　这和韩弃屠杀八百平民不同，真正的战力只有二百。

　　而这冰霜巨狼，普通的一只也都是三级魔兽。

　　冰神更是准圣。

　　至少，真要开战，这一千平民肯定保不住。

　　韩弃点点头，却是看着小短身：“给你最后一个机会……告诉我你到底是谁，那天发生了什么。”

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃，然后……

　　啪的一声抽他光头一下。

　　“喂这时候你还闹？！”

　　本尼德克特失笑瞪眼。

　　韩弃眯着眼睛，看着啊啊叫的小短身。

　　半晌叹息一声，揪着她的领子。

　　“那就没办法了。”

　　说完……

　　在所有镇民包括本尼德克特和艾德拉都惊愕之下。

　　嘴巴张到最大。

　　眼睁睁看着韩弃，突然甩手直接将小短身丢向冰神。

　　“啊！”

　　“这……”

　　“疯子啊？！”

　　尖叫声，惊叹声。

　　“喂！你！！”

　　本尼德克特第一时间瞪眼趴在城墙上，看着小短身在空中直线一般朝着冰神被丢过去。

　　小短身居然还嘎嘎笑着，迎上冰神已经张开的嘴，尖锐的獠牙。

　　“送给你吃！”

　　韩弃在随后，踩着城墙，居然也一跃飞下。

　　直奔冰神。

　　“这位领主……”

　　一个年纪大的老人此时叹息：“虽然是弃儿，不会魔法斗气，却愿意为镇民牺牲自己和孩子……也算不错了。”

　　所有人回过神，恍然点头。

　　显然，也只有这个解释最合理。

　　当然，本尼德克特是不信的。

　　艾德拉剑圣也不信。

　　事实上丢小短身过去和自己过去，前后也就几秒的时间。

　　此时看着的结果，却颠覆了所有人的想象和认真。

　　“嘎嘎！！”

　　小短身乐着，哪怕被冰神仰头直接咬住……

　　嗯……

　　或者是……

　　叼住？

　　一甩甩到了背上。

　　“没……没吃？！”

　　已经放弃希望的镇民，尤其抱着孩子的妇女感同身受。

　　孩子都被丢出去，说明也是做好牺牲准备了。

　　哪怕这个逻辑狗屁不通。

　　然而更不通的是，冰神接住小短身，不吃甩在背上。

　　而落地的韩弃出神看着这一幕，吸了口气，神色复杂笑着。

　　被起动的冰神，直接朝着韩弃奔过来，扑倒之后。

　　韩弃抱着冰神脖子站起，看着它脖子上的念珠，轻叹开口：“还带着呢？脾气是不是好多了？”

　　冰神偏头舔着韩弃的左手腕。

　　韩弃点头抬起示意：“好了。接上了。”

　　“嗷呜！！”

　　周围几千只冰霜巨狼原地不动，蹲坐仰头齐声嚎叫。

　　所有镇民慢慢站起，愣愣看着韩弃抱着冰神翻身上前。

　　然后带着嘎嘎笑的小短身……

　　骑着冰神朝着魔兽山脉边界而去。

　　转眼间，几千只冰霜巨狼也都转身小跑着离开。

　　只留下城门外一片空地。

　　如同幻觉一样刚刚还聚集着危险和绝望。

　　此时却什么都没剩下。

　　或者说……

　　消失不见。


第二百二十章 调查

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵沉默，微风吹过的声音都能听到。

　　太过欠缺真实感的画面，本尼德克特很想打人。

　　这也行？！

　　尤其搞得他和艾德拉剑圣都紧张的情况下……

　　你丢孩子过去自己跳下……

　　嘻嘻哈哈骑着冰神……

　　离开了。

　　“吗的！”

　　打不着人，就先骂人。

　　不然本尼德克特要被憋坏。

　　倒是艾德拉剑圣一直愣在那，许久之后，神色变幻，弯起嘴角，目视本尼德克特也跳下去。

　　他自然也要跟随，不会呆在那。

　　至于这些镇民，包括下巴掉落嘴张老大的昆斯怎么消化这样荒诞的结局，就是他们自己的事了。

　　……

　　“哈哈！！”

　　“嘎嘎！！”

　　“嗷呜~”

　　骑着冰神，后面冰霜巨狼跟着。

　　没多久，就跑到原来那片地方。

　　所谓的原来那片地方，就是曾经韩弃和冰神一起战斗过的平原草地。艳阳高照，绿色环绕。

　　空气都清新，微风吹过的凉爽。

　　春天了。

　　“呼。”

　　韩弃翻身下来，小短身还抓着冰神的毛。

　　这可比韩弃抱着高多了。

　　三米呢。

　　小短身一点都不怕，坐在冰神脖子上，低头看着下面。

　　啊啊叫着，还嘎嘎笑。

　　当然，冰神不可能还高昂着头。

　　此时已经趴在草地上，一米不到两米高。

　　韩弃看看周围，上前揉着冰神的头：“所以你认出来，这就是那个臭东西吗？”

　　冰神眼睛看着韩弃，又看看在它背上玩着笑着的小短身，呜的叫了一声。

　　不知道什么意思。

　　但是显然，也并不排斥。

　　“……”

　　韩弃看着小短身，小短身扭头之际也看着韩弃，啊啊叫着似乎叫他上来。

　　其实说过韩弃早发现小短身秘密多为什么这一次，居然迟迟不肯相认？

　　除了她经过三天变得四岁大，好像时空跳跃一样让他欠缺真实感以外。

　　他脑海却总是闪现除了他自己，别人包括本尼德克特都没见过的画面。

　　那个飘着的身影，那个切断他重银之精打破他金刚护体瞬间秒杀的情景。

　　那个埋在他心口，咬他心脏的那个谁。

　　“咦？”

　　韩弃摩挲念珠，出神想着的时候，突然发现不对劲。

　　“不是在脚上吗？”

　　韩弃看着冰神：“怎么戴脖子上了？”

　　冰神头贴着他的身子，自然不会说话。

　　韩弃抿起嘴角凝实念珠，穿着念珠的线，似乎更长。而且也不是原来的了。

　　“你碰到什么人了？”

　　韩弃眉头轻皱，看着冰神。

　　“嗷呜。”

　　冰神轻叫一声算是回答。

　　韩弃一顿，笑着放开：“算了。”

　　拽过小短身抱着，韩弃眯着眼睛：“反正你们谁都有秘密。”

　　“bu……不！！”

　　小短身挣扎要坐回去。

　　韩弃抽她屁屁，给她放在上面。冰神的后背宽阔，倒也不怕她掉下来。

　　四处爬着玩，韩弃看着冰神：“你怎么知道我来了？”

　　冰神似乎从哪拽出什么，韩弃一看，眉头皱起：“这是……”

　　脏乱的带血的长袍……

　　韩弃认出，这是自己的那件。

　　因为基本上，在这附近，紧身吟游诗人长袍，没那么巧别人也穿过。

　　况且如果是别人的，冰神似乎也没必要收留。

　　这上面应该是有自己的味道，或者冰神能靠魔兽一些神奇本能认出。

　　但是，貌似当时，冰神肯定不在场。

　　他和冰神认识也是他离开山洞到这边遇到罗蒂雅，才和它遭遇。

　　“从哪找的……算了。”

　　韩弃当然知道问她也白问。

　　但似乎，韩弃表情有些凝重。

　　他有一个合理的猜测，就是曾经他在杀掉那两个黑袍人以及十个骑士后，抱着小短身又等了一段时间，没等到有人过来追查，才离开。

　　可是事实上，不是没人来，而是他没等到。

　　在他离开后，的确有人来追查过。

　　还找到了他的衣服。

　　“走。去个地方。”

　　韩弃抱着小短身，翻身上来示意冰神。

　　冰神启动朝前走，休息在周围的冰霜巨狼也都起身跟着。

　　……

　　“嗷呜！！嗷嗷嗷嗷~~”

　　山洞在狗窝待得好好的母狗和小狗，突然支起身子。

　　耳朵竖起。

　　突然乱跳乱跑浑身发抖，叫声都发颤。

　　母狗极度慌乱的护在几只小狗身边，对着洞口外面大叫。

　　果然。

　　没多久，地面响起轰鸣声。

　　呼啦呼啦一群冰霜巨狼在一个高大的巨狼带领下，直接扑过来。

　　“嗷嗷嗷嗷~~”

　　母狗已经没法动。匍匐在地瑟瑟发抖。

　　几只小狗连滚带爬来到母狗身下似乎挤进去。

　　不过随后冲过来的狼群自然没有真的冲破洞口，而是在不远处，就集体停下。

　　因为打头的巨狼，第一个停下。

　　随后翻身下来光头和孩子。

　　自然就是韩弃和小短身。

　　“都是朋友，别打架。”

　　韩弃示意冰神一声，转身朝着树林方向而去。

　　冰神目光扫了母狗一眼，母狗头都不敢抬，甚至要刨个坑埋进去。

　　不过一眼也就是赏赐了，冰神已经望着韩弃一起朝树林后面而去，趴在那，等待。

　　至于冰霜巨狼群，依旧蹲坐在那。

　　只是看着母狗和小狗，呲着獠牙，发出低声嘶吼。

　　好像在警示。

　　……

　　“嗯……”

　　韩弃打量着树林，抱着小短身往里走。

　　事实上一路上过来，韩弃已经让冰神带着他朝着之前路线重新走一遍。

　　除了早就看到的集市遗址以外，其他的地方都没有什么变化。

　　或者说有变化，也是自然给予的，并不是有人特地来过的痕迹。

　　而真正战斗过的地方，也是韩弃将树林烧掉尸体的地方。

　　如今看似没有将这一小片树林都烧掉。

　　不过显然，尸体是已经没了。

　　甚至这么久，早被土雨埋掉，成为养分，并让树木有些发了新芽的感觉。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身好奇看着周围，见韩弃停滞不动，漂亮眼睛不眨看着四周。

　　不一会拍拍韩弃，看着他轻叫几声。

　　“chou……臭！”

　　韩弃回过神，也暂时看不出什么。

　　“是啊。臭。”

　　韩弃抱着小短身迈步再次朝前面走。

　　没多远，就看到一片塌陷的地方。

　　而不远处，地道口打开。

　　韩弃沉默看着，来到地道口。

　　慢慢蹲下。

　　“呵。”

　　韩弃抱着小短身，指着一边：“如果你是小短身的话……那里就是你出生的地方。”

　　小短身咬着拳头，咕哝嘴看着。

　　韩弃起身蹭蹭她的脸颊：“我亲手给你接生的。”

　　小短身转头看着韩弃，张嘴咬了他一口。

　　“这什么表达方式啊！”

　　韩弃咧嘴擦擦脸上的口水，叹息转身看着周围。

　　“也看不出来有没有人来过……”

　　四周寂静无声。

　　大火没烧完整个树林，可至少。

　　当时想着该烧掉的，已经都烧掉了。

　　包括那个背叛后来被一分为二的大婶，包括地道。包括那些尸体之类的。

　　即便有所残留，时间过去不短了，也很难找到。

　　“走吧。”

　　韩弃抱着小短身，迈步离开。

　　小短身乖乖趴在他怀里，下巴搭在他肩膀上，漂亮眼睛还定定看着。

　　……

　　“哗~哗哗~~”

　　瀑布还是一样。

　　韩弃抱着小短身小心站在一个石头前，洗洗手，顺便喝点水。

　　厉害了我们短身殿。

　　撅着屁股拱饭似的，直接趴那喝水。

　　咕咚咕咚的。

　　看着都解渴。

　　韩弃眯着眼睛，抬手拍她屁屁一下。

　　“噗！”

　　小短身惯性整个头都杵进水里。

　　韩弃咧嘴赶紧给拽着后背拎起来，小短身咳嗽，头发脸都湿了，攥着拳头瞪着韩弃啊啊叫着。

　　“呵呵。”

　　韩弃抱着拳头砸他的小短身，笑着给她擦拭：“那你看，喝水有你那么喝的吗？”

　　“gu……滚！滚！！”

　　小短身还咳嗽，抬手拍他。然后还要去够着水。

　　韩弃给她放下，手捧着水送到她面前。

　　小短身倒也不管，趴上去几下喝完，不耐烦从他手里喝。

　　再次撅屁股凑到水边。

　　“喝吧。”

　　韩弃轻轻拍着她后背：“你娘在这洗过澡……还有我。”

　　小短身又听不懂，喝够了才起来。手还拨弄着玩。

　　韩弃抱着小短身起来，慢慢朝上面走。

　　找不到什么痕迹，难道真是冰神无意中自己过来，叼走衣服？

　　可惜冰神不会说话。

　　“到底……是谁呢？”

　　韩弃一边抱着小短身往回走，一边低头沉思。

　　看着小短身，韩弃皱眉：“你父亲到底是谁？”

　　小短身咬着拳头，转头四处看，跟没听见一样。

　　事实上她也不可能听懂，听懂也不知道怎么回答。

　　接生都是韩弃接生的，那是她第一次来到这个世界。她怎么可能比韩弃知道的多？

　　韩弃这么问她，其实只是问自己。

　　又或者……还是在思考什么。

　　“他们好像再没找过你……是吧？”

　　韩弃喃喃自语，看着小短身。

　　“嗷姆~”

　　小短身咬着拳头没意思了，开始咬韩弃。

　　韩弃轻轻拍着她的背，四处看着。

　　被自己烧过一遍，再想对照离开时的样子，就比较难了。

　　然而事过情迁，虽然此时比那时的麻烦更多更大。

　　可现在也比当时认识的势力认识的人更多更高。

　　算起来，只要是神赐大陆的最大势力最顶级的，基本就没他从没接触到的。

　　圣庭，学士城，三大帝国，精灵，兽人，矮人……

　　“龙族。”

　　韩弃突然开口，给小短身吓一跳。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身漂亮眼睛看着他。

　　韩弃定定看着小短身：“龙族……”

　　看起来好像也不太像啊。

　　那明明是骑士，虽然两个黑袍人比较神秘，如今看来接触这些势力，也没谁这么打扮穿着的。

　　还有神秘的东西。

　　感觉应该不是……

　　但是除了龙族，顶级势力基本上再没有没接触过的了。

　　“找机会了解一下吧。”

　　韩弃叹口气，没再多想。因为此时已经走到洞口前了。

　　给娜塔莉报仇另说，事实上当时的确对方好像要杀娜塔莉，可事实上娜塔莉是死于难产。

　　当然，他们不折腾那么一顿，娜塔莉也不会难产。

　　不过不说这些，既然韩弃已经感觉他们根本是冲着小短身来的。

　　小短身死了，韩弃什么反应如今估计已经天下皆知了。

　　韩弃不会再让谁有机会来一次……

　　谁都不行。


第二百二十一章 哭坟

　　“呜呜~呜呜~”

　　再次来到洞口。

　　冰神端坐在那。

　　冷漠的目光不眨看着匍匐瑟瑟发抖的野狗。

　　韩弃揉揉冰神毛发：“别这样。”

　　冰神看看韩弃，起身跟着韩弃一起走。

　　因为韩弃已经朝背身而去。

　　……

　　坟包。

　　小短身的那个不说了，塌陷，只剩一半。

　　娜塔莉的，完好无损。

　　韩弃很确定，自己半年前离开什么样，此时依旧。

　　转了几圈更加确定，韩弃见冰神也过来了。

　　高大的身子让本来就背阴的山洞后身，更加昏暗。

　　冰神过来，贴贴他的身子，又将目光看向坟包。

　　韩弃一顿，笑着将咬着手指的小短身举了举：“她母亲。”

　　冰神嗷呜一声，趴伏在那不动。

　　韩弃靠在冰神旁边坐下，抬手挖小短身塌陷的坟包。

　　其实不用挖，韩弃记得就是那么深。

　　但显然里面什么都没有了。

　　韩弃放下小短身，又挖了几下。再挖就是新土，没有任何被挖过的痕迹。

　　显然即便眼前四岁这个不是小短身，那么原来那个死掉的也不在了。

　　“所以说你真的是那个臭东西？”

　　韩弃看着此时定定看着坟包，漂亮眼睛都不眨的小短身，喃喃开口。

　　人性就是这样。

　　之前好几次都说算了就当她是，可是只要心头一直不能完全放下，就肯定会有意无意找机会就去认证。

　　但小短身从始至终其实都一样的情绪，根本不理他。此时也不回应韩弃，挣扎从他怀里落下，朝那边爬去。

　　韩弃一顿，看着冰神脖子上的念珠：“所以……念珠是谁碰见你，给你串上去的？”

　　韩弃看着冰神：“难得，你居然没咬他？”

　　“呜~”

　　冰神叫了一声。

　　韩弃摩挲它毛发，又看看那件染血的袍子。

　　这的确应该是自己的，不知道为什么没有被火烧掉。

　　而且冰神怎么找到的？

　　“你之前来过吗？”

　　韩弃看着冰神。

　　冰神咬着袍子几下，呜呜几声。

　　虽然不会说话，韩弃却感觉它应该是否认的意思。

　　有点懵了。

　　韩弃皱眉看着。

　　貌似，可能没有什么关系？

　　真的只是巧合？

　　“啊，啊啊。”

　　小短身的叫声响起。

　　韩弃回过神看去，小短身手扶着娜塔莉墓碑，小腿弯曲站着，漂亮眼睛定定看着。

　　韩弃一愣，恍然想起，之前抱着小短身来的时候，小短身已经死了。

　　后来自己重伤，新“小短身”和韩弃一起就被本尼德克特带走。

　　那么此时……

　　她是和她母亲，第一次相见。

　　假如不算她刚生下来，被她母亲抱着唱歌的时候。

　　“么……么……”

　　莫名的，小短身轻声开口，漂亮眼睛还是不眨，只是慢慢伸手，抓向坟包。

　　韩弃上前想扶着小短身。

　　但慢慢的，沉默下来。

　　多么欠缺真实感的反差？

　　三天过后她已经和墓碑差不多高了。

　　可她的神情，眉眼，以及口音任何细节其实都和小短身一模一样。

　　包括，情感。

　　扯起嘴角，韩弃走上前盘膝坐下，将小短身放在那里，拉着她的小手，轻轻摩挲墓碑。

　　“妈……妈。”

　　韩弃轻声开口，教她重新念。

　　“么……么。”

　　小短身手摸着墓碑，再次叫了一声。

　　韩弃张张口，却没再说话。

　　么么也好，妈妈也好……

　　他知道她叫谁。

　　她也知道，她在叫谁。

　　“么么！么么！么么！么么么么么么么！！！”

　　小短身突然有些暴躁，大叫着么么，随即张嘴咬墓碑。

　　“嗷呜~！”

　　韩弃要阻拦，却没拦住。

　　墓碑居然被咬下一块来。

　　“喂！！”

　　“嗷呜！！”

　　冰神都下意识站起。

　　而小短身不理不顾，憋得通红的小脸要搬墓碑。

　　可是搬不动，小脸鼓着，最后还是一屁股坐在地上。

　　喘息许久……

　　“啃啃~~”

　　“哇~~~啊啊！！啊啊！！！”

　　小短身突然张嘴痛哭。

　　韩弃赶忙将她抱过来哄着，小短身还是挣扎叫着大哭。

　　用力要挣脱韩弃，手腿并用。

　　“轰隆隆。”

　　在洞口前的冰霜巨狼全部冲过来，堆满本就不太大的山洞背身。

　　“嗷呜！！”

　　冰神转头叫了一声，冰霜巨狼嗷嗷轻叫后退不动。

　　“哇啊！！啊啊！！！！”

　　韩弃心头堵住，轻轻抱着小短身似乎也不再哄，只是出神看着墓碑，眼角有些湿润。

　　这是一个过程。

　　他的心和眼前的小短身在慢慢融合印证。

　　印证她就是那个臭东西。

　　他濒死也被治愈。

　　她依旧叫不清“妈妈”和“么么”。

　　似乎一切重新回到快乐的时光，什么都没发生过。

　　但真的是这样吗？

　　此时此刻，重新回来这里，让小短身活着和死去的母亲相见。

　　压破一直以来好像也不算伪装的快乐。

　　“不哭不哭……”

　　“哇啊~啊啊！！”

　　“是我不好……让你被欺负……”

　　“啊啊！！哇啊啊~~”

　　“么么死了……她还抱过你的……”

　　“啊啊啊啊！！哇啊啊啊~~”

　　“……”

　　韩弃似乎有些凌乱，总认为她好像不是，又不由自主当她是。

　　深吸一口气，韩弃不再哄了。

　　任由小短身张嘴哭嚎。

　　而小短身也挣脱，一边哭叫张大嘴，眼泪流进嘴里都不管。

　　撅着屁股小手用力拽着墓碑。

　　拽不动就坐下，啊啊哭着张大嘴闭眼，却还用力砸着墓碑。

　　拿脚踹。

　　韩弃低头沉默。

　　任由小短身几次反复动作，哭声却从未停止。

　　“哇啊！！哇啊啊！！！！啊啊啊！！！！！”

　　直到哭声尖锐刺耳。

　　直到哭声似乎要震破什么。

　　直到许久，许久，许久之后。

　　“靠！”

　　韩弃突然蹭蹭眼角，起身来到墓碑前，用力拔出墓碑丢在一边，跪地双手刨着已经坚硬的坟包。

　　“哇啊啊……”

　　“啊啊……”

　　“啃啃~”

　　小短身慢慢不哭了，还抽泣地看着被对他刨坟的韩弃。

　　突然上前爬过去，居然小手费力的，也跟着韩弃一起刨。

　　一大一小，只用双手，刨着一个坟包。

　　艳阳高照，渐渐西落。

　　冰神只是在一边看着，偶尔轻叫一声。

　　并不打扰。

　　一直到两人双手都见血，磨破。

　　却机械式的，谁都没停。

　　“么么！么么！！”

　　突然小短身叫出来，打破持续很久的沉默。

　　两人动作停止。

　　一个简单小石盒露出来。

　　韩弃出神愣住，小短身叫着，还继续刨。

　　“哗啦。”

　　韩弃抽出石盒，摩挲上面的泥土。

　　小短身探身抢过，抱着石盒：“么么……么么……”

　　韩弃扯起嘴角，将小短身和石盒一起抱着：“是啊……不该留她在这。要带她一起走。”

　　“么么！么么！”

　　小短身抱着石盒，漂亮眼睛看着，还是叫着开口。

　　显然这石盒，装着的，就是娜塔莉的骨灰。

　　“呜呜！！”

　　瞬间所有冰霜巨狼站起，转身对着外面躬身呲牙。

　　冰神也起身转头看去，韩弃抱着小短身站起，看向那一边。

　　“韩弃……你在吧？”

　　本尼德克特的声音。

　　韩弃一愣，示意冰神。

　　冰神叫了一声，冰霜巨狼放下警惕，分开一条路。

　　本尼德克特防备地四处看，尤其路过冰神的时候，仔细打量。

　　但看着它冰冷的目光，下意识回避开。

　　……

　　“嘎嘎~咯咯咯~”

　　韩弃和本尼德克特在山洞附近，看着驮着小短身到处飞奔玩着的冰神。

　　几个小狗有些艳羡，也想笨拙要过去一起参与。

　　被母狗死死拦住。

　　小短身咯咯笑着很是欢乐的模样。

　　确实感染人。

　　第一次遇到冰神的时候，其实一开始它对小短身没什么特别感情的。

　　因为韩弃一直抱着小短身，它当然也不会伤害她。

　　但如今再相见，小短身变样了。

　　可是她依旧不咬她，还任由她骑在背上玩。

　　韩弃抱着石盒出神看着笑。

　　两人刨坟磨破的手已经包扎好了。

　　或者说是韩弃的。

　　因为小短身的手已经没事了。

　　“那个冰神和你……”

　　本尼德克特坐在韩弃身边看着小短身和冰神玩闹。却是随意开口询问这么一句。

　　韩弃一愣，点头开口：“我和你说过我手被冰霜巨狼咬掉……就它咬的。不过我们不打不相识，化敌为友了。”

　　本尼德克特扫了冰神一眼，摇头叹息：“冰神啊。这可是，让你们俩当成宠物玩……”

　　“喂。”

　　韩弃无奈打断：“是朋友。”

　　说完指着冰神，韩弃失笑示意本尼德克特：“准圣是吧？剑法之下第一人？你去给我弄个魔兽当宠物我看看呗？”

　　本尼德克特呵呵笑着：“所以这不是夸你呢吗？”

　　韩弃摇头扫他一眼，也是笑着看着小短身和冰神玩。

　　“对了。”

　　韩弃突然想起什么，看着本尼德克特：“话说龙族……你有没有什么了解。不是游历一年吗？见多识广吧应该？”

　　本尼德克特一愣，不自然轻咳一声：“怎么突然问起这个？”

　　说完没等韩弃回话，本尼德克特皱眉斜眼：“了不起啊！别说罗纳德镇民，我和艾德拉叔叔都提着心暗自防备……你就这么嚣张跳下去骑着冰神直接玩去了？！”

　　韩弃失笑，半晌摸摸光头：“最近遭遇太多事，耍个帅换换心情。”

　　本尼德克特本来是想追过来揍他解气的。

　　不过此时看着冰神在那，几千只巨狼在空旷草地游荡。

　　想一想，他只是撇撇嘴，也就没再多说。

　　至少，他不会在冰神和几千只冰霜巨狼面前提。

　　不过这样一来，关于龙族的话题，倒是跃过去了。

　　“你有什么打算？”

　　韩弃正对着冰神和玩得很high的小短身招手。

　　她“么么”被挖出来并且要带走了，小短身自然也就开心不哭。

　　本尼德克特却在这时，开口询问韩弃。

　　“什么？”

　　韩弃一愣，回头看着本尼德克特。

　　本尼德克特开口：“我说，接下来……你有什么打算？”

　　韩弃一愣，笑了笑看着小短身那边：“打算啊……”

　　本尼德克特沉默片刻，看看不远处：“那么你是接收了罗纳德小镇，以后就带着她安顿在那了？”

　　韩弃出神看着，摇头开口：“我也在想。是不是离开俗世的纷扰，带着她就在这边陲地带生活下去。”

　　本尼德克特一愣：“不怕圣庭再追过来？”

　　韩弃笑着：“反正学士城，是回不去了……”

　　本尼德克特开口打断：“谁说学士城回不去了？”

　　韩弃一顿，笑了笑没再多说，反而本尼德克特，在继续。


第二百二十二章 打算

　　闹这么大。

　　如果说保命的话，韩弃带着小短身一起多少还是有些信心的。

　　大不了，逃亡呗。

　　但如果说可以当做什么事都没发生过继续回学士城该上课上课，该发展龙城就继续发展，那有点开玩笑了。

　　然而似乎本尼德克特有不同的想法。

　　失笑看着韩弃，本尼德克特开口：“如果学士城回不去了，还有什么打算的？除了留在这你还能去哪？”

　　韩弃摇头：“所以之前我说的你都没在意是吧？就我现在这个境遇……”

　　“那不是孩子还没死嘛。”

　　本尼德克特抱肩笑着：“那一切……还能有点余地缓冲的。”

　　韩弃一顿，看看小短身，摇头开口：“已经死了……”

　　“额……”

　　本尼德克特看看韩弃，又看看小短身，半晌笑了：“虽然我不知道原来孩子什么样……不过你觉得死了更好，那就是死了。”

　　韩弃没好气扫他一眼，本尼德克特笑着耸耸肩。其实互相知道意思。

　　“不代表圣庭那边不追究了。”

　　韩弃沉默片刻，开口道。

　　本尼德克特皱眉：“又来了。亲眼看着你连孩子老人女人都随手虐杀。如今却寄希望于圣庭不追究？那么你说的暗杀组织之类的报复手段就都放弃了？”

　　韩弃出神片刻，看着本尼德克特：“没有实力的报复，就是个笑话。”

　　本尼德克特嗤笑不置可否。

　　沉默许久，韩弃弯起嘴角看着玩得开心的小短身：“我说因果你不懂。可当她死去的时候，我真的没有什么过多想法，只想着一个。建立组织从此于圣庭死磕。”

　　本尼德克特点头：“如今不就没事了。至少已经彻底‘死了’，你也不会再有顾忌了吧？”

　　韩弃笑了笑：“你说我境界不高，我承认。我知道是圣庭主使，可事实上动手的是雷心部族那群二货。你不能以动机衡量结果和责任。而她如果没死的时候我会考虑很多，会客观冷静隐忍。会想着发展弃儿改变现状，壮大自己族群之后。获得认可和平等的待遇。”

　　看着本尼德克特，韩弃开口：“这不是一个人的事。是要二十亿弃儿一起努力。”

　　本尼德克特一顿，点头笑着：“所以总而言之，她死了，你就没有做什么的想法了，只有报仇。而她只要还活着，你就还会为弃儿发展而努力？”

　　韩弃摇头：“话虽如此，不过不管是不是因为小短身，圣庭都不该继续存在下去……”

　　停顿片刻，韩弃开口：“至少不该再以这种超然的地位存在。”

　　看着本尼德克特，韩弃轻笑：“说了你都不信。曾经有谁问过我如果弃儿崛起真的改变现状会不会开始报复曾经欺侮压制过他们的种族或者阶级。我说，不会。因为那样又会倒退回去，将辛苦获得的进步重新打碎。”

　　本尼德克特呵呵笑着，不置可否：“是，你真大度。”

　　“不是大度。”

　　韩弃摆手：“过去的已经过去。不追究过去不代表以后被欺侮还会接受和顺从。这是两回事。不翻旧账，不问过往。但已经改变的现状谁如果破坏，反击回去不叫报复，叫对抗，叫还手。”

　　本尼德克特看着韩弃，摇头笑着：“我说过。你在战力之外投入的精力太多了。我可没兴趣理会这些事。”

　　韩弃一顿，突然笑着探身，伸出一只手过去。

　　本尼德克特不解看着他的手，又看着他：“干什么？”

　　韩弃收起笑容，诚恳开口：“我知道你感兴趣的是什么。也感激从学士城不打不相识后，一路以来你帮我的一切。”

　　本尼德克特摆手：“那不是……”

　　“我知道。”

　　韩弃点头：“你什么都不缺。感激一个人报答的方式要选取对方需要的。”

　　看着自己的手，韩弃弯起嘴角：“这叫握手。是弃儿的礼节……当这次事件最后可以尘埃落定，我和你，会找个机会。正式比试一次。”

　　本尼德克特眼前一亮，等的就是这个。

　　“毫无保留？”

　　韩弃点头：“毫无保留。”

　　本尼德克特看着韩弃，伸手也握住韩弃的手。

　　两人相视一笑。

　　本尼德克特有些抑制不住战意。

　　但他当然不是现在想战，这抑制不住的战意，只是一种，深切的期待。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身趴在冰神身上跑过来的时候，啊啊叫着。

　　都不能说骑。

　　因为冰神三米高，那有多大，可想而知。

　　小短身虽然是个臭肉团，但显然趴在冰神身上打滚都掉不下去。

　　不过还是站起，咋把几下，突然一跃跳向韩弃还咯咯笑。

　　“抓住了。呵呵。”

　　韩弃将咯咯笑的小短身抱在怀里，本尼德克特就算因为韩弃关系而没受到冰神攻击。但被它冷漠的目光还是看得有点不自在。

　　“如果你说可以回学士城……那就还是期中武技课考试对战。”

　　有意无意扫了冰神一眼，本尼德克特开口：“不过不怕告诉你。我感觉自己正式突破成为剑圣，估计也就在那前后了。”

　　“呲~~”

　　冰神莫名呲出獠牙对着本尼德克特，本尼德克特下意识后退，不远处艾德拉剑圣也看过来。

　　“什么啊？”

　　韩弃失笑摩挲冰神头，看着本尼德克特：“你是对我说还是对它？是在恐吓一个带领几千只冰霜巨狼本身还是冰神的狼王吗？”

　　本尼德克特不自然偏头，抱肩撇嘴没回答。

　　韩弃笑了笑，不理会小短身摆弄石盒叫么么。

　　叹息开口：“不过我的重银之精弄断了。不知道怎么修理好。用顺手了已经。再找替代品都难。”

　　本尼德克特一顿，下意识看着小短身：“我也在想，怎么弄断的。”

　　韩弃皱眉要说什么，突然看着小短身已经打开石盒，然后抓了一把骨灰……

　　“喂！”

　　送进嘴里。

　　“么么。么么！么么么么~”

　　一边吃，还一边叫。

　　只是这个“喂！”，居然不是韩弃喊的。而是……

　　“你都不拦着？！”

　　本尼德克特瞪眼看着韩弃，负担失笑。

　　韩弃出神看着小短身，扯起嘴角，摇头没说话。

　　小短身似乎有感应似的，漂亮眼睛看着韩弃，嘴里还有骨灰，却抓了一把朝韩弃嘴边送。

　　“ch……吃！吃！！”

　　然而刚刚好像很理解小短身似的韩弃，此时嫌恶后退躲开：“不吃没你那么变态！”

　　“哈哈。”

　　本尼德克特拍手笑着，半晌摇头叹息，看着小短身还憋红脸硬塞韩弃嫌恶躲开的两人。

　　“我本来不喜欢孩子的。”

　　本尼德克特笑着开口：“可看到你们的样子，我都忍不住养一个在身边。”

　　韩弃咧嘴：“你那是养男宠女宠的心态好吗？”

　　本尼德克特一顿，似笑非笑：“说到男宠女宠……圣庭圣女，罗曼帝国公主，花冠帝国皇储，你到底属于谁？”

　　韩弃点头：“谁需要我属于谁。”

　　本尼德克特惊愕指着他：“喂你……你居然敢……”

　　韩弃随意开口：“一三五二四六，单双数排位。一个月让我休一天，续航能力超强。”

　　“哇。”

　　本尼德克特赞叹拍手：“这几位有一个算一个。别说普通人，许多权贵基本都是需要仰望的程度。你居然可以这么肆意炫耀。”

　　“谁炫耀了？”

　　韩弃负担笑着：“你们谁爱来谁来，还炫耀？”

　　本尼德克特呵呵笑着：“只有你能做到不是吗？”

　　韩弃摇头没多说，懒得和他多讲。

　　突然那边艾德拉剑圣召唤他，他走过去了。

　　韩弃低头看着小短身嘴鼓鼓的，烦躁拍她一下：“别吃了！！留点拜祭用吧！！吃个没完了还！！”

　　“啊！！啊啊！！！”

　　小短身瞪眼对着韩弃挥着小拳头，嘴里骨灰喷他一脸。

　　“你啊。”

　　韩弃抹着脸：“你就跟我显本事。”

　　韩弃将石盒放好不给她，掐着她腰放在面前：“你说你，差点给我弄死。如果真的能变身，人家欺负你用锥子扎你用鞋抽你打你的时候，你怎么不暴走弄死他们？！给自己玩死了等我给你安葬，又差点给我整死！你能不能分出里外拐呢你？！”

　　“gu……滚！！”

　　小短身挣扎，小腿踢动皱眉看着周围。

　　韩弃也没再举着她，给她放下，四处走着。

　　韩弃沉默一会，好奇过去拽着她腿给她拉回来。

　　“bu……不！！”

　　小短身小腿踹他，韩弃躲开或者承受，上前仔细看着小短身。

　　“所以说总不信你就是她……根本都不记仇吗？让我看看。”

　　韩弃先看看她的手。

　　指甲很短。至少是普通人的。

　　没有多长也并不尖锐。

　　随即韩弃仔细看着眉眼。

　　其实稍微瘦了一点，但毕竟也只是四岁。还是有点婴儿肥的脸蛋。但已经看出美人胚子的质素了。

　　更何况，和之前小短身来说，就是一个放大抻长版，其他都没变。

　　但闪现坟包胸口畅快果露心脏的画面，韩弃出神一会，又拨弄小短身的嘴唇。

　　至少那占据整张脸的大嘴和满满的尖牙，让他印象最深刻。

　　但依旧只是长齐的程度，也并不锋利……

　　“嗷呜~”

　　你看虽然很疼，至少没咬断。

　　“你给我松开！”

　　“啊！嗷呜~”

　　“揍你了啊！”

　　“嗷呜！嗷呜~~”

　　“……”

　　“不要你了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“啃啃~”

　　“好好。要你要你……”

　　“哇啊啊！！哇！”

　　“不哭不哭……喂我们短身殿没那么小气的！”

　　“啊！！哇啊~~”

　　“……”

　　“再哭真不要你了！！”

　　“哇啊！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！”

　　“好吧好吧，其实她就是这么小气……”

　　“啊啊！！！啊啊啊！！！！”

　　“……”


第二百二十三章 回去

　　总还是要面对的。

　　小短身一个刚过生日没几天的臭东西，即便死过一次，即便真的时空跳跃变身成四岁大小，但指望她能记得什么仇？

　　除了臭臭臭吃吃吃滚滚滚不不不就不会别的了。

　　或许唯一的变化是死之前，还知道叫他的名字。

　　“所以你不叫爸爸就算了。”

　　韩弃抱着咬着什么本尼德克特给的零食的小短身，开口询问：“四岁了，得懂礼貌会叫人……叫叔叔。”

　　“mia~mia~”

　　吃得可香了，都不理人的。

　　“多没礼貌啊。”

　　韩弃皱眉看着她：“我和你母亲是平辈，你之前直接叫我名字韩弃这样真的好吗？”

　　“阿姆~”

　　小短身又咬了一口，直接嘴塞得鼓鼓的，伸手又要去够。

　　韩弃眯着眼睛，抬手抽她屁屁一下：“叫叔叔！！”

　　一直以来别说，还真没正式给个称呼。

　　也是因为从来都抱着不离身，也就无所谓怎么叫，直接抽他脸，拽他衣服，漂亮眼睛看着，然后啊啊叫就当召唤了。

　　后来不抽脸，也可以咬他。

　　最后也是唯一一次叫他，韩弃都不知道她怎么记住自己名字的。

　　或许知道不难，反正叫韩弃名字的有的是，她听到记住不稀奇。

　　关键平时她一次不叫的。

　　那现在既然重新归来，试着让她确立一下称呼。

　　“叫！叔……叔~”

　　韩弃很耐心的教他，一旁本尼德克特抱肩看着笑。

　　此时已经是罗纳德小镇了，韩弃打算回去。

　　所以在起落点魔空船等着，随便找个镇民通知昆斯过来。

　　因为冰神还跟着他，他走哪它跟哪。

　　不想吓到刺激村民，他就不进去找他了。

　　之所以说打算回去，不是说已经认同本尼德克特的观点说，小短身既然没死，那问题就不大。

　　正相反，既然小短身活过来了，那么接下来之前经历一切的后果，如今也要坦然面对。

　　如果一直以来都是他们一大一小惹事，也就算了。

　　干脆就在罗纳德小镇落脚，或者跟着冰神一起进入魔兽山脉区域。相当于跑路。

　　可如今韩弃有那么多人，那么多势力支持。

　　不管结局如何，不能不给他们一个交代。

　　至少当圣庭发难的时候，他不见人影了，对学士城，花冠帝国，罗曼帝国，精灵森林，圣女，兽人荒漠等等支持他的这些谁们，都会显得被动。

　　所以，回去是要回去的。

　　也该去面对了。

　　“叫。shu……shu~”

　　韩弃依旧耐心教小短身更改对他的称呼。

　　小短身那个臭模样又呈现了。

　　也许是变成另一个人后唯一的改变？

　　斜眼，鼓着脸，看着韩弃。然后……

　　“韩……韩弃！”

　　本尼德克特都惊愕，本来只是看着：“她……她叫你名字了？！”

　　韩弃额头青筋冒起，一跳一跳。

　　“叫叔叔。”

　　韩弃眯着眼睛，最后给她个机会。

　　小短身miamia~吃东西，看着韩弃，然后……

　　“韩……弃！韩……弃！”

　　韩弃咬牙直接爆发抽她，小短身如今四岁，也将近一米了。还那么肉嘟嘟的。

　　啊呜一声冲进韩弃怀里咬他撕扯。

　　“叫叔叔！给我叫叔叔！”

　　“韩弃韩弃韩弃韩弃！！！韩弃！！！啊呜~！！”

　　“叫叔叔！！快给我叫！！我特么让你叫！！”

　　本尼德克特看着笑，越来越发现两人在一起一大一小那么有意思。他说的话不假，小孩子多得是。是不是和自己有关系的都算上，他当然不喜欢小孩子。

　　却看着韩弃和那个弃儿孩子之间，居然有些向往和羡慕。

　　神奇的偏偏还是他根本不缺这个。

　　这都能勾起他的羡慕和向往，那可真是难了。

　　“韩弃！韩弃！！”

　　小短身拿着一个铁托盘一下一下砸着韩弃光头，脸憋通红大叫反击。

　　反击韩弃抽她屁屁。

　　“敢砸我？！”

　　韩弃抢过托盘照着她头也砸一下。

　　小短身一愣，揉着头扁嘴……

　　“啃啃~~”

　　瞬间又要哭的节奏。

　　“好吧好吧。”

　　韩弃毫无原则的妥协了，将托盘递给小短身：“随便叫。叫什么都行。”

　　“哇~啊！！！”

　　小短身咧嘴闭眼大哭，手还下意识砸着韩弃的头泄愤。

　　韩弃无奈抱着哄：“那你看你砸我就行我不能砸你？”

　　“啊啊！！！”

　　小短身还砸他大声哭着。

　　韩弃拿着她手砸自己头：“你看，你砸到了！不继续吗还在那哭？”

　　小短身慢慢睁眼，啃啃收起哭声，然后砸得可有兴致了。

　　倒是没再继续哭。

　　本尼德克特呵呵笑着，看着韩弃犯贱。

　　可不就是犯贱吗？

　　这是本尼德克特不知道，韩弃这么贱不是一次两次了。

　　撩呲人家。

　　人家哭了又哄。

　　贱到家了。

　　“领主……领主在吗？”

　　外面突然传来叫声，在魔空船敞开的门外。

　　得到艾德拉剑圣允许的昆斯走了进来，看到的情景就是韩弃被小短身拿着铁托盘一下一下认真砸着。

　　韩弃就是这么头一颤一颤的看着昆斯。

　　“额……来了。”

　　韩弃扳住小短身的手：“来人了……给点面子好吗？”

　　小短身托盘被拿走，啊呜咬着他胸口，撅着屁股一直咬，倒也没再闹。

　　“您叫我？”

　　昆斯下意识还是看着外面蹲着的冰神。

　　韩弃点头招手：“坐。”

　　昆斯坐下，本尼德克特起身走到外面，和艾德拉剑圣一起研究断开的重银之精。

　　说起来自从重银之精断了，就放在魔空船内。

　　艾德拉剑圣也一直在研究。

　　虽然他不精通锻造，但也还是剑圣。

　　更何况重银之精明显不是普通未加工的，而是经过锻造的。

　　那就是真正的武器，不只是原有的最坚硬金属的属性。

　　居然也能弄断？

　　而弄断，断口什么样的？

　　至于能不能修好，自然不在他考虑范围之内。

　　这也不是他能做得到的。

　　……

　　“嗯……我要走了。”

　　韩弃开口示意。

　　昆斯一愣，倒是没意外，只是皱眉：“那您什么时候回来？”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“我不知道……”

　　昆斯没再多问，能知道他杀了一千多人。自然也多少了解一些事件始末。

　　“不过你帮我照看一下。”

　　韩弃看着昆斯：“那个男爵走了，我也暂时要离开。之后的管理你帮我先管起来，可以吧？”

　　“额……”

　　昆斯表情怪异看着韩弃。

　　韩弃一顿，笑着开口：“怎么？你也要离开边陲，奔向繁华的帝都？”

　　“那倒不是。”

　　昆斯摆手，轻咳一声：“我倒没想过回帝都……”

　　韩弃疑惑：“你没想过？我以为……”

　　昆斯抬头：“我知道。真正有点身份的，都不会想在这种地方呆着。”

　　沉默片刻，昆斯无奈：“但我不是贵族……只是一个平民。”

　　韩弃惊讶：“你……平民？”

　　失笑看着昆斯，韩弃开口：“平民可以做到你这个位置？领主助理？”

　　昆斯摊手：“所以我不想回去。在一个边陲小镇能混得体面不错了。回帝都我是个什么，比弃儿都……额。”

　　昆斯抱歉停住，韩弃摇摇头：“那更好了。平民虽然比弃儿要强很多，至少是个人。不过如今的状况，我身为弃儿不过比较特别。你做好选择了是吧？”

　　昆斯犹豫片刻，没有开口。

　　韩弃一顿，明白了什么：“又或者你觉得我可能活不久，所以你在想着会不会受到牵连？”

　　昆斯干笑一下，不置可否。显然就是这个意思。

　　韩弃呵呵笑着，这无可厚非。

　　两人才见了一面说了几句，你想让人投诚啊？！

　　你系乜水吖？

　　边条粉肠吖？

　　韩弃都觉得让他帮忙管理一下都是比较突兀的。

　　只是无奈之下，那个男爵都跑了。

　　当初他其实也没想过接收的，就是过去看看。

　　毕竟自己一堆事没料理完呢。

　　结果冰神找来给他吓跑。

　　任何一个地域没人管理会乱的。

　　可惜他没有认识人，就这个说过几句话对他还算了解的，可以交代一下。

　　“这样。”

　　韩弃开口：“你也别说我让你。反正什么男爵走了，你当我见过我。继续主持这里的管理工作。我回去如果挺不过去呢，那也无话可说了。反正就是无主的领地，帝都奥尔德陛下会有安排。而如果我能勉强挺过去，我会交代。到时候你是走是留有什么打算再说。”

　　韩弃看着昆斯：“我知道大家没什么交情，不过我实在找不到别人。你当帮帮忙。”

　　昆斯想了想，摇头开口：“无所谓帮忙。反正我不想回帝都，而利拉德男爵回去估计也会将你出现在这的消息告诉陛下。那么事实上这里名义和实质上你都是领主。你在这不在这都不会再有人派过来管理，我继续这个位置也没什么。”

　　韩弃点头笑着：“那好。我留个文书给你。算我身为领主身份委托你。需要的时候你拿出来，不需要的话就放着。你自己考虑。”

　　停顿一下，韩弃开口：“对了。税收方面，帮我存着。而你的薪水加倍，算一点心意。”

　　昆斯点点头，行礼没多说。

　　韩弃板脸指着他：“不过不许私藏……不然我让狼咬你。”

　　昆斯抽动嘴角，虽然知道他算开玩笑，不过还是摇头：“其实你不用拿巨狼来吓我……你比巨狼威慑力大。”

　　说完昆斯转身离开。

　　韩弃一愣，无奈摇头，却追过去：“对了！对弃儿好点！！”

　　昆斯答应一声，消失在城门口不见。


第二百二十四章 状况

　　事实上这就是现实了。

　　学士城不拿韩弃一个弃儿身份当回事，甚至在他战力强大权术出众又才华横溢的情况下，依然抵触的不少。

　　但是，说过起点高。

　　学士城是全大陆顶级权贵的所在。

　　而边陲小镇的罗纳德，不可能人人也都对弃儿说打说骂的。

　　至少当一个弃儿稍稍流露出他的本事之后，他们态度转变会比顶级权贵要快得多。

　　“交代完了？”

　　本尼德克特走过来，询问韩弃。

　　韩弃点点头：“交代完了。”

　　“那走吧。”

　　本尼德克特示意艾德拉剑圣：“可以出发了。”

　　说完靠在一边，看着艾德拉剑圣去启动魔空船。

　　本尼德克特呼出一口气靠在窗口坐下，看着韩弃，摇头开口：“送你来回的这一趟，比游历大陆一年都跌宕起伏。也算收获。不过怎么说，也该回去了。”

　　韩弃笑了笑，抱着小短身走出去。

　　冰神似乎感受到韩弃要离开，围着他身边轻声嘶吼。

　　“我会回来的……”

　　韩弃揉揉它的头发。

　　冰神看着韩弃，撕咬他的衣袖几下，居然转身就走了。

　　不过韩弃也只是一愣，却是轻声笑着。

　　他会在韩弃来的时候感应到过来找他。

　　但在韩弃要走的时候他也不会过多挽留或不舍。

　　冰神就是冰神，不是狗不是普通的狼。

　　是王。

　　“走了。”

　　冰神带着几千巨狼就要消失在视线中的时候，还是驻足看看韩弃。

　　韩弃没走，依旧目送他。

　　在他回身的时候，韩弃挥手。

　　冰神嗷呜叫了一声。

　　转身迈着步伐，再次朝前小跑。

　　最后是大跑，一直到彻底消失。

　　韩弃出神看了一会，小短身也啊啊叫了几声。

　　随即魔空船启动，在本尼德克特的催促下。

　　韩弃迈步进去，门关上。

　　魔空船起飞，不久，也消失在罗纳德小镇的上空。

　　好天气，依旧。

　　……

　　“额……本尼和他一起回来了？”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“不是说为了孩子吗？”

　　“孩子怎么还活着？”

　　“瞎了？那孩子最少四岁，他抱着的那个最多两岁。”

　　“也是弃儿孩子啊？”

　　“说不定随便找个寄托哀思呢？”

　　“狗屁的哀思！他杀了男女老幼一千人好吗？”

　　“雷心部族？”

　　“那里已经成了死地。”

　　“没错，遍地死尸，乌鸦成群。”

　　“听说吃了三天三夜都没吃完。”

　　“你开玩笑吧？！刚死就有乌鸦？尸体都没腐烂……”

　　“乌鸦在帐篷上成群等着。”

　　“……”

　　“……”

　　终于踏上学士城的那一刻，韩弃和本尼德克特一起下了魔空船，算是瞩目的。

　　而且这瞩目不只是学生，就连商人，平民，什么布拉布拉的，全都议论纷纷。

　　事实证明其实五官五感后天是可以提升的。而不是生来如何就如何。

　　韩弃和本尼德克特的程度，显然耳聪目明。

　　也都听到了。

　　韩弃疑惑看看周围，当他看过去的时候，议论的声音和目光瞬间消失。

　　“你很意外吗？”

　　本尼德克特倒是没多想，抱肩笑着示意韩弃坐马车：“当时可是聚集了神赐大陆除了狂战帝国以外的所有顶级势力。你指望消息会隐瞒，那才是开玩笑。”

　　……

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　明明是坐马车，下车之后本尼德克特离开。

　　韩弃朝着城主府的路上走，发现遇到每个人都一种极度怪异甚至有点防备畏惧的目光看着他。

　　不过想想之前本尼德克特说的话，韩过呵呵笑着，不理会，一如既往温和通报等待。

　　要见奥古斯特校长。

　　其实一路上韩弃自己也想过，本尼德克特也和他谈论过。

　　如今这件事为难的是圣庭，或者是学士城。

　　韩弃自己如何应对已经是其次了。

　　或者说事是你做的，也就这样了。

　　之后除了等着也没别的。

　　为什么？

　　踢皮球嘛。

　　圣庭，教皇亲自出手。

　　卡帕兰运作。

　　怂恿利用矮人族一压再压，给韩弃压到底，头杵地被尿浇的程度。

　　这不是粗俗的形容，而是事实。

　　终于，韩弃在小短身“死掉”的瞬间，触底反弹了。

　　只不过，杀很大。

　　韩弃徒手虐杀雷心部族一千族人。

　　不管是会斗气的战士，还是不会斗气的普通矮人。

　　男女老少，一个不留。

　　让卡帕兰和白衣祭司都震撼以至于战栗。

　　这个结果实实在在超出了两人甚至圣庭可以接受的范畴。他们没有办法马上宣布韩弃将被圣庭彻底裁决审判，而是匆忙离开。

　　而之后，或者现在，教皇显然已经知道结果了。

　　还按照原定计划以韩弃被圣庭正式通缉的名义破坏这个联合？

　　看起来好像至今也没有明确消息。

　　各方都在等待。

　　“韩弃……额！！”

　　奥古斯特校长没在可能，而哈丽特已经迎了出来。然而看到韩弃怀里漂亮眼睛咬着拳头的肉团，哈丽特瞬间惊愕。

　　定定看着好久，有点不敢置信揉揉眼睛。

　　然后小心迈步上前……

　　“是……是我眼花？”

　　哈丽特小心伸手要碰触小短身试试是虚幻还是真实……

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身已经先一步将咬着拳头的小手，拍在哈丽特的脸上。

　　还带着口水。

　　“额……”

　　哈丽特下意识蹭蹭脸，惊喜抱过小短身：“真……真的？！她居然……居然复活了？！还长大那么多？”

　　看着呵呵笑着的韩弃，哈丽特理所当然询问：“这怎么可能？谁复活的？！”

　　韩弃咧嘴，看看小短身，又看看哈丽特：“不是，你一点没觉得这不是小短身？”

　　哈丽特一顿，仔细看看，随即撇嘴：“虽然长大了很多，但看脸看表情明明就是嘛。”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“说来话长……校长不在吗？”

　　哈丽特这才想起，将他引进去：“他去给导师们开会了。估计一会回来。”

　　没多说，进了城主府。

　　哈丽特一直抱着小短身不放，其实她也很自责。韩弃当初离开学士城去花冠帝国，说是将小短身留着给奥古斯特看着。事实上奥古斯特一方智者，校长大人。怎么可能看孩子？

　　哈丽特更多是照顾她的。

　　“ch……吃！！”

　　小短身突然不耐推着哈丽特，转头对着韩弃叫着。

　　哈丽特呵呵笑着，她照顾小短身也有一段时间，对她的一举一动表达方式最熟悉。

　　此时虽然看着四岁版小短身和以前肯定大小轻重不同，可根本没想过这不是。

　　倒是韩弃听到她要吃的，想想也是。

　　坐魔空船虽然吃的东西多，不过事实上都是一些神赐大陆本土的食物。

　　此时才想起我们短身殿好久没吃中华料理了。

　　挽起袖子，韩弃抱着小短身：“校长不在我先回龙城了。之后我再来。”

　　哈丽特张张口要说话，不过看着韩弃已经抱着小短身离开。

　　想想，也没阻拦。

　　是，人回来了。

　　很多事也就不急了。

　　况且，急也没用。

　　……

　　“吱嘎。”

　　韩弃推开门，居然一路上，没碰到什么人。

　　不过听到不远处热火朝天的，估计是在背离起落点的地方，建设工程。

　　而说没碰到什么人，那么估计是所有弃儿都去忙碌。

　　没有任何闲置的。

　　包括此时，韩弃自己推门进来，四民都不在。

　　更别说其他几个。

　　“好吧。”

　　韩弃看着周围，笑着呼出一口气颠颠小短身：“到家了。”

　　小短身看着周围，咬着韩弃耳朵：“ch……吃！！”

　　韩弃无奈抱着她去厨房：“好好！吃！你说吃什么？”

　　问是这么问，韩弃却自己找找什么食材。

　　既然做了，自然不会只做两人的。

　　不管中午他们回不回来吃，但估计没多久，应该可以听到他回来的消息吧。

　　“滋拉~”

　　话说，居然也好久没动手做吃的了。

　　其实从小短身被抓走到现在，也才不到一个月的时间。

　　石盒中的娜塔莉骨灰被小短身抓了一把吃掉，韩弃就不给她吃了。毕竟太过变态。

　　吃一口意思意思得了。

　　等回头找时间搭起一个供奉排位，摆放骨灰。

　　不过此时要先做东西吃。

　　“叉~叉~”

　　手也不算生。

　　一盘盘菜炒出来，放在一边。

　　馒头也差不多蒸好。

　　韩弃还在想着到底这个大陆位面有没有大米呢？

　　总吃面食也想换换口味。

　　配菜吃还得是米饭。

　　咸豆腐脑才是王道啊。（O（∩_∩）O）

　　“嗯？”

　　只是做着做着，韩弃感觉有点不对劲了。

　　慢慢熄火，韩弃想去抱撅屁股早就开拱的小短身。

　　不给抱还后蹬腿踹他一脚，韩弃就放弃了，然后打开门……

　　“额。”

　　几个徒弟站在门口是理所当然的，干吗不进来？

　　但看到几个徒弟后面越聚越多的弃儿城民还有弃儿学生。

　　韩弃就有点不解了。

　　不解不是他们聚集。

　　听说自己回来到这看看他本人，这是理所当然的。

　　可是奇怪在哪？

　　在于包括几个徒弟看着他的表情，都带着一些异样。

　　更别说后面那些成千上万还在聚集却不动不说话的龙城弃儿城民。

　　尤其里维斯，旁边还有丽娜大姐抱着孩子。

　　那表情异样，带着点探寻，关切……

　　还有恐惧？！

　　恐惧个什么东东啊？！

　　“师……师父。”

　　大民有点结巴，二民三民甚至四民都不敢说话。

　　龙傲天抿起嘴角看着韩弃似乎要说话，也没说出口。

　　也许唯独龙五是比较正常的，叫了声师父，然后平静越过他进门。

　　可这一次龙五没起带头作用。

　　其他几个徒弟依旧站着，弃儿城民依旧不语不动。

　　韩弃反而更加茫然：“干吗？你们这是怎么了？”

　　依旧没人说话。

　　韩弃一顿，摊手温和笑着：“我头发是长点，不至于不认识吧？”

　　最终还是龙傲天，轻声开口示意韩弃，让韩弃恍然明白了什么。

　　却又哭笑不得。

　　“师父……你杀人的画面，我们，还有他们……亲眼看到的。”


第二百二十五章 天下惊

　　韩弃似乎忽略一个事实就是。

　　他杀了人，被雨水冲刷，随后抱着小短身的尸体，就离开了铁荣城。

　　一刻未停留。

　　从始至终，他没理会……

　　也不可能有心情理会从始至终观看整个虐杀过程的契约魔法罩之外的所有人，什么感受。

　　甚至不理会他们要和自己说什么。

　　只是一句“我要安葬她”，全都打发掉。

　　一直到今天，才刚刚回来。

　　他自己似乎因为小短身的复活后，有点没再在意当初自己做过的事。

　　可你要是问韩弃什么感受。

　　他是没什么后悔心态的。

　　此时他依然没觉得他做错什么，比如杀死老人，小孩，女人。

　　是，前世的他是和从小在寺庙长大的和尚。

　　虽然最后是等于没被佛门接受。

　　空有佛性空懂禅理的……

　　弃僧。

　　别说和尚，普通人都不该杀人。

　　坐车让座给妇女老人小孩孕妇。

　　尊老爱幼。

　　传统美德。

　　可他做了，也没后悔，也没反思过。

　　任何该有的对自己心灵和道德的束缚……

　　杀人之前他都做完了。

　　在小短身死的那一刻，一切都已经足够。

　　他又不知道小短身最后会复活，甚至他差点还被弄死了。

　　此时他考虑的，或许只是如今小短身既然活了，圣庭该怎么做。

　　自己要怎么应对。

　　他回来是面对这些的。

　　却忽略了最重要的环节。

　　外界，亲眼看到，还有听说传闻的，怎么去判断感受韩弃虐杀一千矮人，包括老幼妇孺。

　　带来的视觉听觉和心灵上的冲击。

　　……

　　天下惊。

　　惊天下。

　　……

　　在韩弃安葬小短身离开矮人铁荣城之后的时间。

　　这个消息已经随着他的离开，以铁荣城为起点，由下至上，扩散到整个神赐大陆的各个势力各个行业领域角落。

　　那么如果说各个势力还算合理。

　　为什么可以扩散到各个领域行业角落呢？

　　因为这件事，虽然死的人才一千多。

　　相比战争时期动辄上万十万甚至百万千万死亡人数，简直就是一个小水花。

　　可是人数不重要。

　　性质太过恶劣了。

　　自从堕落大陆沉默海底，魔族大部分都消失之后。

　　再也没出现过这种恶劣的情况。

　　为什么？

　　杀人或被杀，这很正常。

　　不然要法律和安保部门做什么？

　　可除了魔族以外，涉及到神赐大陆各个种族的战争，没有说杀平民的。

　　当然，偶尔会偷偷杀掉的情况，也是少数的。

　　即便有，也没虐杀那么残忍。

　　变态吗？

　　魔族当然不计较平民战士男人女人，什么人他们都杀。

　　但他们很高傲，强者为尊。

　　很多平民女人非战斗人群的，他们不屑去杀。杀也直接弄死，虐杀都嫌丢人。

　　就这么简单。

　　这种种情况如同一环套一环总会在其中交叉的时候，留下一些小小的余地。

　　可一个弃儿。

　　一个光头弃儿。

　　居然没有任何余地和原则。

　　他杀了人，矮人。

　　其中有战士有平民，有小孩，有女人。

　　好吧如果还有魔族给他垫底。

　　但魔族不会虐杀。

　　而他，杀了人，杀了矮人，杀了战士，平民，小孩，女人……

　　还要虐杀。

　　当着当今大陆，所有顶级势力的面前……

　　虐杀。

　　记得曾经《男儿行》有句话怎么说来着？

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　韩弃在他们眼里有类似的感受。

　　杀人是罪，杀老人小孩女人是恶魔。

　　毫无心理负担虐杀老人小孩女人的……

　　这已经不是罪，也不是魔……

　　这是没有任何束缚，不会有任何原则……

　　没有顾忌没有妥协没有底线。

　　更不会有他会犹豫不做的事。

　　当任何状态到达极致的时候，都会压倒一切。

　　没人会在意他能不能做到了。

　　所有人都会恐惧，真的有一个人，如果他想做他就会去做。

　　做不做得到已经不重要了。

　　惊天下。

　　天下惊。

　　试问谁不怕？

　　平民不敢杀贵族，是真的做不到吗？

　　是顾虑。

　　顾虑贵族的碾压和报复。

　　军人不到万不得已，不敢政变。

　　是真的做不到吗？

　　怕背叛，怕失败。

　　怕牵连家人。

　　也怕死。

　　这种顾忌大大小小可以套入整个社会所有阶层所有复杂关系中。

　　这个弃儿，居然不在其中。

　　不怕矮人的报复？

　　不怕圣庭的裁决？

　　不怕天下因为恐惧群起攻之？

　　不怕转瞬间被抹杀被同样方式对待？

　　他还是这么做了。

　　当着所有势力的面。

　　做了，也做到了。

　　怕的作用是让你顾忌，顾忌让你犹豫，犹豫让你思考去判断决定。

　　依然怕却还是做。

　　那他怕不怕都没意义了。

　　如果说，曾经韩弃作为一个特别的弃儿，在少数范围内，是出名的。大部分人群范围内是没谁了解知道的。

　　那么这一次。

　　他在矮人铁荣城雷心部族做的事。

　　天下皆知。

　　法师工会。

　　佣兵工会。

　　各国商业工会。

　　各个家族，公国，大小势力。

　　各个军队，骑士团，法神剑圣。

　　帝国大臣，首相，皇帝。

　　种族族长。

　　领主。

　　农民。

　　小贩。

　　都在流传这件事。

　　那么他们具体什么感受只有自己知道或者会和亲朋好友议论。

　　不过估计没人那么二跑到大街上大叫“我好怕啊”之类的。

　　然而波及到此时此刻就连这些同样是弃儿生活在龙城的他们，甚至是韩弃自己的徒弟。

　　都是这种感受。

　　韩弃揉揉头发，无奈叹息。

　　也是。

　　不后悔，也没多想。

　　不代表他会不懂。

　　眼前的弃儿城民包括他的徒弟们，都对韩弃的形象产生巨大的反差和距离感。

　　这份距离感不是疏远不是排斥不是隔阂。

　　事实上也不可能。

　　放他们如果有能力也会这么做。

　　只是这份距离感产生于他们绝对做不到韩弃大人做不到师父这种程度。

　　平时笑呵呵温和很随和各种和的模样。

　　又偶尔搞怪毒舌甚至逗比。

　　咧嘴憨笑所有形象在矮人族铁荣城那个叫做雷心部族遗址的地方。

　　崩塌。

　　直到……

　　或许……

　　有例外？

　　……

　　“呵呵，你回来了？”

　　一个有些沙哑但甜腻的笑声响起。

　　让所有人下意识目光投过去。

　　但没关系，她的目光只投在韩弃身上。

　　第一眼迎上的就是一双笑眼。

　　蒂芬妮。

　　“没有，还在外面呢。”

　　韩弃平静点头。

　　蒂芬妮微微嘟嘴，随即还是笑着迈步上前。

　　她似乎是所有这些弃儿包括韩弃徒弟，除了龙五以外，第二个迈步上前朝着韩弃走去的。

　　“回来就好……安葬了已经？”

　　蒂芬妮询问韩弃。

　　韩弃没等说话，龙五突然惊叫一声。

　　那可是龙五啊。

　　不苟言笑不善言谈也从来没有过任何惊愕时候闷闷的龙五。

　　惊叫？

　　而所有人的目光再次投向门口。

　　果然目光虽然没有实质的，可是如果人多了又都看一个地方的时候，就感觉到是真实存在。

　　门吱嘎打开。

　　一个咋把咋把的小身子扶着门板，漂亮眼睛看着外面。

　　随即不理会所有人惊愕张大嘴的目光，对着韩弃叫。

　　“ch……吃！！吃！！！”

　　韩弃擒龙手将她吸过来，抱在怀里对着众人……

　　看着众人的表情，韩弃也无奈没多说。

　　因为都不言而喻了。

　　“ch……吃！！吃！！！”

　　小短身脸憋通红拍他催促。

　　蒂芬妮捂着嘴不敢置信。

　　也许此时是四民最先反应过来，眼中的泪水已经积蓄，随即突然尖叫一声上前，一把抱过小短身，震颤的力道将积蓄的泪水掉落在小短身脸上身上甚至嘴里……

　　很是嫌恶偏头不耐皱眉噗噗噗吐，奈何被哭泣的四民抱紧。

　　根本动不了。

　　“ch……吃！！！吃！！！”

　　韩弃叹息看着还在盯着小短身看的所有弃儿们，摆手开口：“好了。具体情况再说……各回各家先。”

　　没人动，还在惊愕看着。

　　韩弃一顿，不再理他们，拽着四民进去了。

　　蒂芬妮当然还是愣愣萌萌的样子，下意识跟着。

　　几个徒弟互相看看，大民挥手示意他们都回家散开。

　　然后也都赶忙一起跟着进去。

　　……

　　“嗯~好吃。”

　　蒂芬妮严格来说不是第一次吃中华料理，自从韩弃离开，她也在龙城上一起回来。

　　这些天安顿接收花冠帝国希德索克亲王送来的弃儿，然后开始熟悉和适应龙城的生活。

　　暗自做着规划。

　　等待。

　　韩弃杀了人直接就走如今在回来，其实很多消息是断层的。

　　可蒂芬妮以及其他人，却是一直才承受和消化韩弃虐杀一个矮人雷心部族后的所有震荡。

　　不过现在第一次吃韩弃亲手做的，和四民显然还不同。

　　可能是心理作用？

　　她知道一切都是韩弃发明的，自然而然就会觉得韩弃做得肯定比四民好。

　　事实上某些菜的确是。

　　但因为后来四民已经成手了，那么熟能生巧，加上四民只用心这方面的事。

　　很多菜比韩弃更精细。

　　“她是怎么复活的？”

　　理所当然的，吃归吃。

　　可是这个问题，绝对会是第一个问的。

　　蒂芬妮此时也是第一次看到活着的小短身。

　　果然如同他说的那样，撅屁股拱菜。

　　肉团一般。

　　只是活泼可爱是没法形容的。

　　总隐隐感觉这个孩子有点特，有点独，还有些……凶？

　　形容不好。

　　然而韩弃此时听了她的询问，反而问出另一个问题。


第二百二十六章 见面

　　“搞什么你们？”

　　韩弃问的问题就是这个。

　　失笑看着几个徒弟，韩弃拍拍小短身屁股，被她踢一脚。

　　扑扑手皱眉：“怕我？是我的做法让你们心里产生阴影了？”

　　几个吃饭的徒弟除了龙五扫了几个哥哥姐姐一眼，其他都默默放下筷子，有些不自然的表情。

　　“怕你不正常吗？”

　　蒂芬妮倒是眯起笑眼，咬着一块排骨看着韩弃：“你自己做的事，自己都没什么感觉是吧？没想过给外界带来什么程度的刺激？”

　　韩弃一顿，吸了口气点头：“好吧我承认。虽然我的手段是有些过激了一点……”

　　“噗。”

　　又是蒂芬妮，噗的一声笑了，一块骨头喷出：“一……一点？！还只是过激？！”

　　韩弃语气一滞，疑惑指着她：“哎你谁啊？你咋来俺家了？！混吃混喝那么多话呢？”

　　“呵呵。”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　几个徒弟都笑了。

　　虽然还是没太消化其实已经过了半个月的雷心灭族事件。

　　但几句话而已，熟悉的搞笑搞怪毒舌话唠师父还是那个师父。

　　蒂芬妮皱眉嘟嘴看他一眼，韩弃也习惯了她就这个面相。

　　看不起男宠女宠，偏偏长得就一张情妇脸。

　　不过这话当然不会说出来的，而且也只是客观评价。

　　“师父……小短身怎么复活的？”

　　大民说话顺畅了很多，看着同样熟悉的小短身撅屁股拱饭菜，忍不住询问韩弃。

　　而四民从始至终都低头照顾小短身吃喝，自己一口不吃。

　　“她啊……”

　　韩弃看看小短身，又抽了她屁屁一下。

　　被四民下意识挡住。

　　韩弃不理会，看着大民：“其实我也想知道，而且我也问过她……”

　　“结果呢？”

　　蒂芬妮下意识询问，拆着一块鸡翅萌萌看着韩弃。

　　“结果……”

　　韩弃摇头叹息：“差点被她打死。”

　　“呵呵。”

　　“什么啊？”

　　“师父不想说吧？”

　　几个徒弟都笑了，当做开玩笑。也没再问。

　　以为韩弃不想说。

　　可这就是事实。他们自己不信，韩弃也的确没有继续这个话题的意思。

　　“师父，你的重银之精呢？”

　　唯独龙五注意的是这个，皱眉看着韩弃腰间，沉声询问。

　　韩弃一顿，摇头开口：“断了。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　再次失声。

　　所有徒弟包括蒂芬妮。

　　“你去安葬她的过程……”

　　蒂芬妮皱眉看着韩弃，又看着小短身：“到底经历了什么啊？”

　　失笑摇头，蒂芬妮开口：“感觉好像比你去铁荣城一趟经历的都多，都更曲折。”

　　韩弃没回话，而是皱眉看着四民：“不是……你怎么也问都不问她是不是小短身就直接抱着哭？没看她四岁不是一岁那么大？你很确定就是她？”

　　看着吃得可香仰脖子咽东西的小短身，四民看了一会，揉揉眼睛笑着：“我知道是她，而且我不管她身上发生什么……只要活着就好。”

　　几个徒弟有些压抑，低头沉默。

　　不管她发生什么……只要活着就好。

　　可从始至终，这几个徒弟全都没用。

　　都是废物。

　　师父离开一趟而已，小短身在他们手里就出事。

　　他们还能干什么？

　　“这不对啊。”

　　然而蒂芬妮到底是外人，看着韩弃皱眉：“她是活了，那些人却真的死了。”

　　韩弃没等说话，龙傲天抬头开口：“话不是这么说。即便小短身没事，只凭他们抢走还虐待她。他们该死。”

　　蒂芬妮下意识开口。

　　韩弃指着龙傲天：“你对。”

　　“喂。”

　　蒂芬妮哭笑不得看着龙傲天对着行礼的韩弃：“要追究的不是我好吗？所以你是以为她活了一切就回到原点重新归来上学的？”

　　韩弃呵呵笑着，摇头开口：“我当然没那么天真。”

　　停顿一下，韩弃看着蒂芬妮：“所以呢？现在到底什么情况？圣庭正式要裁决审判我？学士城怎么应对的？”

　　蒂芬妮沉默片刻，眯起笑眼看着韩弃：“没有。我想正因为你如此爆裂的虐杀了整整一千老幼妇孺雷心部族族人，反而让圣庭有些不好应对。”

　　韩弃皱眉：“此话何解……还有！”

　　韩弃眯着眼睛指着蒂芬妮：“你怎么好像还很开心似的？我这么爆裂虐杀一千老幼妇孺很对你胃口是吗？”

　　蒂芬妮点头：“当然。王者就该……”

　　“我要吐了！”

　　韩弃皱眉打断：“天天王者王者王者的。你家王者小孩子都杀那么没人性？”

　　几个徒弟表情怪异低头，蒂芬妮嘟嘴皱眉咬着鸡翅：“知道没人性你还淹死……”

　　“四民龙五！！”

　　韩弃突然叫着，指着蒂芬妮对着两人：“打出去！！不想看见她那么烦人。”

　　四民犹豫一下，笑着看着蒂芬妮没动。

　　倒是龙五平静站起一点犹豫都没有，上前就要拎着蒂芬妮拽出去。

　　“师父。”

　　“师父消消气吧。”

　　二民三民笑着拽住龙五，大民上前劝着。

　　蒂芬妮惊讶的不是韩弃，而是龙五看不出韩弃是开玩笑吗？

　　居然真的要拽自己。

　　“哇……”

　　蒂芬妮赞叹看着依旧等待韩弃决定的龙五：“你这几个徒弟真是参差不齐啊。”

　　“噗。”

　　一句话，韩弃笑喷了。

　　都不想她这个成语怎么学的，可是惹众怒了。

　　瞬间，二民三民咧嘴后退，四民收起笑容。

　　大民虽然面容平静却不再劝。

　　唯独龙傲天摇头失笑。

　　“哈哈。”

　　韩弃拍手笑着看着龙五真的给惊讶挣扎的蒂芬妮拽出去了。

　　“又一个傻白甜……”

　　韩弃叹息，也不理会。

　　结果笑容就凝固……

　　之所以说是又一个，因为肯定之前还有一个才能说又。

　　蒂芬妮随后就进来了，龙五也跟着。

　　虚踢韩弃一脚，坐下嘀嘀咕咕吃东西。

　　可韩弃没看她。

　　而是干笑看着一双亮晶晶的眼睛。

　　“又一个……”

　　别过头发的亮晶晶，将目光投向撅屁股拱的小短身身上，话却是对韩弃说的。

　　“原来的傻白甜……说的是我吗？”

　　飞弦苏格蕾。

　　此时已经绕过去，四民当先让开座位。

　　因为她显然知道飞弦殿下会和他们所有人一样，看到还活着的小短身，要第一时间来查看的。

　　“ch……吃！！”

　　小短身似乎对飞弦苏格蕾还算亲近。

　　没有继续旁若无人的拱。

　　而是还抬头看着飞弦苏格蕾，拿起什么东西递过去杵她嘴边示意。

　　飞弦苏格蕾倒是没有在意，张嘴咬着，弯起嘴角欣喜揉着小短身头发，看向韩弃：“怎么复活的？而且看起来好像四五岁似的。又有变化了？”

　　韩弃一顿，起身离开。

　　所有人都不解。

　　没多久韩弃回来，手里拿着一张纸。

　　写了几行字。

　　“龙五。”

　　叫过龙五，韩弃递过去：“给我贴后背上。”

　　龙五一顿，看着字迹，表情怪异真的给韩弃贴上。

　　贴完之后，韩弃背对飞弦苏格蕾。

　　所有人好奇看去。

　　看完都捂嘴笑。

　　“别再问我关于小短身的任何问题再问虐杀灭族靠！！”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子。

　　韩弃转过来，坐回位置。

　　蒂芬妮这回不多话了，嗤笑一声，坐那接着吃。

　　一顿饭吃完，小短身困了。

　　“吃饱就睡那么没出息。”

　　韩弃给她放到一边盖着被子，看着聚集在这的人。

　　“我去找奥古斯特校长，你们在家看着她。”

　　飞弦苏格蕾起身，蒂芬妮也跟着一起。不过看看两人，蒂芬妮又留下了。

　　表情怪异看着两人一起走出去。

　　……

　　“如果早知道她能复活……当初是不是不会那么残忍了？”

　　走在路上，两人一直都沉默。

　　直到之后，还是飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃，轻声开口。

　　韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“真的好奇怪。我从她出生至今都没离开过她。却都没确定她是不是就是那个臭东西复活。甚至都没接受她就是曾经的小短身。你们一个个外人居然轻易相信她就是复活？而不是另外的孩子？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解看着韩弃：“是很奇怪……我在想希望小短身复活的更应该是你。可你怀疑质疑隔阂排斥的心态起源是什么？”

　　亮晶晶直视韩弃回避的目光，飞弦苏格蕾抿起嘴角，轻声开口：“复活过程中……发生什么让你难以承受的事了？”

　　韩弃深吸一口气，点头开口：“我和小短身在一个时空漩涡呆了三天，再回到神赐大陆的时候发现已经过去了三年。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“所以小短身瞬间长大你看我……”

　　韩弃揉揉头发，摸摸胡茬：“我都老了三岁……叫oppa。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉亮晶晶，韩弃憨笑以对。

　　沉默许久，飞弦苏格蕾偏头看着韩弃的侧脸：“你说你擅长的不是权术，是心理分析是吗？”

　　韩弃笑了笑没回应。

　　飞弦苏格蕾别过头发：“那你有没有分析过你自己对小短身其实就是复活，并不是另外的孩子那种抗拒心理的原因？”

　　韩弃一顿，皱眉看着飞弦苏格蕾：“又来了。不是你总那么好奇分析我的心理干什么呢？我是你男宠啊！不都我分析你的心理然后讨好主人的吗？”

　　飞弦苏格蕾没回应，却是定定看着韩弃：“其实你抗拒她就是小短身……是不是因为你不想以后有一天再一次失去她？”

　　韩弃身子一颤，骤然脚步停下。

　　胸口起伏。

　　飞弦苏格蕾不说话，却是等待他的回应。

　　又好像，不需要等待。

　　如果……她说对了。


第二百二十七章 僵持

　　“那么你什么心理？”

　　许久之后，韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“我这么残忍……你好像一点都不介意？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶。

　　韩弃呵呵笑闪光光。

　　飞弦苏格蕾回避视线低头。

　　韩弃轻叹看着她：“挑战你从小到大的道德准则了吧……小孩子都杀。”

　　飞弦苏格蕾沉默许久，摇头踢着地面石子：“我不知道。”

　　韩弃没有说话。

　　只是飞弦苏格蕾突然看着韩弃的侧脸，轻声开口：“我只知道即便虐杀一千人，其中有孩子有女人有老人……你并没有任何复仇的快感，只是更深沉的哀伤沉淀蔓延。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾的亮晶晶。

　　飞弦苏格蕾也别过头发看着他，轻声询问：“而且……你希望我因为你连小孩子都杀触碰我道德底线，从此疏远排斥你吗？”

　　“呵。”

　　韩弃轻笑一声，迈步继续走，飞弦苏格蕾弯起嘴角跟着。

　　再没谁说话，一直到魔空船落地学士城。坐马车去城主府。

　　然后下车……

　　没等进去。

　　遇到两个人。

　　两个似乎好久不见的人。

　　艾格妮丝，施耐德。

　　“咦？回来了？”

　　“……”

　　施耐德笑着打招呼，一如既往。

　　艾格妮丝神色复杂，看着韩弃没说话。

　　韩弃点点头，对两人温和笑容和以往没有任何不同。

　　迈步和飞弦苏格蕾朝里面走的时候，施耐德跟在一起想要说话。

　　却骤然看到韩弃背后还贴着纸条？

　　“嗯？”

　　施耐德疑惑：“那个孩子？！怎么？难道没死……额。”

　　艾格妮丝忍不住偏头笑，飞弦苏格蕾也回头亮晶晶扫他一眼。

　　韩弃咧嘴看着施耐德：“不是认字吗？不怕灭族虐杀啊？！”

　　施耐德揉揉鼻子，摊手笑着没多说，跟着一起进去。

　　韩弃就没他那么多嘴，都没问他们两个来城主府干什么。

　　当然，既然他们也到了这里。

　　说明奥古斯特校长，应该已经回来了。

　　……

　　“你啊……真是……”

　　这还是去铁荣城至今，第一次和奥古斯特校长见面。

　　神色复杂的目光看着憨笑的韩弃，一句完整的话说不出来。

　　其实也算出乎韩弃的意料。

　　事情过去半个月，加上“小短身”归来，韩弃心境平和了，似乎重新充实起来。

　　但在小短身死去的那一刻，他感觉从前世穿越至此的灵魂，被撕裂，被稀释。

　　不完整，甚至慢慢变淡。

　　有一刻，不是他自主的想法，而是一种本能的认知。

　　他似乎觉得穿越一次异世大陆的使命没完成就终结了。

　　当然这是可笑的。

　　因为韩弃穿越本来就不是为了谁，甚至他自己都没想过会穿越。

　　更不会想到会碰到谁，养着谁，布拉布拉的。

　　然而当小短身“回来”了，哪怕他重伤濒死。

　　但韩弃当时如果还能有力气牵动一下嘴角。

　　他会是笑着的。

　　因为那一刻，他感觉灵魂重新变得完整，稀释掉的，也重新丰盈。

　　因果在于，反而是他弥留之际。

　　可是，曾经做过的事，显然不会抹平。

　　虐杀的那些雷心部族族人，却差不多被乌鸦啃光无全尸。

　　那么亲眼看到或者不是亲眼看到的人，要怎么面对他们看到的一切，怎么去感受。

　　或者说……接受？

　　韩弃回来看到那些弃儿包括自己最亲的几个徒弟，几乎都对他产生了距离感。

　　甚至还有敬畏。

　　这是以前没有过的。

　　哪怕那些弃儿城民尊敬他，但不会害怕畏惧。

　　至少那些徒弟绝对不会。

　　可现在也会了。

　　更别说，不是弃儿，不是徒弟的。

　　飞弦苏格蕾，是第一个接受他的。

　　意料之外，情理之中。

　　意料之外在于从小那么有教养教条古板懂礼数，阴暗面一点都不接触，纯洁正直三大美女。

　　亲眼看到杀人都不会太舒服。更何况还是虐杀。

　　虐杀的，还是平民。

　　没有战力的老弱妇孺……

　　以及孩子。

　　情理之中在于。

　　两人不是没一起杀过人。原来三班幸存就三个，其他二十多个哪去了？

　　还有，她的那句话。

　　很简单的一句话。

　　“当我看到你虐杀一千人之后，有的不是快感……而是更深沉的哀伤。”

　　两人相识相交这么久……

　　这句话……就够了。

　　……

　　“嗯……呵呵。”

　　韩弃一如既往憨笑，就好像从来没离开过学士城，从来没去过铁荣城，从来都没有小短身抢走这些乱七八糟的事发生过一样。

　　单手行礼。

　　如果不是头发还没来得及剪掉，此时已经三寸发茬了。

　　“咦韩弃你头发真是黑色的啊。”

　　空间魔法至高神哈丽特导师此时很突兀的就给出这么一句，几人包括神色复杂的奥古斯特都看过去。

　　韩弃一愣，揉揉发茬：“反正不是绿色。”

　　奥古斯特叹口气，将目光挪到施耐德和艾格妮丝身上：“你们呢？和他们一起，还是碰巧遇上？”

　　施耐德轻笑：“碰巧遇上的。”

　　奥古斯特点头：“都找我有事，谁回避谁先说？”

　　韩弃起身示意飞弦苏格蕾：“当然我们回避，其实我都回来了，很多事也不急了。”

　　奥古斯特示意哈丽特带两人先离开，却是被艾格妮丝拦住。

　　“不用……说的是一件事。”

　　奥古斯特一顿，看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝行礼看向韩弃，韩弃沉默片刻，耸耸肩笑着坐下。

　　“和我有关？”

　　韩弃看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝出神：“最近的神赐大陆……发生的一切都和你有关。”

　　韩弃摇头：“我看这么说不准确。应该是神魔大战后至今的一万年，发生的一切都和圣庭有关。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，施耐德也是忍俊不禁。

　　然而以往早炸毛和韩弃呛起来的艾格妮丝，却低头沉默一会，居然点头认证：“是……我同意。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全都愣住，施耐德都惊讶。

　　不停打量艾格妮丝，不算使眼色，至少也带着提醒和询问。

　　反而韩弃咧嘴，无奈摇头：“尊敬的艾格妮丝殿下，我不得不再次提醒您的立场……”

　　“你给我滚！！”

　　艾格妮丝瞪眼看着他呵斥。

　　奥古斯特呵呵笑着，飞弦苏格蕾亮晶晶。施耐德也笑。

　　哈丽特已经先一步出去了。

　　此时的氛围，倒是比较轻松的。

　　……

　　“奥古斯特校长。”

　　不过轻松归轻松，那只是氛围，不代表结果。

　　沉默片刻，艾格妮丝看着奥古斯特，平静开口：“今天在这里的，都算是顶级势力代表。同时也有当事人，很多事，不用避讳。”

　　奥古斯特点头：“是瓦里斯找你递话过来？”

　　艾格妮丝不置可否：“制裁韩弃是没有任何意外的，他希望你把人交出去。这是他做出的最大让步。”

　　奥古斯特嗤笑：“难得啊。当时即时魔法通讯讲话的时候，他多嚣张？现在居然做出最大让步了？”

　　艾格妮丝不会接话，嘲讽教皇的，也只能是奥古斯特这个年纪地位和她爷爷基本平辈平等的校长大人。

　　“但是……”

　　艾格妮丝转折了一下，看着韩弃：“我碰到他之前就听说他回来了……所以刚刚发了极速鸟过去给教皇陛下。不知道是不是会有些什么改变。”

　　奥古斯特一顿，点头看着韩弃：“是了。听说孩子居然复活了？真的假的？怎么复活的？当时谁看到都死透了。不然契约都立不成。”

　　几人都笑了，施耐德突然拍手示意韩弃：“来！转过身给校长看看你后背的字条！”

　　韩弃干笑，背对飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶，随手给他撕下来。

　　“什么东西？”

　　奥古斯特上前索要，飞弦苏格蕾倒是没拒绝。

　　奥古斯特拿起一看，失笑摇头攒成一团砸向韩弃：“还挺光荣啊？你比消失万年的魔族都残忍狠辣无情，这成威慑手段了？”

　　“不是……”

　　韩弃摊手，很是惭愧自责：“其实吧，我有急性短暂性精神障碍……可能在雷心部族发作的瞬间没法为自己行为负责。”

　　几人都不知道这什么梗，但韩弃也没在意这个。

　　只是看向艾格妮丝，韩弃沉默片刻，轻声开口：“妮丝啊，咱们凭胸……平心而论。”

　　诚恳的目光，韩弃开口：“孩子没复活，是我寄托心灵找的替代品……不信你之后自己看。”

　　奥古斯特下意识要说话，不过瞬间收起表情。

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶，始终不变。

　　施耐德似笑非笑看着韩弃。

　　艾格妮丝不置可否。

　　“从始至终，这件事我有任何一丝选择余地吗？”

　　韩弃继续开口：“即便彼此矛盾不可调和，却只是圣庭针对我，我从来没想过，要和任何谁对抗。我唯一的心愿和目标谁都清楚包括你，包括施耐德……就是改变弃儿现状。”

　　探身看着平静低头的艾格妮丝，韩弃开口：“我不是没邀请过圣庭参与进来。”

　　看向奥古斯特，韩弃开口：“我想如果真的是参与共赢，校长大人即便和教皇陛下有冲突，也未必不会接受吧？”

　　奥古斯特嗤笑一声。

　　倒是也没否认。


第二百二十八章 既然这样的话

　　艾格妮丝一直沉默，反而施耐德看看艾格妮丝，笑着示意韩弃：“你说这些没用的。”

　　示意周围，施耐德开口：“除了奥古斯特校长，我们这里有谁能做主的？”

　　看着飞弦苏格蕾，施耐德点头致意：“飞弦殿下如今是皇储了。恐怕所有事也还是要伊芙婕琳娜女皇陛下决定吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，点头还礼，没回应，但显然也没否定。

　　“所以啊。”

　　韩弃摇头：“我没说你们做主才和你们说。而是我认为任何矛盾冲突都应该加强沟通来解决争端。有什么事，坐下来，喝杯茶，吃个包，大家慢慢谈。”

　　“茶是什么？”

　　飞弦苏格蕾突然疑惑看着韩弃，韩弃眯着眼睛，抬手推她一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，亮晶晶皱皱鼻子。

　　“那么我先走了。”

　　艾格妮丝突然站起，对着奥古斯特行礼：“请校长再多等些时间，我去回报教皇陛下。”

　　奥古斯特呵呵笑着：“等。我不急……等多久都行。”

　　艾格妮丝一顿，迈步出去了。谁也没看，谁也没理。

　　主要是，没理韩弃。

　　“你看这样多不好。”

　　韩弃摊手对着跟着出去的施耐德。

　　施耐德失笑看着他：“好意思说什么加强沟通解决争端？孩子没死，人你杀了。整个雷心部族都被你灭了，你说什么加强沟通坐下慢慢谈？真是……”

　　“喂！”

　　韩弃起身：“我说了小短身已经死了，不信你自己去我家看……”

　　施耐德早出去了，韩弃是追到门口喊的。

　　没说完估计人家也没理他，就这么出去了。

　　韩弃无奈回身，皱眉看着飞弦苏格蕾：“没多久才，怎么一个个现在这么没礼貌，都不听人讲完。”

　　飞弦苏格蕾偏头没回应，显然懒得理他。

　　韩弃重新坐下，收起笑容看着奥古斯特：“所以圣庭什么意思？一直好像听说还没公开对我的通缉和追捕？”

　　奥古斯特坐在一边，再次叹息看着韩弃，没有说话。

　　他都不确定韩弃是有意还是无意的。

　　虐杀了老弱妇孺。

　　但是不得不说这也算是权术。

　　哪怕是无意的。

　　因为起到了权术的作用。

　　当圣庭真的公开了韩弃，哪怕不用圣庭公开，已经天下皆知。

　　怎么对待一个如此超越人性底线道德底线的弃儿……

　　为难的，反而已经成为圣庭本身了。

　　……

　　“其实圣庭未必是为难……也许是等待持续发酵的时间。”

　　韩弃留下这么一句话给愣在那的奥古斯特，带着飞弦苏格蕾笑着就走了。

　　天意如刀，人心难测。

　　这句话怎么理解？

　　在韩弃这种弃僧的心里，他不会觉得老土，或者太过装B。

　　人在江湖，身不由己。

　　也许和这句话同时在韩弃心中的地位一样。

　　老天做的安排，有如同一把刀。

　　而最难测的从来都是人心。

　　你永远不知道一个人在想什么。

　　那是你拥有地位权利智慧任何能力都做不到的。

　　就算对方是个白痴。

　　所以任何谁对他灭族虐杀的想法感受无法用言语和表情准确传递，韩弃却多少可以明白，或者也无所谓去明白。

　　做已经做了。

　　时光没法倒流就算可以。

　　韩弃相信自己的选择不会有另外一个。

　　况且如今的形势，这些并不是自己考虑的范围。

　　人。

　　韩弃相信，被逼到一定程度，都能做出自己做的事。

　　韩弃不知道是神赐大陆的人太过“单纯”，还是底线“太高”。

　　他们都不是普通人，都是顶级势力。

　　加起来可以统领神赐大陆的几乎所有生灵。

　　即便韩弃确实做得过于惨绝人寰，他们却也觉得震撼。

　　不过这样一来，韩弃觉得，反而也许可以转圜。

　　毕竟，还是那句话。

　　人被逼到那种程度，没有任何希望。会选择这种激烈手段。

　　但如果有希望，谁不想过得更好？

　　如今事情结束了，人也死了，灭族虐杀了。

　　小短身却安然无恙“复活”了。

　　对他来说，如果能不浪迹天涯，自然希望可以继续改变弃儿现状而努力。

　　而对圣庭也好，矮人族也好，本来就盯着你不放。

　　如果现在让他们知道孩子“没死”，那真是欺负人到家了。

　　所以韩弃觉得该做点什么。

　　尤其此时，他不信教皇圣庭会被他的手段吓到。

　　但他知道教皇因为他这么激烈的灭族虐杀，追杀裁决他是理所当然的。

　　可是如果不能立刻抹杀呢？

　　拖一天，就会有损圣庭声望的同时，会让人心的感受有所偏离。

　　所以说这就是人心难测。

　　皮球踢回圣庭教皇，他们为难了。

　　因为韩弃不是普通杀人的弃儿，那样随便一个手指抹掉就好。

　　奥古斯特说的有意无意就是这个意思。

　　韩弃当时至少没想那么多。

　　可无意中的手段，超出了圣庭控制的范畴。

　　但任何事都有不同角度的。

　　超出圣庭控制的范畴起到了相反作用。

　　那么对方也可以反其道而行，渲染你的恶行。

　　让更多的人恐惧，害怕，从而群起攻之。

　　不过不管是哪种心态，至少比二话不说直接追杀开战强势压迫要强。

　　时间是共有的。

　　他们利用时间，自己也可以。

　　……

　　“gu……滚！！滚！！”

　　此时和飞弦苏格蕾出去，韩弃似乎想到要找谁谈谈了。

　　不过习惯性的，他要抱小短身一起。

　　在艾格妮丝和施耐德已经知道小短身复活的此时，让他们亲眼看看估计不会来。

　　那就自己抱着出去让所有人看。

　　看看是不是原来小短身了。

　　况且，韩弃也尽量不会再让她和自己分开。

　　都说韩弃如今没原则没底线没人性没道德。

　　韩弃却觉得自己照比圣庭还差得远。

　　万一故技重施呢？

　　谁说人家神器只有两件？

　　不过刚刚无意中在人群听到一个人名。

　　韩弃惊讶他居然还能出现在学士城？

　　但看着飞弦苏格蕾应该是没注意。

　　然后到家刚推门要带走小短身，韩弃瞬间表情凝固。

　　飞弦苏格蕾别过头发，下意识挡住韩弃。

　　听到小短身不耐烦叫着的声音，韩弃呼出一口气，慢慢走进去。

　　已经有人先一步把小短身吵醒了。

　　卡罗……雷须。

　　“额……”

　　卡罗正被小短身一下一下抽着脸推拒不让抱，卡罗虽然也承受，但是看到韩弃走进来，下意识就定住。

　　然后任由小短身爬开，骑着大毛熊玩。

　　“师父。”

　　“师父……”

　　几个徒弟讷讷上前，不知如何开口。

　　蒂芬妮一直都在，此时看着韩弃，反而没什么顾忌：“他已经和矮人族决裂了。当场顶撞矮人王格雷格，并且带着整个雷须部族加入到龙城，等于投靠。”

　　卡罗低头没说话。

　　韩弃看着他也始终不语。

　　许久之后，韩弃抬手擒龙手，将小短身拽到怀里，转身离开。

　　从始至终没说话，但也很平静算是。

　　飞弦苏格蕾看了看几人，笑了笑，转身跟着。

　　其实她更早回来，自然知道卡罗也算被接受了。

　　事实上后来她清楚，这件事只能说是卡罗成为引线而已。

　　可他从来没说要抢回小短身，甚至矮人族也是找的弗钢雷心过来要人。基本后半段就没卡罗什么事了。

　　怪，也算怪不到他头上。

　　更何况，可以和自己种族决裂，这比和自己国家决裂更严重。

　　卡罗已经做到他所能做的最大程度。

　　或许都未必是冲着韩弃，只是因为对小短身，以及小短身母亲娜塔莉的那份自责和愧疚。

　　当然，此时韩弃回来，还是见面了。

　　没说话自然不是什么好态度，但也没表态赶他走。

　　也是一种表态。

　　……

　　“你要去找谁？”

　　飞弦苏格蕾才不会操心这些事，她的印象中，或者如今事实也证明。会有什么事是韩弃自己做不好决定不了要人家给意见的。

　　想承受都难，更别说给他意见。

　　所以飞弦苏格蕾根本也不会有想法提卡罗的事。

　　但是她想知道韩弃如今回来，知道了情况，似乎又有什么想法了。

　　“ch……吃！吃！！”

　　韩弃没回应，出神低头走着。

　　反而是怀里小短身打断韩弃遐想，在他怀里一蹦一蹦叫着。

　　韩弃呼出一口气，低头看着小短身，咧嘴皱眉：“吃完就睡……睡晚就吃。”

　　“ch……吃！！吃！！！”

　　小短身皱眉叫着，飞弦苏格蕾弯起嘴角，空间里拿出一些零食递过去。

　　突然看到有一枚丽丝红果，小短身眼睛瞪圆，探身就要够。

　　飞弦苏格蕾随手用魔法剥开，递给小短身双手抱着啃。

　　似乎想起什么。

　　“对了。雪莉姐姐之前找你有事，结果你直接走了。”

　　韩弃一愣，点头开口：“当时要去安葬她，好像好几个人都找我。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“其实……你没再打算回来是吗？”

　　韩弃笑了笑，没否认，看着咬着汁水横流的小短身：“假如她没出现的话……”

　　咧嘴看着小短身顺嘴擦在他衣服上继续嚼。

　　韩弃抽她屁屁一下，眼神变幻，轻笑开口。

　　“慢慢来。一点点解决。”


第二百二十九章 沟通

　　飞弦苏格蕾和他坐上魔空船，去学士城的。

　　不解看着他：“你到底去找谁？不是真想抱着她给艾格妮丝或者施耐德看吧？修斯回兽人荒漠还没回来。”

　　没多久下了魔空船，毕竟几百米而已。幸好不是加油靠魔法的。

　　不然不够起步费。

　　迈步朝下走，韩弃笑了笑：“你猜。”

　　飞弦苏格蕾突然站定，亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃疑惑回头。

　　空间洞口打开，一根崭新的法杖慢慢被抽出来。

　　“哇换新的了？”

　　韩弃笑着后退抱着小短身：“这次够结实吗？”

　　飞弦苏格蕾依旧亮晶晶。

　　韩弃一顿，无奈摆手上前拽着她法杖朝前走。

　　飞弦苏格蕾不松，自然就是拽着她走。

　　“让你猜而已。你比我暴力真的。”

　　飞弦苏格蕾倒是没抗拒，跟着韩弃走，别过头发皱皱鼻子，将法杖拽回来收回去。

　　上了马车，可是行走的方向，居然不是一年级校区，而是……四年级。

　　“你要找……特雷？！”

　　飞弦苏格蕾此时还不明白就真是傻白甜了。

　　回到学校没对比，她依旧是白富美。

　　就比如刚刚她很清楚，即便他还对此时四岁大的小短身有些“质疑”和“犹豫”。但哪怕他完全接受这就是小短身，对外也不会承认。

　　至少会模糊不清。

　　反正小短身确实四岁大小了。

　　说半个多月前这是一岁大的孩子，谁信？

　　不能让人知道小短身没死，从哪方面来说都不行。

　　当然也不用刻意隐藏。

　　他说过的，过犹不及。

　　模模糊糊最好。

　　不过此时，她是真的猜了好久，直到下车才猜到。

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾皱眉：“你怎么知道他回来了？”

　　韩弃摇头：“我不知道……只是刚刚听路上人谈论的。”

　　飞弦苏格蕾一顿，别过头发，看着韩弃：“要找他算账？”

　　“我又不是会计！”

　　韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“不是，我有那么暴力吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶没回应。

　　韩弃一愣，轻咳一声拍着还在吃东西的小短身：“好吧。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，看着韩弃：“那你找他……啊。”

　　没等说完。

　　肩膀被推一下。

　　飞弦苏格蕾揉着肩膀歪头看他。

　　韩弃咧嘴打量：“就知道问问问的。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“傻白甜嘛……”

　　韩弃呵呵笑着：“你比我记仇。”

　　飞弦苏格蕾一顿，收起笑容看着小短身：“小妖精死了。”

　　韩弃愣了片刻，恍然点头：“对了那让她再……”

　　韩弃一顿，看着小短身：“不过不知道现在行不行了。毕竟不是一个人了嘛。”

　　“已经回归自然了。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，开口打断：“我理解你不承认她的心情，但正因如此，你那么在乎她……考虑过她的感受吗？”

　　韩弃语气一滞，看看低头玩着的小短身。

　　飞弦苏格蕾将小短身抱过来，四岁大快一米高了，很重了已经。

　　“这么短时间，再见面我看得很清楚，她对你的依赖亲近始终没变。你却一口一个不是一个人了，要么就是替代品。你不怕她难过？她曾经在雷心部族经历过什么你都忘了？”

　　韩弃抿起嘴角，低头沉默。

　　许久之后，韩弃干笑抬头，叹息开口：“正直美少女哈？”

　　飞弦苏格蕾面容平静，眼睛不眨看着韩弃。

　　韩弃知道她很认真，回避不过去。

　　沉吟许久，摊手笑着：“生和死。如果可以轮回……结束了也应该坦然面对。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你坦然面对了吗？”

　　韩弃点头：“我都已经安葬她了。你说呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，知道自己也不该话说得太重。

　　既然明白他的心情和想法，点到即止就可以了。

　　换了个话题，飞弦苏格蕾开口：“雪莉姐姐找你好像不是小妖精的事。”

　　“哦？”

　　果然，韩弃疑惑：“对了。我也没想到当时她能过来支持我，还带着什么……箭皇？只是我当时也没心思去问。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，看着韩弃：“她想请你去精灵森林去一趟。”

　　“额……”

　　韩弃无奈：“这回我出去就真是个死了。去一趟花冠帝国就……”

　　突然停住，韩弃摆手：“别误会我不是那个意思。”

　　飞弦苏格蕾平静沉默，半晌抬头：“我知道。但你说的对……”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾轻声开口：“如果不是为了我，你也不会离开小短身……”

　　韩弃笑着：“不说这些了吧？”

　　没等飞弦苏格蕾说话，韩弃看着窗外。

　　“说起来，还是第一次来四年级校区。明明就是一个学士城……”

　　飞弦苏格蕾也探身看去。在韩弃身边。

　　韩弃突然转头：“靠得太近了喂。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，亮晶晶看着韩弃，瞬间抽出法杖直接砸他头。

　　韩弃惊愕揉着头：“你以前动作没这么快的？！都给缓冲好吧？”

　　飞弦苏格蕾点头：“步伐总是朝前迈进的。”

　　小短身坐在一边看着两人，啊啊叫着。

　　韩弃无奈，不过此时，也已经到了。

　　……

　　“就是他吗？”

　　“没看旁边站着三大美女呢？”

　　“男宠吧？”

　　“你信啊？”

　　“就是，你为你家女宠能去针对一个种族？”

　　“来找特雷的？”

　　“也怪特雷白痴。”

　　“不过特雷居然还能回来？校长不给他开除？”

　　“现在问题很复杂。没看圣庭一直没发声？”

　　“看着不像啊？灭族虐杀？”

　　“除了狂战帝国，基本顶级势力都去了。如今谁不知道？”

　　“就是，神赐大陆都知道了。老幼妇孺都杀还是虐杀。”

　　“有个矮人妇女被他用鞋抽死的。”

　　“还有一个把脑子都拽出来……”

　　“喂那太普通了吧？分尸爆头……”

　　“我觉得最震撼的还是他亲手把一个小女孩丢进水缸里，按着她的头活活淹死……”

　　“等一下。他怀里抱着的弃儿孩子……”

　　“对啊不是说因为那个孩子被抢走还被饿死他才暴走的吗？”

　　“难道传闻不是真的？！”

　　“……”

　　“傻啊。死的那个好像不到一岁，这个都四五岁……”

　　“……”

　　“替代品吗？”

　　“怎么可能？！有人亲眼看到的！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所以你看。

　　天下惊。

　　到了学士城这种起点高的聚集地，议论纷纷。

　　在韩弃和飞弦苏格蕾站在四年级校区门口的时候。

　　估计也再没人把他当做一个普通弃儿。

　　因为别说弃儿，一个剑圣法神都做不到这么残忍。

　　要杀人就杀，杀了就完了。

　　可他怎么做的？

　　虐杀都算了。

　　小女孩，丢进水缸，按着她的头，活活淹死。

　　不过此时他们议论一阵又蒙圈了。

　　前后始末并不复杂，就是韩弃的孩子被抢走还被饿死他暴走反击。只是反击手段比较残忍没人性。

　　但事就这么个事。

　　然而如今韩弃堂而皇之地抱着一个孩子站在那，面容温和等待什么的样子。

　　旁边还有亮晶晶的飞弦苏格蕾。

　　说过的，任何事到了极致会压住一切。

　　放以前早来瞻仰三大美女的风姿了。

　　尤其此时飞弦苏格蕾的白衬衫牛仔裤简直已经成了标配。

　　秀发飞扬葫芦瓶亮晶晶。

　　可却基本都将目光投在韩弃这里。以及他怀里咬着拳头漂亮眼睛四处看的小短身。

　　难得是重新收养一个弃儿孩子缅怀之前的？

　　毕竟谁想到脑浆甜咸都想不出几天而已孩子瞬间长那么大开玩笑一样。

　　而没等这样的疑问有什么答案。

　　终于人群分开，四年级战力榜第一也是众星捧月的人物如今，都躲着。

　　如果不是为了看热闹，估计早就远离生怕碰着。

　　而此时从人群中走出的一个矮人，低头沉默。

　　有些憔悴的样子。

　　韩弃看着都愣住，特雷到底是年轻矮人。

　　尤其在学士城接触这么多人类主流社会的氛围，不留胡子的。

　　不是身高问题，就是比较有风采的年轻人。

　　此时再一看，胡子邋遢，衣衫不整，校服脏兮兮。

　　甚至似乎都没在意周围人的议论和下意识分开的人群，依旧朝前走。

　　直到上马车都低头，看都不看左右。

　　“喂。”

　　韩弃无奈叫了一声，不然就真的上马车走了。

　　可是……

　　特雷机械式的停下，看向这边。

　　愣了好久，才皱眉瞪大眼睛，下意识后退，讷讷看着韩弃。

　　“你……”

　　周围学生围观的，都在观望。

　　既然了解始末虽然有些事不甚明了，但显然两人见面不可能多和谐的。

　　“韩弃！！”

　　就在韩弃面带微笑走过去的时候，一声叫声响起。

　　韩弃疑惑回头，这里还有认识人吗？

　　看着一个五十多岁人类走上前，韩弃确定是真不认识。

　　“你……是叫韩弃吧？”

　　五十岁人类挡在特雷面前，看着韩弃：“我是布莱切特。特雷班级的主导师。”

　　韩弃恍然，单手行礼：“我是韩弃。”

　　布莱切特正要说话，突然看着韩弃怀里咬着拳头的小短身，愣了一下，神色复杂：“这是……”

　　然而布莱切特没等问完，就已经停住，因为他大致，似乎明白了什么。


第二百三十章 突然的提议

　　说布莱切特是明白了什么。

　　那么他明白了什么呢？

　　韩弃的那个孩子死了，后来也听说那个孩子对他很重要。上课都抱着。

　　突然就死了，估计没东西抱不习惯，随手从龙城抱过一个可爱的弃儿孩子来回溜达。

　　就这么简单。

　　事实上可能也的确没多复杂。

　　毕竟他也没怎么见过小短身，只知道是个一岁不到长得胖乎乎的肉团。

　　更不会了解小短身的生活习惯和举止细节。

　　倒是特雷随着布莱切特的目光看去，也是别过头去。

　　他当然也能想到这些。

　　韩弃笑了笑，颠颠小短身：“她也叫小短身……名字后改的。”

　　人群恍然。

　　“还真是？”

　　“替代品吧？”

　　“莫名觉得有点可怜……哪怕是个弃儿。”

　　“你开玩笑吧？！”

　　“你不可怜雷心部族一千人吗？”

　　“坦白说……我不觉得。”

　　“真的不能复活吗？”

　　“当时都死几天了！你闹呢？”

　　“神术师？！圣庭不是在周围？”

　　“就是圣庭弄死的，还神术师？！”

　　“听说圣女也在啊。”

　　“屁话！神术师能治疗而已，没听说能复活的！”

　　“额……倒也是。”

　　韩弃越过布莱切特上前，示意下意识后退却还盯着他看的特雷：“最近传言我虐杀又灭族的。没人知道雷心部族背叛矮人族的事吧？你们矮人族都想要放人了，投靠圣庭的雷心部族却抵抗矮人王的命令不放，并且害死小短身，其实你们也是被雷心部族背后插刀连累了不是吗？”

　　韩弃揽着特雷肩膀，虽然身高差比较大。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，翘起嘴角，似乎明白什么。

　　布莱切特表情怪异，目送韩弃拽着愣愣的特雷上了马车。

　　飞弦苏格蕾跟着。

　　就走了。

　　只留下依旧议论纷纷的众人。

　　前后不到几分钟。

　　“真的假的？！”

　　“背叛？！”

　　“这么说倒也是，雷心部族不是投靠圣庭了吗？”

　　“这里面到底还有什么事啊？！”

　　“什么真的假的都不知道了。”

　　“真的肯定是真的，他只是为了抵抗圣庭否认而已。”

　　“特雷好像没否认吧？”

　　“这……谁知道怎么回事？”

　　“不是有人亲眼看到吗？”

　　“是亲眼看到。”

　　“喂这种事能作假？圣庭干吗？”

　　“关键圣庭一直没表态啊？”

　　就是最后一句，瞬间击中愣神的布莱切特。

　　似乎明白韩弃找特雷干什么。

　　吸了口气，转头瞪着众多围观的学生。

　　没用说话，议论停止，该干什么干什么去了。

　　可是之后的议论显然不会停止，也许，更猛烈？

　　……

　　“你……”

　　特雷之前多么意气风发？

　　多么斗志昂扬？

　　为自己即将毕业的人生做了极为充满希望的打算。

　　可是之后的事实让他认识到他自己的天真。

　　雪莉维兰瑟骂得对。

　　他就是个白痴。

　　圣庭，甚至韩弃。

　　原来铁荣城只是二者之间的战场而已。

　　从始至终铁荣城，矮人族都没有被任何一边算在内。

　　更别说放在平等的位置上。

　　幡然悔悟的时候。

　　却是他人生受到刺激最大的时候。

　　这里有个情绪转换在于。

　　支持韩弃的，飞弦苏格蕾，罗蒂雅，圣女，雪莉维兰瑟，修斯，甚至奥古斯特。

　　也许也很难接受和消化韩弃当时突破天际的没人性没底线虐杀灭族。可毕竟，他们是站在一边的。

　　特雷，矮人族。

　　是一手造成小短身死去让韩弃灭族雷心部族的敌人。

　　哪怕后来他们自己也清楚他们是被利用了。

　　他们自己也没法做主是雷心部族背叛矮人投靠圣庭。

　　但依然，是敌人。

　　此时居然真的找回来，特雷其实当然没想再回铁荣城。

　　是被长老们逼迫的。

　　如今的矮人族，什么情况不说了。

　　特雷看到韩弃还是找过来，他已经做好了最坏的打算。

　　但是他确实有点反应不过来的是……

　　韩弃的态度很温和，而且并没有找麻烦的意思。

　　“干吗？”

　　韩弃看着特雷：“你很惊讶？”

　　特雷讷讷看着韩弃，又看着飞弦苏格蕾。

　　其实四年级战力榜第一，单对单输赢不说，他不可能怕韩弃。

　　但他确实怕。

　　因为刚刚说的，他亲眼看到因为孩子死掉，他是怎么对待雷心部族的。

　　“她很像之前的那个孩子。”

　　特雷沉默许久，似乎转移话题，但语气有些发颤。

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“我纸条呢？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，韩弃呵呵笑着，探身拍拍特雷肩膀……

　　特雷下意识躲开。

　　韩弃一愣，摇头不在意收回手：“其实啊……我这次来是想和你说件事。”

　　特雷没说话，依旧低头。

　　都说了小短身不记仇的，更何况当时也不是特雷亲手将小短身抢走。

　　后来一直放在雷心部族，特雷再也没见过。

　　严格来说小短身是不认识他的。

　　别过头咬着拳头不理他，对着飞弦苏格蕾啊啊叫着，飞弦苏格蕾从空间里拿出小玩偶和零食比着。

　　结果人家两个都要。

　　“是这样……”

　　韩弃随手将小短身递给飞弦苏格蕾，看着特雷：“记得之前我们去雷心部族的路上，我还和你说过弃儿学校可以联合那么多势力，矮人族也可以参与进来不是吗？”

　　飞弦苏格蕾下意识抬头，特雷也是茫然看着韩弃。

　　“是的你没听错。”

　　韩弃点头：“既然如今我回来了。是吧？我们应该谈谈怎么个合作法。”

　　特雷反应了好久。

　　真的是好久。

　　就这么看着韩弃。

　　韩弃也不催促，温和笑着看着他。

　　飞弦苏格蕾抱着在她怀里玩着吃着的小短身，亮晶晶的看着韩弃，随即，低头沉默。

　　“你……你说什么？！”

　　好久，很久……

　　真的是时间不短。

　　都快到一年级校区了。

　　特雷才惊愕瞪大眼睛，不敢置信看着韩弃：“你说……矮人族……弃儿学校……”

　　“合作。”

　　韩弃轻笑开口：“和学士城，花冠帝国，罗曼帝国，兽人，精灵一样。矮人族……参与进来，大家合作。”

　　探身看着特雷，韩弃带着询问：“那么现在……是你怎么传话回去，还是我，直接和你谈呢？”

　　特雷愣愣看着韩弃，韩弃在等待。

　　特雷又看向飞弦苏格蕾，最后又看向韩弃。

　　憔悴颓废没有神采的目光……

　　似乎有了一些，变化。

　　“你确定不先担心圣庭怎么处置你？”

　　特雷终于恢复之前运筹帷幄的气势。

　　虽然被雪莉维兰瑟评价为白痴。

　　可终归也多少还是四年级战力榜第一。

　　尽管这和现在矮人族以及他在学士城的处境没什么关系。

　　“我来找你谈合作……就是为了这个。”

　　韩弃点头笑着：“如同我一直强调双赢的。”

　　特雷一顿，摇头开口：“我不懂。如今我们发生了这样的事……你有什么理由还带着矮人族加入。”

　　探身看着韩弃，特雷皱眉：“对你抵抗圣庭有利？”

　　停顿片刻，特雷摇头：“因为那个孩子死了，你可以灭族雷心部落。难道你还惦记弃儿的发展，即便圣庭放过你，你会就这么算了？”

　　看着韩弃，特雷皱眉：“或者你要积蓄力量对抗圣庭？！如果是那样的话别再找矮人了！如今经过你的灭族手段，矮人族在神赐大陆的声望已经跌落到谷底，禁不住任何动荡。”

　　“她没死。”

　　突然一句话，让特雷惊讶。

　　惊讶的不只是话的内容，也是说话的人。

　　不是韩弃，居然是，飞弦苏格蕾？！

　　抱着玩闹的小短身，飞弦苏格蕾从始终沉默，到此时抬头，亮晶晶看着特雷：“这就是小短身……”

　　韩弃下意识看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾却没看他。

　　韩弃一顿，见特雷看过来似乎求证。

　　韩弃摊摊手，指指飞弦苏格蕾：“我主人……她说是就是。”

　　飞弦苏格蕾瞬间歪头看着韩弃，皱皱鼻子。

　　被韩弃推了肩膀一下。

　　“这……”

　　特雷没心思看两人打闹，却是有点失笑不解这是哪一出。

　　“不是一个吧？”

　　特雷看着小短身：“这个至少四岁了，看起来五岁都可能。而之前的那个孩子最多两岁而已。”

　　韩弃笑了笑，抱过小短身指着特雷：“来。记得吧？这就是当初把你劫走然后虐待你致死的那个混蛋！咬死他！！”

　　说完韩弃突然将小短身朝着特雷丢过去。

　　特雷吓了一跳。

　　不过韩弃当然不会丢过去，只是抱着在他怀里闹着的小短身：“如果真死了……我会找矮人族合作？我会这么快回来？”

　　直视特雷，韩弃弯起嘴角：“我会……就这么算了？”

　　特雷愣愣看着韩弃，又看看小短身，许久没有说话。

　　之后谁也都没再说什么。

　　马车继续行驶。

　　目的地也没提。

　　特雷当然似乎还要消化一下。

　　毕竟他没其他人对小短身那么熟悉，更不懂这件事的真假。

　　可转念一想，似乎不管真假，对自己……对矮人族……

　　好像都没什么坏处啊。

　　既然如此……

　　特雷抬头看着韩弃，眼神也变幻起来。

　　跳过一切回到此时……

　　其实，这不就是一开始，矮人族所要的吗？

　　只不过，没法从合作，变成单一的支配了。

　　但现在想来，单一的支配本来就不现实。

　　为什么当初冲昏头脑要去做？

　　自己，的确是个白痴。


第二百三十一章 想法

　　“咦？李德大师不在啊。”

　　当一行到达李德大师的铸造室的时候，居然没人。

　　只有三民在。

　　对于三民来说，点的是科技天赋树。那么索方纳和李德大师两头跑的就是。

　　铸造和工程本身就不分家。

　　类似实验物理和理论物理的区别，但又不完全相似。

　　工程的理论发明，其实最后大多都要靠铸造来进行实现创造出来。至于名称和前世的区别那不是重点。

　　事就是那么个事，叫什么不重要。

　　“他是没回来还是怎么？”

　　韩弃疑惑看着低头的特雷，特雷想着什么没说话。

　　“回来了。应该是有事离开。”

　　三民上前行礼，扫了特雷一眼，不懂师父为什么和他一块，但还是回话。

　　飞弦苏格蕾抱着小短身看着韩弃：“你来找他？”

　　韩弃点头，示意三民：“去帮我请他回来。”

　　三民答应着离开。

　　然而韩弃又看向飞弦苏格蕾：“对了，班长也回我那把我重银之精带来。”

　　瞬间，特雷表情怪异看着韩弃，又看看飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也是亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃吸了口气，憨笑上前单手行礼：“不是，我重说一遍。”

　　憨笑换成诚恳的请求，韩弃轻声开口：“主人。麻烦您去帮我把我重银之精带来好吗？拜托了，您忠诚的宠儿为您献上最诚挚的祝愿和祈福。”

　　特雷抽动嘴角，偏头不予置评。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。半晌将小短身递过去，转身走了。

　　韩弃呵呵笑着，抱着小短身坐回去。

　　刚要说话，突然看看小短身，又看看特雷。

　　将小短身举到特雷面前对着小短身：“对了。你还是不信是吧？”

　　特雷下意识后退，神色复杂看着小短身，又看看韩弃：“即便我信……你告诉我，不怕我告诉别人？你好像对外是隐瞒的，说她是替代品。”

　　“好吧。”

　　韩弃笑了笑，看着特雷：“雪莉维兰瑟说你是白痴。我不知道你是不是，但如果你不是，说出去明显对你没好处，我不信你会说。”

　　特雷语气一滞，明白什么。

　　如果真的小短身，眼前的这个孩子就是之前的那个。

　　他隐瞒也许是针对圣庭。

　　可矮人族这一次被圣庭玩得也够惨的。

　　他当然不可能去做对圣庭有利的事。

　　并且明摆着，韩弃还有好处给矮人族。

　　抱着小短身随她玩，韩弃看着特雷，呵呵笑着：“况且你说出去也没什么。传播眼前看到的会是大多数……掌握真相的永远是少数人。”

　　特雷看看韩弃，又看看小短身：“你想要什么？”

　　特雷终于开口，说了句完整的，不用停顿的一句话，从见面至今。

　　特雷嗓音还是有些沙哑，但意思表达清楚。配合他定定看着韩弃的目光。

　　韩弃一愣，随意笑着：“我都说了啊。让矮人也参与进来。这样就如同一个拼图一样，加上矮人这一块，就完整了不是吗？”

　　特雷摇头：“可是到底是矮人做出了这样的事，我不信即便……”

　　看了小短身一眼，特雷开口：“即便她没死，你会就这么算了。”

　　“又绕回来了。”

　　韩弃沉默片刻，叹息看着特雷：“弃儿才懂，被踩压欺侮后，珍惜和平的可贵。”

　　特雷咧嘴，看着韩弃。

　　目光似乎很直白的表示我从未见过如此无耻之人。

　　灭族虐杀老幼妇孺都一点负担都没有的弃儿……谈和平。

　　“不信算了。”

　　韩弃又不是没承受过这样的目光。摆手开口：“首先，矮人抢走小短身的初衷也不是就想害她。其次，在最后你们已经想放人了，只是雷心部族没听话私下背叛你们投靠圣庭。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“我没说你们值得赞扬和同情，你们活该。”

　　直视特雷，韩弃开口：“但是圣庭是主谋，是罪魁祸首。相比之下，我，和你，矮人族，都是被他们利用逼迫的受害者。那么现在我们就要联合起来，让他的目的告破，让他算计失败。”

　　“让矮人加入进来？”

　　特雷不确定开口。

　　前面都懂，可是矮人加入这个联合，有什么直接关系吗？

　　“当然不是让你们一点事不做。”

　　韩弃打量特雷：“我可以不要脸，因为我是弃儿。你们矮人已经不要脸一次了，不能再不要脸了。”

　　特雷语气一滞，吸了口气：“直说。想怎么做？”

　　韩弃探身：“那么我猜，矮人族的处境也不好。这一次在几乎所有势力面前丢了这么大的脸。仅有所剩不多的威信，应该下降到万年以来最低点。白痴，傻瓜，愚蠢，卑鄙，贪婪……”

　　“够了。”

　　特雷下意识打断，喘息几下，轻声开口：“够了……别说了。”

　　韩弃停顿片刻，轻笑开口：“这就受不了了？”

　　小短身放下，抽了屁屁一下让她自己去玩。至少四岁大了，如今走路对她来说没什么压力。

　　就是走得还是有点萌，手臂下意识张开，胖胖的身子小粗腿还不稳而已。

　　“以矮人族的名义对外宣传。”

　　韩弃弯起嘴角看着小短身四处玩，回身叫他也挥手给回应：“雷心部族背叛矮人族。”

　　“呵。”

　　特雷轻笑摇头：“我还以为是什么。”

　　看着韩弃，特雷开口：“没用的。说到底雷心部族就算背叛矮人族，但的确得到圣庭的正式接收。你想矮人替你出具正当杀人的理由……”

　　停顿一下，特雷叹息：“事实上不可能对圣庭有用的。”

　　“没指望对圣庭有用。”

　　韩弃看着特雷：“而且这里是学士城。”

　　看着微笑的韩弃，特雷愣了许久，眉头轻皱。

　　“这对你们矮人族，也有好处。”

　　韩弃站起身迎接远处归来的李德大师，话是对特雷说的。

　　“参与进来得到实际上的好处，名义上也模糊了你们这次丢脸的行动。圣庭该追杀该审判随他们，可事实上是等于除了狂战帝国以外的所有势力全都加入进来。从名义上的两个敌人……变成只剩下一个。”

　　特雷抬头要说话，却是看着李德大师，低头沉默。

　　……

　　“你回来了。”

　　李德大师看都没看特雷，叹息望着单手行礼笑着的韩弃。

　　路过小短身的时候一顿，顺手将她抱起。

　　不理会她挣扎揪他胡子头发，摇头开口对着韩弃：“做得太绝了……”

　　不过也就这么一句，没再多说。

　　可能男人和女人到底还是不同的。但事实上目前见到的这些人，也没谁真的因为他虐杀灭族而就和他决裂甚至骂他没人性布拉布拉的。

　　“韩弃……长老，我先走了。”

　　特雷轻声开口，对着李德大师行礼，转身离开了。

　　韩弃也没挽留，背后叫着示意特雷：“回去传个话，好好考虑让长老们。”

　　特雷脚步一顿，没有回应，随即离开了。

　　当特雷走后，李德大师抱着小短身进去，皱眉看着韩弃：“还找他干什么？”

　　韩弃笑着：“谈合作啊。矮人族的锻造举世无双。是我们这个联合的重要一环。”

　　李德大师嗤笑：“是啊。愚蠢也是举世无双，以前还嘲笑兽人的。现在……哼哼。”

　　韩弃摊手：“做大事者，要有包容一切宽广的胸怀。”

　　李德大师表情怪异看着韩弃。

　　“不是你们这都什么目光？！”

　　韩弃负担站起：“一个个都好像我能做出那么绝的事还有脸说什么宽广包容似的？！”

　　李德大师呵呵笑着：“你一直都那么聪明。我想说的话一字不落完全一样只靠眼睛就看得出来。”

　　韩弃抽动嘴角，无奈笑着坐下：“好吧。”

　　李德大师不理他，仔细看着小短身，胡子揪掉一把了，肉团身子拱啊拱的不耐就要下地。

　　李德大师给她放下，目光却一直随着她跑动而移动。

　　“她是没死还是复活了……一下子长这么大？”

　　李德大师不确定询问韩弃，韩弃纸条早没了。此时却是摇头简短的表示……

　　“我也不知道。”

　　看着李德大师，韩弃失笑：“您也一点没怀疑她是另一个孩子？”

　　李德大师一顿，打量小短身，摇头开口：“除了长得比之前大了一些，其他都没变嘛。”

　　韩弃语气一滞。

　　李德大师将小短身放下：“可能是她在你身边太久，你觉得没什么。可是对于我们这些接触过的外人来说，她有多特别你自己感受不到吗？”

　　韩弃沉默，看着小短身，出神不语。

　　而李德大师也没再多说，因为他觉得一定有隐情，但未必是隐瞒。

　　至于这个是不是小短身，他没什么怀疑的。

　　早多久的时候很多人都探查过小短身的特别之处，虽然也没谁研究出来。

　　但她有多特别，肯定不是因为韩弃从来都走哪抱哪。

　　是因为她本身就灵异。

　　比如牙没到半岁就长出来了，而且还长齐了。

　　比如不到一岁比两岁的孩子大那么重。

　　比如会治愈，会吃妖精拉妖精还签订契约？

　　比如听说还能自行运转弃儿内功布拉布拉的。

　　有这么多特异的情况垫底，只是突然长得大一些高一些重一些，其他眉眼声音动作细节一切都没变。

　　那又有什么……影响辨识度的？


第二百三十二章 修复

　　“好……活了就好。”

　　李德大师出神看着小短身许久，摇头叹口气打破沉默：“我是知道她如果出事之后你会做到什么程度了。”

　　韩弃干笑，无奈嘀咕：“一时冲动……”

　　李德大师抽动嘴角，哼了一声。

　　韩弃转移话题：“三民呢？没回来？”

　　李德大师摇头：“他说回家了。”

　　韩弃恍然：“早知道不让飞弦班长去取重银之精了？”

　　李德大师一愣：“对了重银之精。”

　　看着韩弃，李德大师开口：“听三民说……断了？”

　　韩弃点头：“是……断了。”

　　李德大师等待，结果半天韩弃都没说话，不由皱眉失笑：“然后呢？！就没了？怎么断的？”

　　韩弃吸了口气，憨笑抱着小短身：“就……没了。”

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身挣扎，走路走得正过瘾呢这个抱那个抱的。

　　但韩弃没胡子给她揪头发太短揪不到，直接上嘴咬。

　　这时候，飞弦苏格蕾已经回来了。

　　空间洞口打开拿出两节断得重银之精。

　　太重，她拿着费力，没等韩弃接过来，李德大师已经上前拿过去。

　　打量断口。

　　“这么整齐？！”

　　不是中间断开的。

　　一节比较长，一节稍微短。

　　就是从原来的齐眉棍，如今到胸口了。

　　另一个大概是胸口到眉间的长度。

　　可是断口好像是被切割的一样，没有任何断齿。就是那么整齐。

　　“能修复吗？”

　　韩弃抱着小短身询问。

　　小短身咬韩弃，韩弃早习惯了也不在意。小短身转头漂亮眼睛看着，啊啊叫着就够短的。

　　李德大师还在思考之中，顺手也就被拿过去了。

　　却还在看断齿。

　　……

　　“这可真神了。”

　　李德大师沉默好一会，摇头皱眉：“重银本来就是最坚硬的金属。倒还不能说没法熔炼切割。但是重银之精……”

　　李德大师看着韩弃：“你自己看过之前我帮你重新锻造重银之精的过程，那是用什么火焰才勉强成功的。”

　　韩弃一顿：“这么说……就是没办法了？”

　　李德大师想了想，转身到一边铸造台：“我研究一下。”

　　说完过去打开数据模拟投影器，如今是李德大师常备设施，估计用的比谁都纯熟了。

　　小短身在韩弃怀里闹着，飞弦苏格蕾别过头发，坐在对面看着韩弃：“和特雷谈完了？”

　　韩弃摇头：“传话而已。他做不了主的。”

　　停顿一下，韩弃打量飞弦苏格蕾，似笑非笑：“还真是主人啊。我都没说告诉他，你自己就直接把小短身没死的事给他说了？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子算是回应。

　　韩弃脸色撂下探手要推她。

　　“啊呜！！！！”

　　结果有人先一步，就是小短身手握着短棍，突然咬他一口。

　　韩弃皱眉拎出她，低头打量自己衣服上的牙印和口水，看着小短身：“来。你自己看看……还有你没咬过的地方吗？”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角支着下巴看着。

　　“啊。”

　　韩弃突然轻叫一声，因为小短身找准他肋下直接一口。

　　韩弃惊讶：“还真有啊？”

　　“臭！！臭！！！”

　　咬完还叫着。

　　韩弃不耐抽她屁屁：“臭你还咬！”

　　说完直接丢给飞弦苏格蕾：“去！你飞弦阿姨香，咬她去。”

　　飞弦苏格蕾正支着下巴亮晶晶呢，突然就看到小短身抛过来，手忙脚乱接住。

　　皱眉看着韩弃。

　　“阿姨？”

　　抱着小短身坐好，飞弦苏格蕾对着还挥舞短棍对着韩弃的小短身：“叫姐姐。”

　　“噗！”

　　韩弃偏头笑喷：“不是……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“大你二十岁的你叫姑姑，小你二十岁的你让人叫姐姐？”

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾：“歧视弃儿啊？！”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“已经四岁了吧？”

　　突然小短身挥舞短棍直接给了韩弃一下。

　　“啊！！”

　　韩弃捂着胸口直接坐地上，还撞倒一张桌子。

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑着，只是骤然表情凝固，惊讶看着怀里小短身。

　　韩弃更是，愣愣看着还在颠啊颠啊啊叫着的臭东西。

　　包括一旁研究重银之精的李德大师都过来。

　　“刚刚……”

　　李德大师看着小短身，又看着韩弃：“好像……有能量波动。”

　　飞弦苏格蕾表情凝固也是这个。一开始还以为小短身打人玩，韩弃装模作样和她闹。

　　但瞬间她也反应过来确实有能量波动。

　　这能量波动不可能是韩弃飞弦苏格蕾甚至李德大师的。

　　那就……只会是一个人。

　　小短身用内功注入重银之精攻击？！

　　“你就和我显本事。”

　　韩弃起身站起，这一刻心情是复杂的。

　　虽然早知道她已经会自行运转内功并且经脉和成人一样了。可真正用出来这还是第一次。

　　并且，一个一岁刚过生日的孩子。

　　飞弦苏格蕾别过头发轻笑：“不是一直不承认她就是你的小短身吗？曾经你还抱怨她不到一岁就会你们弃儿的内功了。现在还敢不承认，人家可以直接动手教做人了。”

　　韩弃咧嘴看着飞弦苏格蕾：“教做人这种话从你嘴里说出来，这感觉真是……”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，揉着小短身头发。

　　“你不承认？”

　　李德大师听了飞弦苏格蕾的话，疑惑看着韩弃。

　　韩弃笑了笑没回应，无奈抱过小短身，抽她屁屁。

　　“人家虐待你的时候怎么不用呢？嗯？！”

　　小短身不耐推拒。

　　“gu……滚！！”

　　小短身似乎觉得挺好玩的，回身还要挥舞短棍，被韩弃直接抢回来。

　　“ya……要！！给！给！！”

　　小短身伸手去抓，韩弃将小短身递给飞弦苏格蕾，无奈看着李德大师：“要不……就别修复了。”

　　李德大师表情怪异看看韩弃，又看看还挣扎闹着的小短身，转身坐回去：“随你吧。”

　　李德大师坐在数据模拟投影器前，背对韩弃开口：“如果不说重新接上断口的话……长的那根重铸恢复原来长度，倒是不算难。”

　　停顿片刻，李德大师转身面无表情：“反正你真正虐杀灭族的时候……也只用手。”

　　“……”

　　韩弃无奈，不过也没再多说，只是上前将短棍收好，看着李德大师：“不急，说点别的事。”

　　李德大师一愣，看着韩弃：“不急？你用什么？”

　　韩弃憨笑：“反正最后基本用手。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶瞟他一眼，拿着零食转移小短身对短棍注意力。

　　“说什么事？”

　　李德大师倒是真放下了，看着韩弃。

　　只是停顿片刻，李德大师低头：“以后有事你就说……虽然我离开矮人族三十年了。但今时今日矮人族做的这些，我还没和你道歉。”

　　韩弃没等说话，飞弦苏格蕾皱眉：“和李德大师无关的，干吗道歉……”

　　“还是有关的。”

　　韩弃笑着，出神片刻，打断飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃不解。

　　韩弃对着低头的李德大师：“不过道歉就不用了。的确不是李德大师指使。”

　　“那你说有关。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶开口。

　　韩弃皱眉转头打量她：“又接话茬……三大美女都这素质怎么行？是不是背后给钱才选上的？”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“可能有的人给钱都未必能选上。”

　　李德大师都笑了。

　　韩弃惊愕：“不是……皇储殿下你现在口才这么好了？”

　　指着自己，韩弃憨笑：“有没有我陪练的功劳？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子没理他，韩弃摆手：“男人当然选不上。”

　　语气一滞，韩弃似乎眼前闪过坟前那个出尘美腿飘忽的白色身影，上前抱过小短身，嗤笑看着飞弦苏格蕾：“记住我的话！她二十岁的时候一定接任你的名额！”

　　晃着还想够着他收起短棍的小短身：“是不是是不是？！”

　　“啊呜！！”

　　小短身照着他脸一口咬下去。

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴亮晶晶。李德大师也呵呵笑着。

　　“好吧。”

　　将小短身从自己脸上挣脱开，随手递回给飞弦苏格蕾。

　　韩弃蹭蹭脸上的牙印，收起笑容看着李德大师：“我之前找特雷的时候有个想法。而且我暂时先让他递个话过去。”

　　李德大师回想起来，皱眉看着韩弃：“之前你还没说，还找他干什么？合作？”

　　韩弃点头：“工程学是一门学科，涵盖甚广。开山修路，建桥盖房。大到重工机械，小到发明创造。但是真正天生就可以将理论付诸于实践的，肯定是矮人族。他们有天生的优势在里面。从开矿到锻造，铁荣城我没仔细看，但是整体建筑居然完成于矮小的矮人之手……”

　　韩弃一顿，抱歉开口：“我不是嘲笑矮人的身高……”

　　“我知道。”

　　李德大师似乎明白了什么，看着韩弃：“你想把矮人族拉进来。将所有具体制造的工业交给他们？”

　　韩弃开口：“不然怎么发扬弃儿，也就是我提出的各种魔法产品替代品？”

　　李德大师扫了飞弦苏格蕾一眼，看着韩弃：“花冠帝国，罗曼帝国，人力物力财力更丰富。”

　　韩弃看了飞弦苏格蕾一眼，飞弦苏格蕾也亮晶晶看着韩弃。

　　沉默。


第二百三十三章 过滤

　　“因材施地。”

　　韩弃沉默片刻，抬手推她一下，看着李德大师开口：“花冠帝国和罗曼帝国的确人力物力财力都丰富，但是他们各行各业发展也更齐全，没有偏重。术业有专攻，全民皆工是矮人族独有的。”

　　飞弦苏格蕾揉着肩膀，皱皱鼻子。支着下巴听着。

　　李德大师想了想，摇头开口：“可是矮人和你……”

　　“所以。”

　　韩弃打断李德大师：“我不是为了矮人族发展。这只是顺带着。”

　　韩弃看着李德大师：“如果最后真的拉进矮人族整个种族来负担这个重要的部分……矮人王就得一边去。”

　　李德大师表情怪异看着韩弃，就这么看着，半晌皱眉开口：“你的意思……是想我做族长？”

　　飞弦苏格蕾也坐直身子，小短身放在地上自己玩：“你是这个意思？”

　　韩弃看着李德大师：“我是认真的。那么大师您替矮人族和我道歉没道理。可你感慨矮人族这次的做法，有难过，有无奈，有落寞……为什么不能把握机会干脆自己为矮人族做点什么？你希望以后一直在一边看着矮人族做出各种各样的决定？或者好的或者坏的？”

　　李德大师要说话。

　　韩弃摆手打断：“反正事实上，你也只能决定你是不是为矮人族出份力。但格雷格如果还是族长，矮人族铁定没这个机会的。我提议矮人族参与进来，将真正制造业的大部分工作移到那边，可不是为了他们，而是为了弃儿，为了所有人，为了这个联合可以不被打破。”

　　看看小短身，韩弃扯起嘴角：“不然绕了一大圈，什么事都他们惹出来的。最后落得好处，开玩笑吗？”

　　“可是……”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“这也不是你能决定的。矮人族内部的事……”

　　韩弃起身笑着，抱起小短身：“那就是矮人族自己去考虑了。还有学士城，花冠帝国，罗曼帝国，精灵森林，还有兽人荒漠一起决定的事。”

　　看着低头出神的李德大师，韩弃笑了笑，转身离开。

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，也默默跟着韩弃走了。

　　只留下神色不定犹豫坐在那里的李德大师，在挣扎，在思考。

　　三十年离开从不回去。

　　不管他自己有什么纠葛和矮人族，总归是他自己的事。

　　当然，也不会是那么快，就扭转过来，做出决定的。

　　……

　　那么此时既然是一年级的校区。

　　韩弃留给李德大师自己考虑，抱着小短身和飞弦苏格蕾离开他的铸造室。

　　结果隔了一个学期，开学后又延滞半个多月才出现的韩弃……

　　一如既往总能造成轰动。

　　哪怕放假都不耽误？！

　　不管是导师，学生，认识不认识的。

　　在韩弃今天刚刚回来之际，就真正见了面了。

　　先不说学生什么观感。

　　亚力克，索方纳导师，这是没去铁荣城的。也听说了韩弃在雷心部族做的事。叹息看着他，不过倒是更多在安慰。少数情绪是对他灭绝人性没有底线的感慨。

　　毕竟，不管曾经关系多好，这种事没有一点感想是不可能的。

　　哪怕你亲生父母知道你杀人了未必会报警甚至会藏匿让你逃脱追捕，可他们不太可能赞同你的做法。

　　圣约翰导师，倒是某种程度和哈丽特一样。

　　见面后哈丽特除了惊愕小短身复活之外，没有对韩弃灭绝人性的事发表任何意见。

　　圣约翰更多是问韩弃的打算，见韩弃没主动提起小短身怎么复活的，干脆都没问。

　　韩弃自然也省得多解释，更没再惊讶他们居然没有任何谁将小短身认错为别的孩子，都很自然而然的认定那就是小短身复活而已。

　　只不过比之前长大了很多。

　　就这么简单。

　　当然，韩弃纠结的事，对他们来说并没那么重要。

　　比如之后大致和圣约翰导师提了一下自己的想法，智狐就是智狐，一点就通。

　　并且他给了韩弃一个很关键的提醒就是。

　　回一趟罗曼帝国，和皇室，最重要的是和圣女殿下沟通。

　　因为真正可以对圣庭起到作用的，还得是圣庭内部。

　　不然做再多效果都不够。

　　韩弃感谢圣约翰导师，道别离开。

　　估计圣约翰导师也会去自己运筹整个计划然后和奥古斯特校长沟通。并且负责去连通花冠帝国的伊芙婕琳娜女皇。

　　毕竟，这不是一个人的事。

　　针对韩弃一个弃儿，圣庭想杀就杀了，不会顾忌太多。

　　但韩弃背后站着这么多势力，加上韩弃的确灭绝人性的手段超出他们的接受范围，所以一直拖延。

　　再之后，看到了福林剑圣和安东尼奥导师。

　　福林剑圣只是叹息，出神抱着小短身。

　　安东尼奥一直咂嘴看着韩弃，神色很是复杂。

　　韩弃都懒得总结描述他们再次看到自己的心情了。可能也是自从那次灭族虐杀雷心部族族人至今，过了一段时间。多少还是消化了一些。况且即便小短身复活，不等于结束。

　　还不是考虑这些的时候。

　　……

　　“师父。”

　　“师父。”

　　“师父……”

　　出去转了一圈，好像就没看到雪莉维兰瑟。

　　而且听说她没回精灵森林，一直都在的。

　　韩弃想去感谢，不过也没太刻意。

　　因为他还在考虑要不要再出去嘚瑟。

　　明明早就明白就是躲避圣庭才来学士城的，结果出差去花冠帝国抱着侥幸心理，自己没事，小短身喇嘢了。

　　所以听说雪莉维兰瑟让他去精灵森林一趟，刚刚圣约翰导师也说让他回去罗曼帝国和圣女聊聊。

　　是，都该去。

　　不过还没想好。

　　让飞弦苏格蕾去探探口风到底什么事，是不是一定要去。

　　卡罗还在。

　　抱着娜塔莉骨灰石盒落寞无语，看眼睛红红的似乎哭过。

　　韩弃没理会，蒂芬妮也还在。

　　正和大民龙傲天聊着什么。

　　韩弃抱着小短身进屋给她丢进玩偶屋自己玩去，没一会爬出来，去找小三轮车骑了。

　　“师父。”

　　韩弃坐在院子中间，突然四民上前：“你头发该剪了。”

　　韩弃一愣，笑着看着她：“不怕我了？还给我剪头发。”

　　四民不好意思笑着，几人也都笑。

　　唯一的女生，几个徒弟中的。

　　平时早就安排，最初是让她什么都不做，照顾师兄弟一家人起居的。后来虽然弃儿越来越多她也开始忙碌。不过剪头发这种事，肯定要她做。

　　“先……不剪了。”

　　韩弃坐在那，四民熟手熟脚给他系着布在领子上，韩弃却挥手挡开，拒绝了。

　　“师父……”

　　四民不知所措看着韩弃。

　　韩弃笑了笑：“跟你无关。”

　　四民放心一些，却也不离左右，跑到不远处门口陪着小短身。

　　但是他想到一件事。

　　韩弃看着蒂芬妮：“不是没事做吗？女孩别总想着军队什么的。做点娱乐文化时尚。比如理发美容就是一个大行业。给人做个头型，洗剪吹之类的有没有兴趣？”

　　蒂芬妮撇嘴摆弄手指：“反正你就不想外人沾手军队是吗？”

　　韩弃随意开口：“我能灭族的，怕你一个女人掌握军队？”

　　斜眼看着她，韩弃嗤笑：“虐杀问你怕不怕？”

　　几人都扯起嘴角，可能还是心有余悸复杂莫名。

　　蒂芬妮倒是没有任何心理负担，只从这一点就能感受这不是一般人。

　　“你先弄好自己的事吧。”

　　蒂芬妮眯起笑眼，似笑非笑靠在一边开口：“亲王殿下让我别过来了。因为你爆发杀人，圣庭已经有了足够的理由裁决你，打散各个势力的联合。弃儿以后怎么样还不知道呢。”

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“其实他们想得还是浅了。”

　　几人都不解看着他。

　　韩弃望着笑眼：“我不在了，联合解散了。同样的，我不在了……联合才能继续。”

　　众人面面相觑。

　　韩弃停顿一会，突然惊讶看着沉思的蒂芬妮：“你是在抱怨我吗？可感觉你好像一直不赞成我太隐忍的。很矛盾啊。”

　　蒂芬妮一顿，抬头看着韩弃：“所以你现在打算怎么办？就这么等着？或者你说的你不在了是什么意思？”

　　四民已经拽着小短身放在三轮车上，看着骑着三轮车四处玩的小短身，蒂芬妮开口：“她没死。你甘心带着她四处被追杀？”

　　韩弃笑了笑：“你觉得学士城保不住我们俩？”

　　蒂芬妮失笑：“如果能的话，圣庭也不用抢走这个短身殿然后逼迫你出手了。估计也只是你出手太狠超出他们的接受范围，现在才一直犹豫不决的。”

　　韩弃正要说什么，小短身突然带着三轮车过来。

　　四岁了，比之前高一倍大一倍，那么此时小车就坐不下了。却还是垫着脚推着踩着玩。

　　仰头漂亮眼睛看着他，撞了韩弃一下，啊啊叫着。

　　韩弃不理会，小短身就一直撞。

　　“喂。”

　　韩弃瞪着小短身：“干什么！”

　　“要……要！！”

　　小短身撞着韩弃，仰头叫着。

　　“要什么！！”

　　韩弃瞪她：“一边玩去！烦你！！”

　　几人都笑。

　　小短身声音更大：“要！要！！”

　　说完站起，拽着韩弃衣服翻着什么。

　　那韩弃又没有空间，所以没多久，当啷一声，小短棍掉落地上。

　　小短身捡起，骑着车握着短棍跑开了。

　　“该给她做衣服了。”

　　韩弃出神看着跑出去玩的小短身，喃喃开口，示意四民。

　　“是，师父。”

　　四民一边笑着：“还有三轮车也小了。”

　　韩弃点点头，没再说话。

　　不一会，却因为小短身，想起一件关于几个徒弟的事。


第二百三十四章 基调

　　“你们几个的内功修炼怎么样了？”

　　韩弃因为小短身的事，想起问问。

　　几人都各自站起恭敬行礼汇报关于内功的进展情况。

　　虽然后来分工不同之后，师父主要关心的只是龙五的战力。

　　但毕竟一开始大家都是一起学的。

　　倒是蒂芬妮起身也看着韩弃：“我也练习了。已经找到气感！”

　　韩弃一愣，似笑非笑看着蒂芬妮：“去和我们小短身打一场。输了就找个什么事好好做，军队的事别想了。”

　　几人都笑。

　　蒂芬妮撇嘴：“说来说去又绕回来了。”

　　韩弃开口：“别以为我开玩笑，她早就会内功，如今也突然长大了，刚刚还给我来了一下。”

　　几人惊讶，看着外面玩得很开心的小短身，难以置信似的。

　　至少龙五知道的最清楚，韩弃想来龙五可能没提过和他们。自己也不记得说没说过。

　　“我认真的。”

　　韩弃叹口气，看着几个徒弟：“三民。蒸汽动力研究怎么样了？”

　　提起正事，三民起身行礼：“师父。我和索方纳导师已经初步制作出一个可以使用蒸汽动力的模型，还在改进和研究之中。”

　　“抓紧吧。”

　　韩弃轻声开口，几人都下意识站起听着。

　　蒂芬妮一顿，也郑重站起聆训的模样。

　　哪怕她同几个徒弟都不是一回事。

　　即便身份，也和查理斯没差多少。

　　就差个血统和名分而已，可是受到的宠爱都一样的。

　　希德索克亲王地位也没比奥尔德二世差多少，没实权罢了。

　　“不知道这次能不能挺过去。”

　　韩弃出神开口：“即便侥幸可以让圣庭暂时不予追究，但教皇都出手了，折损两件神器，他不可能甘心失败。反而会更加认真。”

　　看着三民几人，韩弃开口：“给我……给我们留下的时间不多了。目前我们也许没法按部就班的发展。所以要尽可能确立几个立刻可以投产并且见效的大项目。”

　　几个徒弟低头，拳头紧攥。

　　每当这时他们总是恨自己没用。一直以来对弃儿的压迫从来都是师父承担。甚至这次都换到小短身被捉走虐待甚至死去。

　　可他们这些徒弟呢？有师父挡风遮雨就罢了，小短身都承受这些苦难。在中间的他们到底起了什么作用？

　　师父教授给他们的这些，他们又有什么回报？

　　“师父我去找索方纳导师了。”

　　“师父我去找亚力克导师。”

　　“师父，我去商业街。”

　　“我去龙城中心办公地。”

　　几个徒弟默默起身，告别行礼。

　　韩弃一愣，失笑想叫住：“回来！话没说完呢惆怅个什么一个个的。”

　　蒂芬妮眯起笑眼偏头笑。

　　几个徒弟回身站定。

　　倒是四民一直比较平静……

　　结果突然感觉抽泣声，韩弃咧嘴转头，看到陪着小短身玩的四民……背身哭。

　　韩弃嘴角抽动，摇头没多说。

　　“先和你们说一声。”

　　韩弃看着几个徒弟：“我打算拉着矮人族加入进来。”

　　“什么？！”

　　“师父！！”

　　“他们将小短身抢走还找他们？！”

　　几个徒弟没有什么意外的，炸毛了。

　　不过韩弃很平静，等他们炸完后，点头开口：“成大事者，不拘小节……好久没教你们成语了。记住这句话先。”

　　“什么意思呢？”

　　蒂芬妮看着韩弃询问。

　　韩弃一顿，解释一下意思。

　　蒂芬妮瞬间嗤笑：“是啊。不拘小节……随便灭灭族虐虐杀教训一下就可以了。”

　　几个徒弟表情怪异。

　　韩弃语气一滞，看着蒂芬妮：“你以前也这么活泼吗？在花冠帝国的时候？”

　　蒂芬妮眯起笑眼：“开心嘛。可以和弃儿一起，做着改变弃儿现状的事。”

　　“靠接话茬？”

　　韩弃打量她：“除此之外你到底为弃儿做了什么贡献了呢？”

　　蒂芬妮撇嘴：“我要建军队你又不同意。”

　　韩弃没理她，看着几个徒弟，尤其三民：“小短身还在那，事实上圣庭才是主谋。如果圣庭我们惹不起就一直揪着矮人族不放，欺软怕硬就没意思了。更何况，都知道是矮人族和我之间有矛盾，如果我反而拉拢矮人族和我们一起合作，那么少了个敌人的同时，圣庭也将被动。毕竟从始至终他们都是打着为矮人族主持公道的理由介入的。”

　　几人互相看看，行礼没再说话。

　　“就能让圣庭不追究吗？”

　　蒂芬妮知道这是正事，此时皱眉开口询问。

　　韩弃一顿，坐下开口：“肯定不能。但这是一个办法。和我挨耳光还递过去另一边一样。当你没有实力的时候，左右周旋是唯一的途径，争取的空间和时间努力发展。”

　　看着几个徒弟，韩弃开口：“但我想这次留给的时间不多了。”

　　示意几人，韩弃摆手：“我的意思是即便圣庭暂时不会马上动我，可以后会更加变本加厉，甚至有可能最后直接冲突强压，而不是之前迂回。”

　　停顿一下，韩弃开口：“更何况如今大陆都会流传，包括圣庭的推动，我对雷心部族的做法也许会被他们影射到弃儿邪恶的性质上。所以一定要尽快让弃儿可以为所有权贵阶层创造利益。尽可能用利益捆绑缓冲。”

　　看着三民，韩弃开口：“三民。类似蒸汽机这种纯粹非魔法元素的动力应用和能源开发，就要放一放。之后要尽快结合罗曼帝国开采魔晶。开始主要研发魔晶产品。推广神赐大陆。”

　　三民听韩弃这么一说，立刻就明白意思。

　　郑重行礼，点头开口：“我知道了师父。如果是魔晶的话，应该不会太难……只是种类的话。”

　　韩弃摆手：“别总靠我，我其实也不是很懂。”

　　三民挠挠头，行礼后退。

　　韩弃看着三民：“我大致只能给个想法，具体的要你去施展。自己也好找人帮忙也好……”

　　停顿一下，韩弃笑着：“幸好神赐大陆有魔法，也有魔法产品。弃儿当然用不了魔法，但是可以用魔法先把东西做出来。然后进行逆向工程。找到原理后，慢慢用魔晶替代。魔晶原则上是一种矿产，转化能源。它本身算不上魔法。”

　　三民认真听着，尤其这个逆向工程的词汇，感觉特别新颖并且让他有了诸多灵感。

　　很多感觉都看不透短期内没希望的东西，瞬间拨开云雾有了出路一般。

　　见三民沉思，韩弃没再看他，而是看向龙傲天：“你们也是。商业的利益最纯粹。初期的时候我们保留知识产权就好。利益让出去多少无所谓。要让各个势力权贵感兴趣，可以吸引他们投入。”

　　郑重竖起食指，韩弃探身：“但有一点。任何一样弃儿产品一定要在每个商品后面打赏标签……‘弃儿制造’。”

　　龙傲天点头：“我知道的师父。配合三民，我会加进准备。”

　　韩弃看向大民：“你也是。如果没发生小短身这件事之前，慢慢来也可以。但如今，不能只是一个服装店了。城市的建设要抓起来。所有其他城区都放下，尽快主攻商业区。”

　　大民行礼：“是，师父。我会安排。”

　　看向二民，韩弃沉吟一下，开口示意：“神赐大陆不知道有没有传媒机构……”

　　“额……传媒？”

　　又是蒂芬妮。没等二民问，她先问了。

　　韩弃一顿，开口道：“靠口口相传的议论太过缺乏可靠性和稳定性。尤其这次事，似乎神赐大陆都知道。可是知道的一知半解。那么我们要先发制人。”

　　指着二民，韩弃开口：“建立一份报纸。依靠魔空船和起落点去散发。虽然也许会有几天甚至一个星期的延迟，但贵在首创，独一无二。这份报纸的作用简单说就是传播新闻。而实际的作用就是掌握舆论的引导力。”

　　韩弃大致讲述了一下报纸传媒的作用，听得几人包括蒂芬妮都是愣愣发呆。

　　不过几个徒弟早习惯了，师父没那么多神奇绝妙的想法还是师父吗？

　　二民马上理解韩弃的意思，很是跃跃欲试的答应着。

　　暂时也没太多交代的，看他们急不可耐要实施，韩弃也觉得就是要这样的紧迫性，至少要积极性。

　　挥挥手让他们走了。

　　……

　　“你是认真的？”

　　韩弃正要坐下，突然一声话语打断。

　　回头一看，韩弃咧嘴：“你还没走？”

　　是蒂芬妮。

　　“你是认真的？”

　　蒂芬妮皱眉咬着嘴唇看着韩弃，又重复一遍。

　　韩弃愣了一下，用水洗头，四民抹着眼角过来帮韩弃。

　　韩弃一边闭眼冲水：“什么形势你看不出来吗？”

　　蒂芬妮摇头：“我是说……理发美容之类的事，你确定让我做？”

　　韩弃恍然，随即笑着：“随你。军队也不是不让你弄，都随你。但总有很多事要做，来到这的这段时间，我想你也看到了。人虽然少，可是最缺的不是普通弃儿，而是可以负责一块项目的。”

　　头发冲好，擦擦头，韩弃就要进去。

　　路过蒂芬妮的时候，韩弃上前，对着低头思考的蒂芬妮：“自己想想吧。”

　　四民突然叫住韩弃：“师父，那我做什么？”

　　韩弃回头：“他们会很忙的。你要做好后勤工作，照顾好他们的一切。尽量让他们的时间花费在工作上，别在私事上耽误时间。”

　　四民一愣，重重点头答应着：“放心吧师父！我一定会尽全力的。”

　　韩弃摆手：“我没什么不放心的……对了你自己的事也别放。饮食自来都不需要魔法。这一块反而可能会更快传播出去。”

　　四民躬身行礼，吸了口气好像整装待发的模样。

　　见师父进屋了，她一边收拾东西，一边思考要怎么做到确保无微不至的照顾好所有人。又可以将自己关于饮食这一块做出贡献。

　　却在此时，门被推开……

　　飞弦苏格蕾带着雪莉维兰瑟来了。


第二百三十五章 所谓的办法

　　“额……你说谁要见我？！”

　　都习惯了。

　　刚刚雪莉维兰瑟在外面已经见到小短身，她却比飞弦苏格蕾还确定那就是小短身本人。

　　或许是精灵族特有的一种什么感应？

　　毕竟精灵族魔法造诣高但魔法谁都能学，可终归有些东西是只有精灵独有的。

　　生命树就是证明。

　　所以他们一直以自己是精灵而骄傲不是没有道理。

　　某种意义上他们的确天生就拥有完美的一切。

　　外貌，身体素质，对魔法的感应力，还有灵敏度……甚至是某种程度的永生。

　　还有对艺术对魔法产品箭术等等的天赋。

　　居然只看一眼就没再多看，直接确定小短身就是小短身。

　　可是人家来也不是专门给他辨别这个的，只是飞弦苏格蕾路上提到关于小短身复活长大的事。

　　以这个为引子，雪莉维兰瑟随后直接提出，邀请韩弃去一趟精灵森林。

　　而要他见的人……

　　“精灵女王……的女儿？！”

　　韩弃表情怪异看着雪莉维兰瑟：“我似乎并不认识她吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃一顿，回视飞弦苏格蕾：“尊敬的主人，我真的没有在外面乱来……”

　　“呵。”

　　蒂芬妮笑声突兀的想起，所有目光看过去才发现还有个人。

　　“我回避。”

　　蒂芬妮起身很自觉的离开，但该听的，也听到了。

　　目送蒂芬妮出门，院子里连四民都离开了。

　　雪莉维兰瑟看着韩弃，平静开口：“事实上，你认识……而且你不但认识，还能叫出她的名字。”

　　韩弃没那么狗血非得说透才懂，只是想了一下，回忆起弃儿学校成立之初在飞弦苏格蕾庄园弹钢琴发生的事。不确定看着雪莉维兰瑟：“阿狄……丽娜？”

　　包括此时面对韩弃根本都没提过他虐杀千人孩子都弄死的事，甚至一点不适应的情绪都没表露出来。

　　可是每次韩弃提到这个名字就跟吃白菜一样那么容易，她总是有些神色复杂。

　　“就是她。”

　　雪莉维兰瑟点头承认，韩弃看看旁边的飞弦苏格蕾，她没有任何意外，那么显然事先是知道的。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，叹息坐下：“其实我不需要问理由，想见我一面，只凭你们精灵族这次可以过来支持我对抗圣庭，我去一趟义无反顾。”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃：“你是担心离开学士城，圣庭会追捕你？”

　　韩弃点头，打断雪莉维兰瑟要说的话：“你不用给我保证精灵族可以确保我的安全。我信你们可以，但你们一直莫名支持我，最后为了见我还让你们担负对抗圣庭的压力，这我不会心安的。”

　　飞弦苏格蕾一直沉默，此时开口示意：“加上花冠帝国的话，和精灵族一起护送你，不会有事的。”

　　韩弃无奈摆手：“你们还是不懂。这不只是圣庭有没有能力有没有决心杀我的问题。还牵扯到各方势力牵扯进来的种种影响。”

　　停顿片刻，韩弃抬头：“你们知道蝴蝶效应吗？”

　　两人面面相觑，看着韩弃没说话。

　　韩弃探身给她们解释了一下。

　　两人都是听得发愣，就是那种不明白你在讲什么，但觉得好厉害的样子。

　　韩弃当然不会理会她们什么感受，只是指着自己示意：“如今我就是那只小蝴蝶。我本身没有什么力量。两根手指就能碾死。但是我牵扯的细节太多，一举一动都可能引发极大的变故。”

　　“那怎么办？”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，亮晶晶看着韩弃：“另一位三大美女也急着见你呢。”

　　雪莉维兰瑟表情怪异看着飞弦苏格蕾。

　　韩弃也是愣住，好奇的目光打量飞弦苏格蕾，不确定探身：“主人你是吃醋了吗？是有点酸酸的吗内心里？”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，标志性的嘲讽别过头发。

　　支着下巴亮晶晶不屑回答的模样。

　　“好吧。”

　　韩弃笑了笑，突然停顿一下，看着两人：“还是我想办法。”

　　雪莉维兰瑟一愣：“你有办法？”

　　韩弃笑着：“反正……如果真能去。我也要顺道回趟罗曼帝国帝都。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，皱皱鼻子：“你说想办法……是其实已经有办法了吧？”

　　韩弃叹息，看着飞弦苏格蕾：“主人还是你了解我。”

　　“喂。”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起：“你还没嘲讽够吗？总有‘主人’来提醒我让你去花冠帝国的遭遇？”

　　韩弃点头：“不提都忘了。去你家被你打，当街抽。发脾气不回来。这不都是你干的？”

　　飞弦苏格蕾hen了一声……

　　雪莉维兰瑟突然站起，看着飞弦苏格蕾，又看看韩弃，转身离开。

　　“那我等你消息。”

　　飞弦苏格蕾下意识站起，却发现雪莉维兰瑟已经走远了。

　　只是她没发现的是，雪莉维兰瑟从来都平静的面容，难得的，弯起嘴角，带着笑意。

　　她笑的不是韩弃，更不是飞弦苏格蕾。

　　而是……远在精灵森林等待的，精灵三大美女。

　　……

　　“你居然敢来？”

　　当韩弃到达只来过一次的古堡门口时候，席仑剑圣已经开启领域，将韩弃……

　　和小短身一起罩住。

　　“冷静点剑圣大人。”

　　韩弃抱着四处看的小短身，温和笑着：“传言小短身复活了。我怕艾格妮丝殿下真的信，特地带来给她看看的。”

　　席仑剑圣冷哼一声，似乎已经要抽出长剑。

　　而且，没错。

　　这里就是艾格妮丝在学士城的住处，之前来过的。

　　那么为什么来呢？

　　嗯……

　　……

　　嗯。

　　“让他进来。”

　　一声话语在阳台传来，席仑剑圣回头看看。

　　慢慢将领域收起。

　　或许是没想发动，韩弃只感觉被一股能量罩住。但具体的作用，倒是没感觉出来。

　　一路引领韩弃进去，上了二楼进屋。

　　艾格妮丝坐在那里安静看书，见韩弃抱着小短身进来。

　　艾格妮丝将书慢慢放下，打量着小短身，微微皱眉：“小短身似乎比你神秘。她一定不是普通弃儿孩子。”

　　韩弃一顿，将小短身放下：“再神秘也是生命。死亡谁最大的公平。”

　　推推小短身后背，韩弃蹲下笑着：“去，给艾格妮丝阿姨看看……你已经不是曾经的你了。”

　　艾格妮丝倒是对阿姨的称呼没什么在意。

　　看着小短身真的蹦蹦蹦就跑过来……越过她够着桌上的水果。

　　“没用的。”

　　艾格妮丝起身将水果盘拿下，摆在小短身面前。

　　小短身不客气，拿起就吃。

　　艾格妮丝揉揉她的头发，转头看着韩弃：“圣庭不会理会她是真的死了还是复活了。当你将雷心部族上下大小一千人虐杀之后，他们不会再针对这个孩子……而会直接抹杀你。”

　　韩弃沉默片刻，笑着点头：“那也好。我习惯自己面对一切……不想拖累别人。”

　　艾格妮丝起身坐下，看着韩弃：“你权术那么好，我相信你都懂的。”

　　下巴抬起，艾格妮丝打量韩弃：“找我干什么？”

　　韩弃恍然拍拍头，从怀里拿出一个袋子。

　　上前递过去。

　　“一个假期没见，之前来你这做客，你对小短身也不错，还给水果吃……所以给你带点小礼物，算是还礼。”

　　艾格妮丝接过，似笑非笑看着。

　　袋子很精致，拿出里面的东西……

　　艾格妮丝瞬间表情凝固。

　　即便不认识，可是大致可以看出来。

　　眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃憨笑以对：“那你看，任何新事物出来，没法隔阂性别的。以后普及的话，男人基本就不能碰了。现在嘛，也只能我送你。毕竟我发明的你说是吧？”

　　内衣……

　　内裤……

　　新式的。

　　艾格妮丝嗤笑，女式内裤一圈一圈在手指转着。

　　“三大美女试过了吧？感觉如何？”

　　韩弃摇头：“三大美女之一试过。另外两大美女听没听说都难讲。”

　　呵呵笑着看着艾格妮丝：“所以你是只落后三大美女之一，却领先三大美女之二，我很有诚意了吧？”

　　艾格妮丝看着内衣内裤，出神摇头。

　　“你知道吗？”

　　艾格妮丝轻笑：“在你灭族雷心部落之后……爷爷派人过来要接我走的。”

　　韩弃一顿。

　　艾格妮丝抬头：“他说，那个孩子的死对你的刺激，超乎圣庭的预料。也许你会顺手把我杀掉。”

　　看着咬着水果汁水横流的小短身，艾格妮丝弯起嘴角：“所以你在我面前和我说这个孩子不是原来的……”

　　看着韩弃，艾格妮丝出神：“可我相信爷爷说的是真的。如果这个孩子真的死了，你会不会真的对抗圣庭我不知道……可是最近也相对接触圣庭中的我，你一定不会放过。”

　　“……”

　　韩弃沉默，半晌呵呵笑着揉着光头：“怎么会呢？圣庭是圣庭，你是你。”

　　韩弃摊手憨笑：“我们都是好同学啊。”

　　指着自己韩弃开口：“一直都是你针对我吧？我可从来没主动，当然主要是不敢针对你。”

　　见艾格妮丝不置可否。

　　韩弃一顿，指着她肩膀：“你忘了你脱臼你要用禁咒自杀都是我拦住还给你接骨来着。”

　　艾格妮丝突然笑出来，皱眉看着韩弃：“这都好意思提……看来找我做的事，一定不小吧？”

　　韩弃没别的话，只有两个回答。

　　“呵呵……呵呵……”


第二百三十六章 什么想法？

　　其实嘛。

　　所谓的办法，就是找艾格妮丝随行。

　　就这么直接简单。

　　那么理由呢？

　　不管是找她随行就能安全的理由，还有她能同意的理由。

　　是什么？

　　不说她同不同意，后说。

　　可是找她就能安全，其实也不敢说百分百。

　　不过本来也不可能真的是只有两个人一起去，雪莉维兰瑟肯定随行护送的。

　　那么有了艾格妮丝的加入，性质就不同。

　　首先，可以是让艾格妮丝被雪莉维兰瑟邀请的名义出访精灵族。

　　韩弃随行。

　　当然，你以为韩弃或者艾格妮丝认为她随行圣庭就不会动韩弃，那两人都不会相信。

　　教皇亲自出手，既然锁定了韩弃，怎么会因为艾格妮丝在旁边就有所顾忌？

　　哪怕关键时刻韩弃拿艾格妮丝当人质，估计圣庭抹杀韩弃都不带眨眼的。

　　所以说艾格妮丝保护韩弃才陪同，这根本不是那么回事。

　　要的是什么？

　　是舆论。

　　来到神赐大陆这么久，亲身接触和了解的。

　　圣庭给韩弃的感觉就是，很少用纯粹的武力去碾压。

　　他们从来只冷酷暴力直接针对比他们弱小的。

　　可真正面对和他们没有隔代差距的势力，却总会摒弃神赐大陆唯一的超级势力的风范和气度，去施展阴谋诡计小人伎俩猥琐行事。

　　各种找茬算计，自己不亲自出面暗中戳火。

　　有鉴于此。

　　那么韩弃这只小蝴蝶已经煽动的飓风效应。

　　天下皆知雷心部族发生的事。

　　韩弃和艾格妮丝在一起出行，如果圣庭不顾忌教皇亲孙女在一旁的情况下还击杀韩弃。

　　那说明圣庭太过重视一个弃儿了。

　　这反而对圣庭的名声威望是个极大的打击。

　　这就是抓住圣庭的一个顾忌点。因为如果让神赐大陆各势力看到圣庭对一个弃儿可以如此重视，无疑这种声望和质疑的损失比教皇牺牲众多子孙中的一个可大多了。

　　所以韩弃一开始找艾格妮丝就不是寄希望于教皇对艾格妮丝的宠爱。

　　真正涉及到大势上位者的环境，个人情感所能产生影响已经微乎其微了。

　　不过，谈过找她同行可以变相确保韩弃小短身安全的理由讲述完毕，那么另一个更没法回避的问题也要面对。

　　比如……

　　“既然你也知道爷爷真要杀你不会顾忌我……”

　　艾格妮丝看着韩弃轻笑：“我为什么还要冒着可能让圣庭为难的状况下……同意和你一起随行？”

　　本来嘛。如果说艾格妮丝本身的存在就会让教皇怕伤害孙女从而确保不碰韩弃，这理由比较符合逻辑。

　　可是却打着让圣庭怕损伤名誉的名义找她陪同。

　　脸得多大？

　　好意思送几个布片就开得了这个口？

　　“你还真是没人性没原则最主要是没底线了。”

　　艾格妮丝似笑非笑看着韩弃：“不要脸吗？找教皇孙女帮你做有损圣庭声誉的事？真后悔没让席仑剑圣在门口直接裁决你。”

　　哐啷一声，门推开。

　　席仑剑圣面无表情直视站在那里无奈笑着的韩弃。

　　“嗯……妮丝啊。”

　　韩弃抬头，艾格妮丝眯着眼睛。

　　席仑剑圣已经拔剑。

　　“尊敬的艾格妮丝殿下。”

　　韩弃表情严肃，收起笑容躬身。

　　小短身吃着水果骤然停下看着席仑剑圣，啊啊叫着，手里水果直接砸过去。

　　席仑剑圣不会被水果伤到，但是却下意识看着小短身。

　　小短身漂亮眼睛就这么看他，依旧叫着，脾气很大。

　　“哼。”

　　艾格妮丝挥挥手示意席仑剑圣，席仑剑圣哼了一声，关门出去。

　　韩弃沉默片刻，抬头开口：“我不知道这么说是不是有点假。但是艾格妮丝殿下……”

　　韩弃出神看着她，轻声开口如同回忆一样弯起嘴角。

　　“还记得我们第一次见面的那天……你遮天蔽日，傲然独立仿佛最璀璨的烟火那么绚烂。可你高傲俯视一切的外表下，我不经意的双眼看到您有一颗金子般闪亮的灵魂。”

　　艾格妮丝表情怪异，嘴角抽动却定定看着他没打断。

　　韩弃似乎回过神，看着艾格妮丝：“从那一刻我就知道，艾格妮丝殿下是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人……一个有益于弃儿的人。”

　　艾格妮丝点头：“除了弃儿，谁都是纯粹的人。”

　　韩弃一顿，轻轻抱住拽着他裤腿的小短身，蹭蹭她的脸颊，有些哀婉地露出勉强的笑容：“我们孤儿寡父，今天求到你这了。你不同意，是应该的。我的确不要脸，好意思开口要你做出有损圣庭的事。可是，你真心觉得我和我们小短身该死吗？至少……”

　　韩弃摩挲小短身的头发，轻轻擦掉她嘴边的果渍：“她死过一次了……”

　　说完，再没多说，只是抱着小短身静静坐在地上。

　　小短身居然也乖乖看着韩弃，探头咬他一下，啊啊轻叫。

　　室内一阵静默。

　　许久之后，许久许久之后……

　　一声叹息。

　　艾格妮丝的。

　　摇头赞叹看着韩弃，艾格妮丝轻笑开口……

　　“我都要吐了。”

　　韩弃下意识抬头：“施耐德的？”

　　艾格妮丝一愣：“什么？关他什么事？”

　　韩弃点头：“随你。”

　　看着艾格妮丝，韩弃再次那种哀婉的神情……

　　被一个水果砸中脸。

　　“哎呀~”

　　韩弃仰头，小短身伸手给他揉，回身对着艾格妮丝叫。

　　艾格妮丝没理小短身，失笑看着韩弃：“那位三大美女殿下就是被你这种恶心人的花言巧语骗到手的？果然越纯情越天真的，越好骗是吗？”

　　“还没到手……”

　　韩弃叹息也不恶心人了，看着艾格妮丝：“帮我一次呗。我是虐杀雷心部族，可从始至终圣庭都是压着我欺负，我有一次哪怕一次敢和圣庭呲牙吗？绕着走都来不及。却一定要赶尽杀绝？”

　　点头看着艾格妮丝，韩弃开口：“好，赶尽杀绝也行。我认了。给点时间呗？让我有点不甘心的抵抗，圣庭这点气度都没有？我就去趟精灵森林和罗曼帝国，之后……”

　　“等一下。”

　　艾格妮丝看着韩弃打断：“你说去哪？”

　　韩弃一愣，抱着小短身起来：“精灵森林啊。刚刚和你说了。”

　　艾格妮丝表情怪异：“罗曼帝国你也去？”

　　韩弃犹豫一下，点头开口：“请人办事就诚恳点，所以我不瞒你。去罗曼帝国不止见查理斯和罗蒂雅，我也要找圣女。看看是不是真的没有办法转圜。毕竟我杀的没有一个是圣庭的人，都是矮人族的。即便曾经我在来学士城之前同当时还是主教的罗曼圣庭分部有冲突，可当时圣庭也没这么狠对待我吧？一码归一码不是吗？”

　　艾格妮丝看着韩弃，就这么看着，半晌低头沉思。

　　韩弃不说话，似乎在等待。

　　他不知道自己足够诚恳而让她开始考虑，还是某些自己都没察觉的关键点，让她动心。

　　不过考虑就是好事。

　　韩弃依旧在等待。

　　事实上他并没有真的认为自己就这么随随便便来耍流氓似的送小内内小裤裤可以让对方同意。

　　如果不行的话……

　　可能还要另想办法。

　　“好，我陪你去。”

　　艾格妮丝突然抬头，随意开口。

　　让韩弃反而惊讶。

　　“额……你说什么？”

　　韩弃愣了一会，要确定一下。

　　艾格妮丝看着韩弃，平静开口：“我说，我同意陪你去。”

　　韩弃打量艾格妮丝，抱着小短身站起：“这么突然……一时有点接受不了啊。”

　　艾格妮丝点头：“不然等你把要劝我的恶心话说完？”

　　韩弃干笑：“我倒不是那个意思。”

　　停顿片刻，韩弃看着艾格妮丝：“你是……有什么打算吗？”

　　艾格妮丝看着韩弃，摇头开口：“好吧那我不去了。”

　　“没没！！”

　　韩弃摆手赔笑：“我没你那么纯粹高尚，我没底线没人性没道德没原则，我恶意揣度你的好意，是我错了。”

　　艾格妮丝看着韩弃，就这么看着，许久之后，点头开口：“再有一次……你没机会挽回了。”

　　韩弃摸摸光头，憨笑耸耸肩。

　　“不过……”

　　在韩弃打算离开要去通知雪莉维兰瑟的时候，临离开出门前，却被艾格妮丝叫住。

　　韩弃回头笑着：“我就说嘛……有什么直接讲。”

　　艾格妮丝看着韩弃，随意开口：“你任何会面私下行动，我都要全程参与。”

　　韩弃一顿，半晌点头：“合理。”

　　艾格妮丝一愣，轻笑看着他：“答应得这么爽快，不怕我了解你和谁私谈的计划，泄露给圣庭？”

　　韩弃摇头：“我没什么隐瞒圣庭的。我最根本的目的就是要挣扎一下，让圣庭可以像放过一只蚂蚁一样放过我。任何行为都只是围绕这个。”

　　艾格妮丝沉默片刻，没再多说。

　　韩弃笑着告别，转身抱着小短身出去了。

　　艾格妮丝慢慢走到阳台，看着韩弃抱着小短身的身影在席仑剑圣的监管下，离开了住处。

　　目光一直有些飘忽，也有变幻的复杂。

　　而这些，却注定是韩弃看不到的。


第二百三十七章 再启程

　　“你就折腾吧你就。”

　　当禀报给奥古斯特校长自己要出去的时候，这就是奥古斯特校长给的回应。

　　而韩弃呵呵笑着也不多说什么。

　　本来就是。

　　之前圣庭追的没那么紧的时候，出去都战战兢兢的。

　　如今圣庭见他简直是泻立停的节奏了。

　　还敢出去嘚瑟，而且是抱着小短身一起去。

　　哪怕成功忽悠动艾格妮丝随行。

　　倒是奥古斯特还就佩服韩弃这点。

　　不是欣赏是佩服。

　　以一个一百多岁神赐大陆智者一方顶级势力首领的身份。

　　佩服一个光头弃儿。

　　实打实的。

　　他这张嘴和那个脑子。

　　也就是碰到圣庭了。

　　除此之外，哪有他忽悠不来的？

　　况且即便圣庭也是有一小半是支持他的。

　　圣女可是圣庭二号人物。

　　更别说，教皇亲孙女，都能被他说动陪着走一遭。

　　奥古斯特能说什么？

　　真正要躲一辈子的人，其实也不值得支持了。

　　韩弃不折腾，也不会被这些人看中不惜对抗圣庭。

　　所以奥古斯特也就感慨这么一句，其他的没多说。

　　挥手让韩弃滚蛋了。

　　那么能到奥古斯特这里报备，基本已经是最后的程序。

　　雪莉维兰瑟早就准备好了，艾格妮丝也通知了出发时间和地点。

　　韩弃抱着小短身，出门就可以直奔起落点。

　　飞弦苏格蕾等在外面，算是给韩弃送行。

　　……

　　“她就这么同意了？”

　　飞弦苏格蕾自然已经清楚韩弃所谓的办法就是找艾格妮丝。一直以来其实也是艾格妮丝针对飞弦苏格蕾，其实飞弦苏格蕾对艾格妮丝的感官和普通街上行走的人没什么两样。

　　反正大家不都是人吗？

　　她倒不是特别针对艾格妮丝，或者说她从来不会针对谁。

　　只是……

　　“她有什么别的目的吗？”

　　马车上，飞弦苏格蕾别过头发，给小短身整整衣领，开口询问。

　　韩弃出神看着窗外，沉思不语。

　　许久之后，韩弃摇头：“肯定是有，但人家不可能让你知道。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃亮晶晶：“所以去找她之前你没想过她会同意？”

　　韩弃失笑：“我说没想过你也不信不是？”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃打量小短身的新衣服。还真是有所准备的。四民悄悄甚至都没和韩弃特别说过，其实私底下她为小短身各个年龄段都准备了衣服。

　　只不过如今是直接跳过两岁三岁四岁，穿五岁孩子穿的衣服。

　　看起来最少四岁，其实身子也和五岁孩子差不多了。

　　怕她穿四岁的紧蹦蹦，本身小短身也就比同龄孩子壮实很多。

　　就直接换五岁的。

　　小短身反正一直都那么目中无人，只要韩弃抱着，去哪都没什么感觉。四处爬着玩不理韩弃。

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“我当然想过她会同意，只是我没想到她同意的这么爽快。”

　　停顿片刻，韩弃摆手：“不过算了。如果没有目的我反而不安心。明摆着是为了抵抗圣庭的压制，让教皇孙女护航，人家同意了你还有什么说的？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，没再多说，却是看着韩弃：“那么这次我就不陪你了。”

　　韩弃嗯了一声。

　　然而半天之后，没动静不说，发现自己左脸有些不自在。

　　下意识转头才发现，亮晶晶的目光一眨不眨就盯着他，那么目光都有实质感触了。

　　“不是……”

　　韩弃轻咳一声，摆手开口：“我走后，你帮我协助监督一下二民的报纸筹办。要双语印刷的，通用语和汉语同时排版。这个是急需尽快办起来的，其他的虽然也急，但三民大民傲天他们都自主可以。二民虽然说一直很努力，但到底没你这种皇储三大美女知识储备造诣精神。你帮忙抓起来。然后如果我回来的晚，那么你可以自己组织撰写关于雷心部族的前后始末。至于怎么说，问问圣约翰导师和奥古斯特校长。反正目的就是引导和影响舆论，给圣庭方面施压。”

　　飞弦苏格蕾愣了一下，别过头发亮晶晶看着韩弃，虽然觉得他是转移话题，事实上也是。

　　可是他总能有特别正当的理由和正事去转移，而别人最多用个天气或者打个哈哈就算了。

　　也难为他这么奢侈，看在这个份上，飞弦苏格蕾倒也没多说，答应了下来。

　　韩弃呼出一口气，马车内陷入沉默。

　　许久之后，很突兀的，韩弃抬手推她肩膀一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫揉着肩膀，皱眉亮晶晶歪头看着他。

　　“你这样不好真的。”

　　韩弃正视飞弦苏格蕾：“我不就是和一个别的美女出个差去看美女吗？你搞得好像我是背着你拈花惹草的男盆友一样那么狗血俗气。这样真的好吗？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，皱皱鼻子算是回答。

　　韩弃咧嘴后退，扯过小短身的腿抓过来抱着。不理她啊啊叫抗议拍打他的光头咬他。

　　反正安全感这种事，小短身和他都是互相摄取的。

　　……

　　“你确定带着她？”

　　下了马车，到达起落点。

　　雪莉维兰瑟已经等在那，并且表示艾格妮丝已经提早上了精灵族专属小魔空船了。

　　不过看着韩弃堂而皇之的抱着小短身，雪莉维兰瑟眉头一皱，开口询问了一声。

　　毕竟之前出事包括现在还有这么大首尾不利落，都是因为小短身出了状况。

　　不说严加保护起来，还敢带着乱跑？

　　其实看着四岁大，说是小短身死了这是替代品。

　　最多瞒着不明真相的公众而已。

　　真正这些顶级势力包括圣庭包括狂战帝国都知道，这就是小短身。

　　至少艾格妮丝已经知道。

　　施耐德那个城府肯定也不可能真的就信小短身死了。

　　至于这些韩弃根本也没隐瞒过。

　　“嗯……”

　　韩弃看看小短身，小短身漂亮眼睛也看他。

　　韩弃把小短身放地上，自己试探朝着魔空船迈步走。

　　小短身下意识跟着……

　　韩弃咧嘴。

　　是啊。如今人家四岁大小，自己可以走了。

　　还以为人家抱着想不带就不带？

　　不过韩弃还打算试一下。

　　比如看着拽着她裤腿，仰头看着韩弃啊啊轻叫的小短身。

　　韩弃将她抱起，放在飞弦苏格蕾怀里。

　　然后自己上了魔空船，悄悄在门口探头观察……

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身原来肉团身子大小，乱拱挣扎飞弦苏格蕾都差点扳不住。

　　如今都四五岁将近一米高了。

　　用力挣扎，飞弦苏格蕾干脆就弄不过，掉落在地直接跑过来。

　　韩弃却已经将门关上了。

　　雪莉维兰瑟站在门外看着，她当然知道韩弃只是逗小短身。

　　但小短身又不知道，啊啊叫着，用力敲门。

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　门不开，没回应。

　　小短身愣愣看了一会，嘴扁起，很没意外的……

　　“啃啃~”

　　“哇啊啊！！！！啊啊啊！！！”

　　门打开。

　　“好吧好吧。”

　　韩弃笑着抱起咧嘴大哭的小短身：“那你自己跟着来的，别后悔哈。”

　　“啊啊！！哇啊啊！！”

　　小短身闭眼咧嘴大哭的同时，手泄愤地砸着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，和皱眉的飞弦苏格蕾挥手致意。

　　显然飞弦苏格蕾的态度是怪韩弃讨厌，非得弄哭她干什么？

　　倒是雪莉维兰瑟没什么表情，只是对着飞弦苏格蕾点点头，关上魔空船。

　　在飞弦苏格蕾的目视下，没多久就起飞了。

　　眨眼间，只剩下一个小点，最后干脆什么都看不见。

　　出神一会，飞弦苏格蕾别过头发，转身回到马车上。

　　回程的途中支着下巴看着窗外，嘴角慢慢弯起，因为她骤然发现如果说韩弃和小短身从没分开过。

　　唯独那一次分开结果还出事了。

　　事实上好像她认识韩弃之后，两人任何行动，基本也没分开的时候。

　　甚至就连放寒假的前后。

　　自己受伤养伤呆到过年，被父母带走没几天，他又跟着去了。

　　此时，似乎是第一次，他做事，自己没在一旁。

　　“呼~”

　　骤然呼出一口气，飞弦苏格蕾闭目养神。

　　当初自己选择不回来，是觉得有点乱，不想那么复杂了。

　　可是如今既然自己已经回来了。

　　其实，有什么所谓呢？

　　坏蛋。

　　算他转移话题，不过也的确是很重要的事。

　　直接示意车夫前往二民的所在，飞弦苏格蕾已经不去想别的，关于报纸的事，她听他说了。

　　也知道重要性。

　　此时她已经思考，要怎么快速，有效的办理起来。

　　反正他每次都这样，大致讲述一个框架，其他的，各自填充。

　　那么首先纸张要确定。

　　印刷也要找好。

　　不过这里可是学士城，和知识文化艺术有关的东西，配套设施不会缺少。

　　那么之后，是流通方式。

　　学士城范围没问题。

　　更大的范围，各个顶级势力，帝国公国，甚至城镇。

　　魔空船起落点建立的覆盖网，应该足够。

　　不过时效性，怎么协调？

　　最后的最后，就是内容了。

　　报纸的提议，神赐大陆一直以来是没有的。

　　公文也只是在官员之间流传。最多贴个告示在各个城镇固定告示牌前。

　　如今这个形式，飞弦苏格蕾已经看到这个产业产生的巨大能量之潜力。

　　只是用来对抗圣庭引导舆论影响舆论，太单一。

　　那个家伙一定也不可能只是这个目的。

　　内容要有些什么？

　　新闻？

　　嗯……

　　要好好想一下。


第二百三十八章 请求？

　　“啃啃~嗯！！”

　　既然上来了，小短身慢慢也收了哭声不过还是抽泣。

　　一边啃啃一边还砸韩弃几下。

　　韩弃呵呵笑着，给她擦眼泪……

　　表情凝固。

　　人家也不用他擦啊，直接往他身上一抹脸，挣扎下地四处跑着玩，要么爬窗户看外面。

　　“所以你在炫耀她离不开你吗？”

　　早先上船的艾格妮丝笑着看着韩弃无奈抹着衣服，韩弃故意逗小短身不带她走弄哭她，在船上的艾格妮丝也早看到了。

　　“事实上……”

　　韩弃抬头，抽了路过的臭东西屁屁一下，差点抽倒。

　　被小短身回身抱着腿咬一口又跑掉了。

　　“是我更离不开她。”

　　韩弃笑了笑，看着艾格妮丝：“真的。”

　　艾格妮丝一顿，摇头开口：“那你还带她上来？学士城都看不住的，你带在身边就安全了？”

　　韩弃沉默一会，抬头轻笑：“你知道她出事我最后悔的是什么吗？”

　　艾格妮丝看着他没说话等待。

　　韩弃看着四处跑着玩的小短身，出事开口：“我最后悔的不是她被抢走，而是她被抢走的时候……我不在她身边。”

　　艾格妮丝语气一滞，看着韩弃，没有开口。

　　韩弃呼出一口气，靠在一边：“我手断过，你知道吗？”

　　艾格妮丝沉默片刻，点头开口：“如今你的事，神赐大陆不知道的不多了。”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“就是你说当时还带着她一起面对冰神？然后救了罗曼帝国公主？”

　　韩弃笑了笑：“也许这是我们的命。她母亲临死前将她交给我，估计也不是指望她平安富贵。她是弃儿我也是，我只能说尽力。我不求自己牺牲让她过上好日子，我不敢讲一辈子让她平安成长。”

　　看着艾格妮丝，韩弃出神片刻，轻声开口：“但我能做到，不管发生什么，一定是我们一起。而不是她独自承受……或者我。”

　　艾格妮丝愣了片刻，低头沉默。许久之后，随意靠在一边：“很普通的事说得那么哀婉干什么？”

　　韩弃呵呵笑着：“实话。”

　　叹息坐直身子，韩弃开口：“其实如果她在雷心部族，是我和她一起承受而不是她自己。我想我也会难过愤怒，但不会那么……”

　　韩弃似乎要找合适的词形容。

　　艾格妮丝探身询问：“你想说失控？”

　　韩弃一愣，摇头笑着：“我没失控。我只是就想那么做。”

　　“……”

　　艾格妮丝沉默，看着韩弃，目光复杂，没再开口。

　　也许这是圣庭顾忌的地方，艾格妮丝是教皇孙女并且如今就在学士城，负责沟通一些事，她更清楚，至少比别人清楚圣庭的感受。

　　可怕的地方就是这个。

　　对圣庭来说，疯子也好，变态也好，杀人狂都好。

　　没有任何压力和负担，更提不到畏惧。

　　然而一个冷静的，理智的，不冲动的人，很平和沉着有条理的去做一件疯狂甚至极端的事。

　　这简直就是噩梦。

　　“我开始理解为什么圣庭始终不放过你了。”

　　艾格妮丝终于还是打破沉默，出神看着韩弃。

　　韩弃一顿，无奈摊手：“圣庭的事我不和你辩解纠结。你做不了主，而我也身不由己。”

　　小短身蹬蹬蹬又跑过来，韩弃一把抱住，看着她气喘吁吁额头都跑出汗，韩弃笑着给她擦拭。

　　艾格妮丝也许在他对待飞弦苏格蕾的时候都没有这样耐心和温柔的情绪和神态。

　　此时莫名产生一种自己都觉得好笑的错觉……

　　“你到底当她是什么？”

　　艾格妮丝下巴抬起点点小短身，询问韩弃：“我越来越感觉你们不像父女的依赖和宠溺。”

　　韩弃咧嘴看着艾格妮丝：“那像什么？叔侄？爷孙？”

　　看看小短身，又看看自己，韩弃示意艾格妮丝：“总不会是像兄妹吧？你骂她长得成熟还是夸我年轻？”

　　艾格妮丝失笑摇头，没说话。

　　都讲了她自己都觉得好笑的错觉。

　　“ch……吃！！”

　　小短身揪着韩弃衣领，仰头叫着。

　　韩弃手骤然停顿，眯着眼睛，轻声开口：“你上船前刚吃完。”

　　小短身在他腿上站着一颠一颠的：“ch……吃！吃！！”

　　韩弃抽她屁屁一下：“就知道吃！”

　　“吃！吃！！！吃！！！！”

　　小短身叫声更大，艾格妮丝突然徒手变出什么零食。

　　小短身看到，挣扎跳下跑过去抓起就吃。

　　韩弃惊讶看着艾格妮丝：“你也会空间魔法？”

　　艾格妮丝一顿，看看自己的手：“空间戒指。储存用的。”

　　韩弃惊愕上前：“真有这种东西啊？”

　　果然，凑近一看，艾格妮丝手指戴着一个看起来很普通的戒指。但显然那就是。

　　“以前怎么没听说？”

　　韩弃只是看着，普通的戒指自然看是看不出来特别的。

　　“神器。”

　　艾格妮丝摩挲戒指，随意开口：“之前那件被飞弦美女划破了。爷爷又送了我一件。”

　　韩弃赞叹摇头：“真有钱。果然是圣庭。”

　　“哈。”

　　艾格妮丝扫他一眼：“有钱能买到？”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“不过说是神器，比起即时魔法通讯和空间转移那两件来说，这种的确就是小玩具的程度。”

　　韩弃一顿，点头站起：“也只有你们这些贵族少爷小姐们才有资格说这样的话。”

　　艾格妮丝嗤笑一声，看着韩弃：“你的重银之精不也是吗？对于只有会内功的弃儿来说。”

　　韩弃笑着坐回去：“断了。所以的确都是小玩具。”

　　看着吃着东西的小短身，韩弃看着艾格妮丝，收起笑容：“这次出来，虽然请你一起是寄希望于让圣庭别趁机抹杀我。但如果真的出事……能不能答应我，保住小短身？”

　　艾格妮丝一顿，看着韩弃：“刚刚说什么同生共死，说得那么感人，转眼间就将她托付别人？”

　　韩弃笑着：“是。不敢保证她安全，至少可以一起死……”

　　出事看着小短身，韩弃慢慢抬头，直视艾格妮丝：“但是……她已经死过一次了，不是吗？”

　　艾格妮丝语气一滞，抿起嘴角看着四岁大吃东西却依旧那么娇憨好胃口的小短身，沉默许久，没有说话。

　　韩弃笑了笑，也没再追问。

　　突然门开了，雪莉维兰瑟走进来。

　　艾格妮丝骤然眉头皱起，扫了雪莉维兰瑟一眼：“高贵的精灵，进门前不会敲门吗？”

　　雪莉维兰瑟转头平静打量艾格妮丝，随意坐下：“我的魔空船。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩弃这个无奈啊。

　　但没办法，圆还得他来圆。

　　“那个……两位还不认识吧？”

　　韩弃伸手示意艾格妮丝：“雪莉维兰瑟，二年级战力榜第一。精灵族长老后裔。”

　　说完示意雪莉维兰瑟，韩弃开口：“艾格妮丝，教皇孙女。我同届同学。是一位德才兼备，色艺双绝的顶级天之骄女……”

　　“喂！”

　　艾格妮丝拿起一个水果砸过去。

　　小短身愣了一下，啊啊叫着对着艾格妮丝，蹬蹬蹬跑过去捡起张嘴就咬，被韩弃拿过去。

　　“还有多久到？”

　　韩弃将水果藏好，抱过伸手要够的小短身，询问雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟一顿，摇头开口：“刚起飞。还有不短的时间。”

　　韩弃点头，看着雪莉维兰瑟：“那么艾格妮丝殿下这次陪我去，高风亮节。不过她一个要求，我没征求你意见就答应了。希望你不介意。”

　　艾格妮丝嗤笑。

　　雪莉维兰瑟看她一眼，转头面向韩弃等待。

　　韩弃轻咳一声，开口道：“她说要全程陪同我参与任何事，任何人的见面。当然，她只看，不插手，不过问。”

　　看着艾格妮丝，韩弃确认一般询问：“是这么说的吧。”

　　艾格妮丝偏头看着窗外不屑回答。

　　雪莉维兰瑟的性格自然不会和艾格妮丝对呛。某种程度上她和飞弦苏格蕾很像。

　　只不过飞弦苏格蕾是根本没有恶意针对谁的概念。

　　而雪莉维兰瑟是不屑。

　　“到那再说。”

　　雪莉维兰瑟看着艾格妮丝：“如果生命树不同意，我们不敢强求。”

　　韩弃一愣：“不是见精灵族三大美女吗？生命树难道就是？”

　　“哈哈！！”

　　艾格妮丝突然大笑起来，笑得喘不上气。

　　雪莉维兰瑟皱眉看着艾格妮丝一眼，韩弃却也抱歉单手行礼。

　　雪莉维兰瑟摇头：“你不知道，不怪你。她……和生命树始终在一起。”

　　艾格妮丝收起笑声，脸上还有红晕看着韩弃：“你事先不知道三大美女除了飞弦苏格蕾还有谁吗？”

　　韩弃点头：“是啊还有谁？我之前才知道精灵族有一个，是谁还没见过。后来雪莉维兰瑟才和我讲了。”

　　艾格妮丝下意识开口，只是想了想，笑着摇头：“不知道更好。省得精灵族的三大美女也被你拐走。”

　　意外的是，这么明显的轻浮调侃，雪莉维兰瑟居然不以为意沉默。

　　韩弃可不行，皱眉无奈看着艾格妮丝：“听说一千岁了吧？你侮辱我算了，人家是精灵族的……”

　　“没有一千岁。”

　　雪莉维兰瑟打断开口。

　　韩弃转头看着她。

　　雪莉维兰瑟停顿片刻，平静开口：“九百三十四……”

　　“噗。”

　　艾格妮丝又偏头捂嘴大笑。

　　韩弃嘴角抽动，干笑附和：“是……是哈。那……那还算挺年轻。”

　　“哈哈哈！！！”

　　艾格妮丝实在没忍住，笑得打颤。

　　雪莉维兰瑟看着艾格妮丝，平静起身离开了。

　　韩弃无奈看了艾格妮丝一眼，却是突然想起什么，起身迈步跟出去。

　　关门之前，还能听到笑声，从里面传来。


第二百三十九章 精灵森林

　　第一次来这里那简直是废话。

　　但足够让韩弃叹为观止了。

　　要说早就知道这个大陆的自然环境非常完整美化。

　　但是此时看到精灵森林之后，韩弃都很难相信还有这样一块地方。存在于神赐大陆。

　　普遍树木长得都比任何见过的地方更高，更茂盛。

　　可偏偏又不只是高只是茂盛而已。

　　就是那句话，随便抓拍一下，就是一副美景。

　　不管你走在哪里，你站在什么角度随便看随便探。

　　呼吸都感觉清新。

　　耳边，不再是一只小精灵叽叽喳喳那么烦。

　　一堆小精灵瞬间围上雪莉维兰瑟环绕，奇怪的是在这里，在精灵森林，一堆小精灵叽叽喳喳反而不吵不闹，却更加让这明明是静止不动的森林，显得生机盎然。

　　那么此时就是已经越过花冠帝国，直达精灵森林外围起落点。

　　这可真是起落点。

　　如同各个帝都的起落点随着客流物流的频繁流通，周边配套设施早就相应建好。最次也是卫星镇。

　　再看这里。

　　就一个起落点……

　　没了。

　　“你也第一次来？”

　　韩弃抱着探手要抓小精灵的小短身，跟着雪莉维兰瑟朝前走。无意间看了艾格妮丝一眼。惊讶艾格妮丝似乎也出神看着这里。

　　倒是席仑剑圣一直面容平静跟着，并没有任何太多对周围环境的注目。也是，年龄境界摆在那，可能就没那么在意这些了。

　　“我没去过的地方很多。”

　　艾格妮丝收回目光，看了韩弃一眼，随意开口。

　　韩弃笑了笑，没再多问。

　　“我……”

　　然后回头就看到小短身正要将一只挣扎的小妖精塞进嘴里。赶紧抢下来丢开，小短身对着韩弃啊啊叫着拍他，韩弃还得给雪莉维兰瑟抱歉。

　　雪莉维兰瑟看看小短身，没说什么。

　　倒是那些小妖精见刚刚发生这样的事，齐齐就要冲过来。

　　然而……看到抱着小短身的韩弃。

　　小妖精骤然停止在半空，随即……嗖的一下全飞走了。

　　叽叽喳喳的声音都没有。

　　可仔细看，一个个躲在什么树干后树叶后，撅着屁屁瑟瑟发抖。

　　翅膀都不规则煽动，不敢露头。

　　“额……”

　　韩弃有些无语。

　　雪莉维兰瑟皱眉看看周围的小妖精，扫了韩弃一眼：“她们对气息很敏感的。你身上血腥气还有杀气太重……”

　　“我懂。”

　　韩弃点头打断她：“不用解释的那么清楚。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝偏头笑，雪莉维兰瑟没回应，转头继续带路。

　　韩弃一顿，看了艾格妮丝一眼，轻笑开口：“不是，你这一路好像笑得时间比以前加起来都长……陪我出来旅游不虚此行是吧？”

　　艾格妮丝呵呵笑着看着他。

　　倒是身后突然冷哼一声。

　　韩弃咧嘴回头，干笑看着席仑剑圣一眼，转头悄悄朝前走快了几步。

　　不过艾格妮丝倒也下意识跟着。席仑剑圣眉头一皱，也跟紧几步。

　　“你们顶级权贵子弟是不是特没安全感？”

　　韩弃小声对着艾格妮丝：“走哪都得带着个剑圣法神，那以后和谁约会的话怎么办？”

　　艾格妮丝嗤笑点头：“所以都得联姻嘛。而且要找也能带着剑圣法神的那种。”

　　韩弃叹息：“真可悲，原来不管身份高低地位差距，每个人都有每个人的不幸。”

　　艾格妮丝摇头：“也没什么……总比男宠女宠好。”

　　“额……”

　　韩弃惊讶打量艾格妮丝：“一个学期不见……口才见长啊。”

　　艾格妮丝看着韩弃：“怎么你觉得弃儿做男宠女宠是耻辱吗？”

　　韩弃无奈：“那你从哪看出来一个智慧生命给另一个智慧生命做宠物很光荣呢？”

　　艾格妮丝弯起嘴角：“如果主人漂亮的话，比如三大美女那种……”

　　“又来了。”

　　韩弃摇头打断：“就没说有什么三大美男的评选，你觉得好你去……”

　　“你信不信我杀了你……就在这。”

　　身后一股气息瞬间锁定韩弃，想说的话没说完。

　　韩弃语气一滞，小短身在韩弃怀里转身对着席仑剑圣叫着，挥动小手。

　　艾格妮丝呵呵笑着，对着身后摆摆手。

　　锁定的气息消失。

　　韩弃呼出一口气，赞叹回头：“这就是剑圣的气机嘛。果然不是凡人可以……啊。”

　　韩弃突然撞到什么。

　　不过他的身体反应倒不至于撞倒。

　　第一时间退回，才发现不知何时雪莉维兰瑟突然停下。

　　即便韩弃撞她一下她都没反应，只是神色复杂看着不远处的地方。韩弃下意识顺着她的目光看去，艾格妮丝和席仑剑圣也是。

　　然而意外的是，席仑剑圣表情凝重，居然少有的，躬身单臂放在胸前，对着那个方向行了个礼。

　　艾格妮丝下意识要问什么，席仑剑圣指指那个方向示意艾格妮丝。艾格妮丝一顿，也有样学样跟着。

　　至于韩弃和小短身，大致已经猜出来了。

　　因为那里模糊的已经有个巨大的树影。

　　只不过到底还是离得太远并且有其他树木阻隔视线，基本看不清。但也跟着一起，单手行礼。

　　雪莉维兰瑟更不用说了，早行礼完毕起身，再次朝前走。

　　估计唯独小短身漂亮眼睛四处看，根本没理会这些。

　　……

　　“哇~”

　　韩弃那么淡定的一个人，此时看到这里也不由赞叹。

　　如果神赐大陆也有房地产行业，这里的土地一定是天价。

　　那么茂密幽静的原始大森林包围中间一个空地。河水环绕，到处可见的木屋，精灵族人快乐的行走。

　　天空都纯蓝色的。

　　微风带着香甜气息。

　　各种可爱小动物穿行。

　　别说精灵，普通人在这里生活都长寿。

　　简直肉眼可见的程度。

　　“跟我来吧。”

　　来到这里，雪莉维兰瑟正式了很多。

　　而周围精灵族人肯定有驻足围观的。

　　尤其对着韩弃和小短身。

　　韩弃还看到几个熟悉的身影，曾经去帮助过韩弃的箭皇。

　　当然当时那个情景，话都没说过。更别说认识，只是眼熟而已。

　　韩弃也是微笑单手行礼。

　　但那个眼熟的箭皇表情怪异，没回应，但也不是鄙视厌恶和不屑的意思，反而有些复杂。

　　和周围精灵交头接耳说着什么。

　　而随着韩弃一行人到达最中间也是最大的议事楼的时候，身后哗然的声音也渐渐喧闹起来。

　　这很不符合精灵族的生活环境。

　　韩弃下意识回头，发现似乎喧闹的源头就是他这。全都驻足围观。不过转瞬间，韩弃也没法理会更多。

　　因为雪莉维兰瑟已经通报得到允许，带着他们，一起进了大厅。

　　……

　　“女王陛下。”

　　说是大厅，和铁荣城还不一样。

　　似乎就是一个空间大点的温馨家居客厅。

　　四周散落坐着年长的精灵。

　　说是年长，精灵就这点。

　　即便老死的时候，最多也是中年模样。你永远看不到满脸褶皱的精灵。

　　此时看起来就是一堆少妇坐在一起。

　　当然，最中间也是座位最宽大，除此之外没有太特别的那个位置。

　　头戴着特别的饰品，似乎是王冠。

　　此时笑容温和美好，看着已经走进来行礼的雪莉维兰瑟。

　　“人带来了？”

　　果然，这就是精灵女王，嘉兰诺德·红月。

　　“是的女王陛下。”

　　雪莉维兰瑟起身让开，开口道：“我给您介绍……他就是韩弃。”

　　韩弃没多说，上前单手行礼，抬头看着精灵女王：“感谢女王陛下一直以来的支持。第一次相见，亲自表达谢意。”

　　精灵女王笑着摇摇头，仔细打量韩弃：“看起来没什么特别……”

　　“很温和啊。”

　　一旁一个看起来应该是长老之类的精灵美妇好奇：“为什么我察觉不到他任何尖锐暴戾的气息？根本不像传言一样……”

　　“长老阁下。”

　　雪莉维兰瑟突然打断，长老一愣，不解看着雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟退后一步，示意众人：“还有这位，是洛伊斯家族的族长之女，艾格妮丝·洛伊斯……圣庭教皇陛下的孙女。”

　　瞬间，都不说话了。

　　精灵女王都是眉头轻皱，明白雪莉维兰瑟为什么打断长老。

　　这可是实实在在的外人，而且某种程度上都不能说是外人。

　　可以说是带着隐隐的对立关系。

　　不过那也是在弃儿学校建立之后。

　　之前也只是互相不亲近不接触而已。

　　但现在，尤其经历了铁荣城事件。

　　还没有彻底结束手尾之前，都还比较尴尬。

　　倒是艾格妮丝平静上前，标准礼仪对着精灵女王：“艾格妮丝·洛伊斯……见过女王陛下。愿您和生命树一样长青。”

　　精灵女王一愣，表情缓和许多。微笑还礼：“愿生命树祝福。”

　　韩弃表情怪异看着艾格妮丝，精灵森林都有套路啊。

　　艾格妮丝似乎感受到韩弃的目光，看他一眼，没有理会。

　　“咦？”

　　突然精灵女王带点惊讶站起，朝着咬着拳头的小短身慢慢走过去。

　　“对了。”

　　韩弃开口：“她是……”

　　“那个叫小短身的弃儿孩子？”

　　精灵女王笑着上前，手指划着小短身肉嘟嘟白皙脸颊，被小短身不耐拨开回头搭着韩弃肩膀，给女王一个背身。

　　韩弃无奈干笑抽她屁屁一下，抱歉看着女王：“反正……之前刚过一岁生日，也没现在这么大。”

　　精灵女王一顿，摇头不在意笑着：“我知道她的年纪。不过对精灵千年寿命来说，一两年的差距忽略不计的。”

　　额……

　　这韩弃还能说什么，呵呵笑着，没再搭话。


第二百四十章 初见

　　“讲真……这么大了还抱啊？”

　　韩弃看着怀里的小短身，很是无奈开口。

　　而小短身跟没听到似的，估计也是没听，咬着手指四处看。

　　小孩子看哪都新鲜，长大的过程也是不断摄取新鲜事物的阶段。

　　目前还通过用影像记录接受。

　　“啊。啊啊。”

　　偶尔叫几声就给面子了。

　　韩弃一顿，皱眉看着她：“不是，你怎么不干脆长大到二十岁，然后还啊啊啊再撅屁股拱，那样多有趣呢你说？”

　　小短身终于看向韩弃，漂亮眼睛看着，然后……

　　“啊呜。”

　　啃他光头。

　　“呵。”

　　艾格妮丝在一边笑着看。

　　韩弃那句话没说错，不说从小到大，至少是来学士城加起来也许没这次一路随行笑得多。

　　艾格妮丝莫名有个想法就是怪不得那个闷骚的葫芦瓶三大美女亮晶晶，总是贴着他一刻不离。

　　那么此时，就是被精灵女王和雪莉维兰瑟一路带领下，朝着之前停留行礼的方向而去的过程。

　　根本没做停留。

　　只是见面介绍认识之后，精灵女王主动起身，带着韩弃就去见人。

　　估计前面一直走着窃窃私语的精灵女王和雪莉，已经把艾格妮丝陪同前来的原因以及全程要参与韩弃谈话见面过程的条件都讲清了。

　　精灵女王也是这个意思。

　　生命树同意就同意，他不同意教皇来都没用。

　　事实上这话不是嚣张，是事实。

　　总是提生命树生命树的，到底生命树有什么特别神秘呢？

　　对韩弃来说就是前世接触的一些网络文学中提过的，基本也只知道精灵族才有生命树。

　　那是精灵族的图腾，也是真实存在并且一直伴随精灵的起源和终结过程的强大智慧体。

　　有着强大的神秘力量，并且世世代代守护精灵并看着精灵成长。

　　包括万年前神魔大战的时候。

　　精灵族怎么支撑神族救援赶走魔族的？

　　不靠生命树的守护，精灵族早灭了。

　　所以精灵族一直给神族面子，但却从来不会真的当做是救命之恩。

　　因为真正也永远守护精灵族的，只会是生命树。再无他人。

　　当然生命树的存在不需过多介绍，就算没人太过了解但只是说不出太具体的，可只要一提都会知道生命树，都会知道生命树是什么样从存在，对精灵族的意义。

　　如今要见的，反而是这位神秘的三大美女之一。

　　精灵族的三大美女。

　　神奇的是同样是三大美女的她，就没像飞弦苏格蕾这样备受瞩目追捧仰望。很大一部分原因她是人类并且，和人类已经占据整个神赐大陆主流社会有关。

　　但另一部分也是因为神秘。

　　神秘到连名字都叫不出来你说多神奇。

　　可这是最真实的，也是韩弃能被精灵族支持和邀请至此的原因。

　　甚至韩弃此时也才了解原来精灵族自己的族人世代能见到这位精灵族三大美女的都寥寥无几。

　　说什么？精灵女王的女儿？

　　至少韩弃看着不像。

　　只是精灵河边成长，生命树相伴从不出去见人。

　　这地位似乎比精灵女王还高，还更超然。

　　韩弃隐约感觉似乎除了生命树以外，就是这位三大美女。

　　不过面没见，雪莉维兰瑟和精灵女王也闭口不谈。

　　韩弃只能从这仅有的一丁点细节和信息，自己推测……

　　就到了。

　　“……”

　　驻足一会，精灵女王闭眼，口中嘴型变幻却不发声。

　　韩弃似乎能感受有能量波动。

　　但不是攻击防守那种，而是类似传递什么信息。

　　没多久之后，精灵女王转身看着韩弃，点头示意她进去。

　　艾格妮丝下意识跟随，却被雪莉维兰瑟挡住。

　　“生命树只准他进去。”

　　艾格妮丝一顿，韩弃也停住。转头沉吟片刻，开口示意：“抱歉女王陛下。这是她来的时候我答应的条件。毕竟……您也知道我的处境。希望能通融一下。”

　　席仑剑圣眉头皱起，没有以往的盛气凌人。表情凝重注视艾格妮丝，似乎也在等待她的意思。

　　艾格妮丝沉默片刻，随意摇头指着小短身：“她不是也可以进去吗？”

　　艾格妮丝当然不是针对小短身，只是质询精灵族是不是搪塞的意思。

　　精灵女王平静看着艾格妮丝：“生命树感觉……他们是一体的。”

　　艾格妮丝笑了笑，点头后退，轻易放弃。

　　韩弃都有些意外，难道这个条件只是一个台阶？

　　陪他出访的借口？

　　不过转瞬间，韩弃下意识看着小短身，轻轻将她放下，然后后退。

　　毛了个线的一体啊。

　　这不分着呢吗？

　　说完韩弃一边看着小短身，一边迈步就朝前走。

　　小短身愣了一下，咋把小腿跟着，牵着韩弃裤腿仰头，漂亮眼睛看着韩弃。

　　“抱！抱！！”

　　韩弃停下，看着小短身……

　　手指支着她额头……推倒。

　　“gu……滚！！滚！！！”

　　小短身挣扎站起拳头砸他，不过精灵女王和雪莉维兰瑟在注视，韩弃轻咳一声，没再逗她，抱起小短身，朝着前面而去。

　　显然，不止艾格妮丝不能跟着，精灵女王和雪莉维兰瑟，也并没有进去的意思。

　　……

　　“哗~哗哗~！”

　　河水见得多了，没听过流淌的声音都这么悦耳的。

　　至少这一次前来韩弃还没正式见到人，已经有了很多想法。

　　时不我待的此时。

　　很多事没法循序渐进了。

　　一边争取发展时间空间的同时，也要开始做点大跃进。

　　或者也不叫大跃进，而是整套推出。

　　按理说房地产是没有什么科技发明可言。

　　但在前世各国来说那都是一个巨无霸的暴利行业。

　　即便他来神赐大陆之前的时候，国内的房地产行业已经尾大不掉，很严重冲击实体制造业。

　　当然，也和热钱禁止流出国内有关。

　　这些是国家政策一知半解。

　　可韩弃考虑的不是这个，而是房地产本身建设。

　　可以将很多配套设施一起带出来，不再是一样一样蹦。

　　今天发明个这明天发明个那。

　　楼房。

　　吃穿住行都会牵涉其中。大到家居摆设，小到马桶晾衣架。

　　都可以顺带着一起投入生产配套销售。

　　“不在？”

　　正想着这些的时候，韩弃发现自己走半天顺着精灵河走都没看到什么东东。

　　最后终于来到一个地方，韩弃再回头连雪莉维兰瑟和精灵女王都找不到了。

　　好神奇的地方。

　　转头看着四周。

　　居然半天没看到有什么人。

　　“坐下歇会吧。”

　　小短身都四五岁大了，虽然还是啊啊啊。但越来越重。

　　不用内力胳膊累得酸疼。

　　本来他也不是特别健壮的人比如龙五修斯那种。

　　抽她屁屁让她自己跑着玩，韩弃随意坐在一个什么东东上。

　　停下也不止是歇会，算是正好贴着河边走被一个障碍物挡住。

　　那韩弃干脆就坐下了。还顺手摸了摸，半透明，比较坚硬。

　　突然想到房地产发展的这些，不如想完再继续找。反正一直没碰到该见的人。顺便活动一下手臂。

　　“水电是个问题。”

　　韩弃揉着手臂皱眉，脚挪开些避开精灵河水，却出神看着。

　　“水……自来水相对好弄，稳定电力能源，不行还得用魔晶先替代。照明设施，厨房点火做饭。除油烟……不对。”

　　韩弃摇头：“考虑到销售给各国权贵或者平民住宿的话，他们的生活和饮食习惯肯定要顾及在内。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“不过魔法真是个好东西。某种程度上变幻一下思路，反过来替代非魔法能量的电力能源都不难。”

　　小短身看着韩弃自言自语，本来在水边玩水的她，蹬蹬跑过来，搭着韩弃膝盖，啊啊叫着。

　　“等你长大了……”

　　韩弃揉着她的头发，沉默片刻：“我是说真长大了。说不定你能住上完全没有魔法就可以提供各种需求的房产。”

　　将小短身抱起咯吱她：“开不开心开不开心？”

　　“嘎嘎！啊！！”

　　小短身一边嘎嘎笑一边挣扎，费力挣脱韩弃叫着：“chou……臭！！臭！！”

　　韩弃一愣，也不知道她说什么臭。结果她就跑到一旁看不清的地方……

　　蹲下。

　　劈腿。

　　手攥拳头憋气。

　　“噗。”

　　一小条掉落在树干上。

　　“……”

　　韩弃嘴角抽动，想找东西丢她一下，结果周围别说树枝，树叶都没有。只是瞪她一眼，也就不理她了。

　　“钢筋混凝土……这些应该也不难。提个思路，钢筋这种东西，也许可以用重银替代。混凝土的话……试试用魔法提炼看看怎么样。缕清思路的话，不用魔法也可以搞定。”

　　韩弃继续思考。最后想来想去，都有个大致思路。

　　“哎。”

　　无奈笑出来，韩弃挠挠光头：“唯独网络这个问题……这估计得发展到一定程度才能铺设。可惜了，如今只是有简易初级的计算机。”

　　韩弃在回想从最开始有稳定电源的时候，到网络普及，一共经历了多久？

　　虽然暂时来看网络还不是需要提前出现的时候，可如果可以的话，那将引领一个时代。

　　也将改变整个大陆的一切。

　　最关键的是，作为弃儿的发展改变现状，将会提供巨大影响。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身似乎解决完了，漂亮眼睛看着韩弃，啊啊叫着。

　　韩弃随手将她吸过来，皱眉让她弯腰。

　　“不是，你自己会脱裤子解决，不能自己擦屁股？”

　　抱怨归抱怨，韩弃还是四周找着东西。

　　自己忘带纸了，周围好像刚刚看也没树枝树叶。

　　低头看着，反正自己坐着的地方就挨着精灵河。

　　轻咳一声，韩弃弯腰抱着小短身屁屁对着河面，抬手给她洗屁股。

　　瞬间手上和屁屁上的便便沾染了纯净的精灵河水韩弃自己都有点暴殄天物的感觉。

　　下意识的韩弃左右看看似乎没人……

　　默念罪过罪过……

　　就继续给小短身洗着。

　　直到……


第二百四十一章 也是没谁了

　　“你在干什么？”

　　“给她洗屁屁。”

　　“……”

　　“……”

　　韩弃突然惊愕转头四处看，才反应过来刚刚是有人说话？

　　韩弃第一反应也是个普通人，早说越来越不像弃僧了是吧。

　　下意识是做贼心虚的感觉。

　　用精灵河水给小短身洗屁屁，被精灵族发现会不会被抹杀？

　　圣庭还没裁决他之前先栽在精灵森林了？！

　　骤然想起刚刚的声音好像在头上传来。

　　韩弃身子一颤，咧嘴慢慢转身仰头。

　　一个巨大的身影挡住太阳以至于看不清脸。

　　却可以清晰看到一双眼。

　　清冷的双眸定定看着韩弃。

　　韩弃顺着她的眼睛，看着她的脖颈，再往下是上身，再往下是双腿，再往下是膝盖，再往下是脚……

　　而韩弃……

　　坐在她的，脚趾甲上。

　　……

　　“……”

　　韩弃此时发现居然是这样的状况，但没那么狗血他还需要惊愕一会。

　　事实上他的确惊愕，但因为他的头脑已经想的不是这个了。

　　他意识到自己没迷路，找到正确地方也见到了似乎正确的人。

　　只是他没想到，也没谁事先告诉他……

　　自己要见的神秘三大美女……

　　真是大美女。

　　至少……很大。

　　不过转瞬间他就意识到比他坐在人家脚趾甲上更加可怕的事就是……

　　小短身在大便。

　　而她常年依偎在生命树从不离开。

　　那么小短身蹲下脸憋通红攥着拳头已经拉出一团的地方……

　　“我靠！！”

　　韩弃很少说脏话或者伪脏话的，除了情绪波动极大的时候。

　　第一时间站起直接跑过去，小短身还撅着屁屁泡着水，费力站起却站不起，啊啊叫着对着韩弃方向。

　　“呼~……”

　　韩弃仰头闭眼吸气。

　　因为他已经看到了，那一坨便便所在的地方。

　　还不是说在生命树的旁边，而是……

　　直接拉在生命树冒出地面的树根上。

　　……

　　许久之后，韩弃睁眼。

　　总要面对的。

　　话说韩弃都不知道自己是想的太入神了还是太过随意。

　　如果他没发现自己坐在精灵族三大美女脚趾甲上还有情可原。

　　旁边隔着的就是生命树，那肯定不可能是普通的树。

　　此时上面还挂着众多如同透明包裹什么的茧一样的东东。

　　而周围还有似乎纯粹天地间的绿色能量光点漂浮。

　　自己怎么就没发现呢？

　　“嗯……”

　　韩弃觉得这时候似乎该说点什么。

　　生命树终归没有被任何种族共同当做神来尊敬，只是如同席仑剑圣真正到达这里路过给予尊重。

　　根本原因在于……

　　它到底本质还是一棵树。

　　一个植物。

　　不是真正的生灵。

　　所以它……

　　所以它被……

　　……

　　好吧所以它被人骑着脚面拉屎它自己也没抗议。

　　假设只有说话这一种表达方式的话。

　　“孩子嘛……呵呵，呵呵。”

　　当小短身骤然一岁变四岁，韩弃渐渐选择某些锅他不背。

　　见小短身已经挣扎从精灵河边爬起浑身湿漉漉。

　　韩弃扫了那摊便便，轻咳一声过去抱着小短身，给她湿衣服脱掉。

　　反正也不冷。

　　仰头看去，还是看不清。

　　坐脚趾甲能休息的程度得多高多大？

　　不知道自由女神像是不是这种程度，韩弃没亲眼见过。

　　“你就是……那个能说出我名字的弃儿……”

　　声音传来。

　　唯一能看清并且印象深刻到都无法忽视的，只是伴随声音传来那清冷的目光。

　　不知道是不是身体巨大的原因，导致声音明明悦耳但总有些飘忽。

　　不过说话了就好办了。

　　韩弃抱起小短身，身上的长袍脱掉给她包裹擦身子。

　　“虽然我大致猜出来但是……”

　　韩弃仰头对视清冷目光：“你……”

　　韩弃一顿，试探开口：“等一下。你一定要这大吗？你看能不能……试着变得……我们交流方便一点的身高。”

　　声音停顿一下，只是目光始终没移动过。

　　“我生来就这样……”

　　韩弃吸了口气，点头开口：“好吧。我先道歉。因为你……你的……”

　　韩弃手比着她的身材干笑：“你的这种身高，所以我以为自己迷路了。不知道你就在那，生命树在旁边。”

　　举起咬着拳头仰头漂亮眼睛看着的小短身，韩弃开口：“她还是个孩子。希望你别介意。”

　　目光依旧清冷，没有回应。

　　韩弃沉吟片刻，再次开口：“我保证。她不是故意的。而我也不是……”

　　韩弃看看流淌的精灵河，回想起当着人家面给小短身擦屁屁的事。

　　“嗯……”

　　韩弃叹息：“总之吧。”

　　停顿片刻，韩弃突然疑惑抬头：“虽然我大致猜出来，不过确定一下……所以这次叫我来的就是你。精灵族的三大美女，精灵女王的女儿……”

　　韩弃试探询问：“阿狄丽娜？”

　　……

　　“吼~！！”

　　骤然给韩弃吓一跳的是，当韩弃说出这个名字的时候。

　　旁边拉屎在脚面都没什么反应的生命树，突然一阵颤抖和嘶吼。

　　韩弃发现更神奇的是，周围吹起微风。所有的树木森林包括精灵河都荡漾波纹，并且有一种似乎都在用一种极度如同缥缈吟唱的语调低语一个词汇……

　　“阿狄~丽娜~”

　　“阿狄~丽娜~”

　　“阿狄~丽娜~”

　　小短身在韩弃怀里看着四周，脸憋通红攥着拳头挥舞。

　　“啊！！啊啊！！啊啊！！！”

　　“轰隆！！！”

　　韩弃正随着小短身看着周围，突然头顶响起轰鸣声。

　　韩弃下意识后退看去，清冷的目光慢慢消失似乎已经闭上。

　　而本来就只能看到目光的现在。就只剩下巨大的身影。

　　可却在此时。

　　高耸无比的精灵族三“大”美女，似乎在以一种绿色能量光点包裹，慢慢震颤土地，在肉眼看到的速率中缩小。

　　但伴随着这缩小的过程，整个声调骤然上扬到极致。

　　然后……

　　“阿狄丽娜……”

　　“阿狄丽娜……”

　　“阿狄丽……”

　　“阿狄……”

　　“……”

　　那种整个森林河流树木低语吟唱的声音慢慢消散。

　　微风不见，水波无痕。

　　精灵三“大”美女已经不见。

　　在绿色能量光点慢慢丝丝消散的时候。

　　呈现在韩弃面前的，是一个正常……

　　至少是没超出智慧生命承受范围的那种正常身高的身影。

　　……

　　纯洁而美丽，善良之中隐隐约约透出一丝高贵气质，让人迷惘，精灵，好似被白雾包住，让人看不透。

　　淡淡的影子，在河床上轻轻地飘动。一阵风，将穿透树林的日光，投射到她的影子上，显出了一双淡蓝色的眼睛。

　　她的发是浅浅的银白色，在风中纷飞，绿色光点缠绕着她的发丝。尖尖的耳朵从发须中露出来。脸蛋吹弹可破，比任何人的睫毛都长而密。

　　嘴唇薄而红润，让人忍不住想……

　　……

　　好吧上一段是抄的。

　　因为真正美到这种程度用言语是形容不出的。

　　就好比是吸，毒。

　　你永远描述不出那是一种怎样的体验，要自己试过才知道。然而谁又敢试？

　　但这也是大多数人就被引诱去吸的原因。

　　所以，就只能尽力白描来描述这段画面。

　　白色纱袍随意包裹完美的身材。

　　裙底到小腿。

　　赤裸着双脚……

　　韩弃下意识盯着脚趾，表情怪异。

　　清冷的目光似乎是唯一和刚刚没有任何变化的。

　　美简直是一定的。

　　皮肤白皙，绝美的脸庞。

　　只是配合这清冷目光之后，不笑平静的表情就显得……

　　有些冷。

　　棱角不分明也不模糊，恰到好处的完美。

　　精灵族的耳朵将水银色的长发别起在两边。

　　或许……

　　或许唯一……

　　也不是美中不足而是显得立体贴切而没有虚幻到不真实的是……

　　左脸颊有一颗浅浅淡淡的痣。

　　不是韩弃故意观察这么清楚而是……

　　就这么随意看着的时间，她已经走到韩弃的面前。

　　几乎脸贴脸。

　　“嗯……”

　　韩弃稍稍后退一下，这样有点不太好是吧。

　　都是红粉骷髅……

　　除了我们怀里臭东西。

　　“我出生的一刻就这样……”

　　阿狄丽娜抬起手指，似乎要触碰一下韩弃。

　　韩弃本能退开，不过看着阿狄丽娜清冷的目光似乎有些迷茫。

　　韩弃莫名的，停下。

　　任由她手指，划动他脸颊。

　　“我的名字是天地法则……没人能叫出来。”

　　阿狄丽娜一边划动韩弃，一边似乎在研究。

　　然后……

　　被一巴掌拍开她的手。

　　“gu……滚！滚！！”

　　小短身，张牙舞爪。瞪着阿狄丽娜叫着。

　　韩弃扳过她挣扎的身子，无奈看着阿狄丽娜。

　　而阿狄丽娜果然看向小短身，清冷目光投向她叫着的小脸。

　　“那么我猜……”

　　韩弃转移话题挡住清冷目光投在小短身身上的视线，温和笑着：“在你出生的那天，整个洛丹……整个精灵的森林都在低语你的名字……阿狄丽娜是吗？”

　　“轰隆！！”

　　周围瞬间又是一阵颤动。

　　生命树嘶吼。

　　树木河流都有低语声。

　　“阿狄丽娜~”

　　“阿狄丽娜~”

　　韩弃皱眉看向周围。

　　阿狄丽娜将目光投向韩弃，轻轻别过头发：“你知道的。”

　　韩弃猜测这是个疑问句，只是她声音太过空灵缥缈以至于听着像低语陈述。

　　“嗯……”

　　韩弃摸摸光头，看着阿狄丽娜：“那么阿狄丽娜……”

　　“轰隆！”

　　“阿狄丽娜！”

　　“阿狄丽娜~”

　　“阿狄丽娜~”

　　韩弃咧嘴。能不能好好说话了这？！

　　“克瑞丝塔。”

　　阿狄丽娜清冷目光看着韩弃，轻声开口。

　　“替代叫不出我的名字。”

　　韩弃点头接受，一个名字而已，要不要每次都这么轰动啊？

　　名字到底干什么用的？！

　　奇了葩了都！

　　“克瑞丝塔……”

　　韩弃念叨一句：“水晶？”

　　阿狄丽娜看着韩弃，半晌开口：“古精灵语……克瑞丝塔是水晶的意思。但已经没人懂了。”

　　“……”

　　韩弃紧紧抱着小短身，眯着眼睛看着眼前的美女。

　　他想回家。

　　真的。


第二百四十二章 问询

　　“咵~咵~”

　　氛围一阵静谧。

　　只有咵咵声。

　　一大一小蹲在那里低头认真的……

　　找东西刮屎。

　　屎尿屁那种噱头早不流行了。

　　但没办法，摊上小短身这么个臭东西你说能怎样呢？

　　关键是两人谁也别说谁。

　　小短身在生命树上拉屎骤然不对，可韩弃左右看看没人就用精灵河水给她洗屁屁。

　　这俩也都是没谁了。

　　当然，此时两人之所以可以这么乖乖的低头认真的刮屎……

　　除了韩弃想离水晶美人远点以外……

　　也是因为身后有两个脸色难看的精灵抱肩盯着他们两个。

　　一脸愠怒。

　　生命树固然是不会说话而且终归是个植物。但进来之前韩弃也看到其实是可以沟通的。

　　只是这种沟通方式或许只有精灵才能接收。

　　就是这么不知不觉明明之前出入口被关闭回头看不见人的时候，因为听到轰鸣声好几次。生命树暮然打开通路就让红月女王和雪莉维兰瑟进来了。

　　后面自然也跟着艾格妮丝和席仑剑圣。

　　看到这一幕，让他们很是惊奇但更加反应剧烈的。是一坨屎就这么摆在生命树树根上。

　　韩弃想着如果不是看在生命树其实好像没追究以及他们还不懂韩弃和克瑞丝塔什么情形的状况下，都能就地将两人斩杀。

　　千万别觉得精灵脾气好。

　　那才是开玩笑。

　　非人类种族各有各的种族性格劣势，但比较共通的就是，脾气都特别爆。特别的自我。

　　只是平时隐藏程度不同而已。

　　于是韩弃拽着小短身乖乖的铲屎，至少得有个好态度不是。

　　“咵~咵~”

　　一坨屎好铲，但毕竟是有黏性的是吧。

　　表面上还得咵干净，虽然精灵河就在那边。但精灵女王和雪莉维兰瑟就站在后面脸色难看的盯着。韩弃哪还能过去舀水擦屎？

　　“啊~啊啊！”

　　小短身又不会干什么，反正干什么都和玩一样。

　　只是她此时玩着玩着就不想玩了，身上还包裹着韩弃的外套，坐在一边看着韩弃啊啊叫。

　　“啊个屁！”

　　韩弃瞪她一眼：“都你！快过来干活！！”

　　“cho……臭！！”

　　小短身浑有理，仰头叫着。

　　“噗！”

　　从进来就捂嘴偏头笑的艾格妮丝至少捂嘴还没笑出声，此时估计是没忍住，笑得浑身发颤。

　　韩弃无奈回头扫她一眼，低头手就有点用力过猛……

　　“我去……”

　　韩弃身子一顿，下意识挪了一下挡住雪莉维兰瑟好精灵女王视线。

　　找的工具不趁手，用力过猛……一块树皮掉下来了。

　　“咳咳。”

　　韩弃挖了把土填上，用力蹭了蹭，大概颜色和树皮可以差不多混淆的时候，呼出一口气擦汗站起，憨笑示意两人：“那个……都弄干净了。要不要检查一下。”

　　“哼。”

　　雪莉维兰瑟依旧瞪着韩弃。倒是精灵女王吸了口气，到底身份和年纪阅历摆在那，虽然不是那么太高兴，但终归没揪着不放。

　　“生命树没在意……别再有下次了。”

　　韩弃抱起小短身单手行礼保证：“放心。这地方是圣地，我以后再不会打扰。我甚至带着我们小短身不再离开龙城都。”

　　精灵女王算是有点笑模样，来到生命树前，和生命树说点什么，韩弃不知道人家怎么沟通，自然就更不会懂他们沟通的内容。

　　倒是雪莉维兰瑟不再看韩弃，反而将目光投向一直研究自己身体的……那个水晶美人。

　　“所以你对精灵都不变回真身，只展现给你想展现给他的人？”

　　没等水晶美人抬头清冷目光看过去说什么，韩弃当先皱眉。

　　这话听着这么恶劣？

　　但事实上，韩弃此时下意识回头发现……

　　水晶美人又变大了。

　　就说奇怪艾格妮丝一直笑，居然没体现出对这个水晶美人过多的赞誉。

　　估计就是因为看不清？

　　那么事实上她们怎么知道她变小过？

　　就是刚刚靠近之前似乎瞥到一眼她正常化的身影却没等看清，她又在韩弃都不知道什么时候，重新变成巨美人。

　　“她不是自己不想变，是受规则限制好吗？”

　　虽然不知道为什么克瑞丝塔又变回去，但韩弃还是下意识解释一下。

　　随即见雪莉维兰瑟不置可否的模样，韩弃抱着小短身上前，看着雪莉维兰瑟：“我早发现你有挑事的潜质。挑外面自己族也挑，你才应该被圣庭针对……”

　　“喂！”

　　一旁一直笑的艾格妮丝不干了，眯着眼睛指着他打断。

　　韩弃呵呵笑着，雪莉维兰瑟倒是扫了韩弃一眼，一如既往淡然不语不回应的模样。

　　“好了。”

　　精灵女王似乎和生命树沟通完，上前看了雪莉维兰瑟一眼。神色复杂看着克瑞丝塔，又看看韩弃，更是目光怪异。

　　“生命树希望你留在这……”

　　精灵女王看着韩弃：“陪着克瑞丝塔。”

　　“额……”

　　韩弃一愣，抱着小短身看看生命树，又看看精灵女王，最后回头看着克瑞丝塔。

　　“不是强迫的。”

　　精灵女王开口：“生命树也从不强迫人。它是最和平最温和的存在。”

　　这点韩弃承认。

　　韩弃觉得自己即便是弃僧懂禅理……未必能忍受谁在自己脚面便便。人性是比任何宗教和文明都要更加复杂且现实的。

　　不过下意识抬头看着克瑞丝塔。她没说话，而且因为变回巨美人也看不清脸，只是那双清冷目光，看着他。

　　韩弃一顿，抱歉单手行礼对着精灵女王……和生命树：“恐怕不行。我在外面还有太多事身不由己，个人的，还有弃儿的……”

　　精灵女王皱眉，看了雪莉维兰瑟一眼。

　　雪莉维兰瑟上前看向韩弃：“你要做什么？能帮的，精灵族尽量帮你。做完之后留在这，女王陛下，生命树还有……”

　　雪莉维兰瑟停顿片刻，看了巨美人一眼，对着韩弃：“精灵族都想知道为什么你可以不受规则限制叫出她的名字。她和你到底有什么关系。”

　　韩弃大致能知道自己为什么可以叫出他的名字，但不能说。

　　影响有点大。

　　因为现在他牵扯的任何事已经不是单单影响自己。

　　真告诉谁自己不属于这个世界，会不会被谁切片？

　　本来弃儿融入主流社会就难，自己还要自绝于他们之间。到那时也许弃儿都会难以接受他。

　　因为他本质上就不是纯粹的弃儿。

　　这么绕有点乱。

　　总之，韩弃知道，大致知道，却没法说。

　　“其实研究这个也没什么意义。”

　　韩弃决定换个思路：“我就是个普通的弃儿，根本没什么特别。”

　　“噗。”

　　艾格妮丝又捂嘴背身，肩膀发颤。

　　韩弃嘴角抽动看着她，包括雪莉维兰瑟也是翘起嘴角，看看韩弃，又看看克瑞丝塔。

　　艾格妮丝笑个没完，韩弃就想用刚刚铲起的便便丢她身上那么讨厌笑个毛线？

　　“要不让她去你那？”

　　雪莉维兰瑟突然看着韩弃开口。

　　“不行！”

　　“别！！”

　　“吼！！”

　　三个拒绝，或者两个半？

　　生命树的“吼”似乎不懂是什么意见。

　　不过韩弃居然和精灵女王异口同声。

　　精灵女王刚要想说什么，不过此时她发现阻止只是下意识的。她没想好理由。

　　至少没有合适约束克瑞丝塔的理由。

　　她可不是普通精灵。

　　于是，下意识的，精灵女王看着另一个拒绝的人，韩弃。

　　示意他说。

　　韩弃单手行礼示意依旧清冷目光的巨美人，转头对着生命树：“显然你也不同意是吧尊敬的生命树。对精灵族来说她比较超然特殊，轻易不能离开的。”

　　看了一眼那清冷目光，韩弃沉默片刻，开口对着雪莉维兰瑟：“我不知道你到底什么想法，不过精灵女王和生命树都在这，你别总插话。”

　　雪莉维兰瑟偏头没说话。

　　诚恳看着精灵女王，韩弃开口：“还是留下来比较好。”

　　韩弃看看周围，伸手示意女王和生命树：“不然女王陛下和崇高的生命树都不会放心是吧？”

　　“吼！”

　　生命树摇晃一下，依然不知道表达什么意思。

　　精灵女王满意看了韩弃一眼，和生命树“沟通”了一下。

　　随即点头上前看着韩弃：“韩弃说的对。生命树也没有表达其他意见。”

　　生命树又摇晃一下。

　　下意识所有人仰头，看向巨美人。

　　清冷的目光慢慢闭上，似乎彻底看不见表情和想法。

　　“那么今天就先这样吧。”

　　精灵女王示意几人，主要是看着克瑞丝塔已经闭上眼睛，并且自从她们来了之后，再没说过一句话。

　　不过随即还是扫了韩弃一眼，韩弃也抱着小短身。

　　“那么我先告辞了……”

　　看看巨美人，韩弃单手行礼：“有缘再见。”

　　所有人都屏住呼吸等待她的态度。

　　包括精灵女王，雪莉维兰瑟，以及艾格妮丝都看着她等待。

　　直到，那道清冷目光重新睁开，并看着韩弃……

　　“你留一下。”

　　额……

　　韩弃抱着小短身愣住。

　　其他人互相看看，在精灵女王带领下，神色异样的离开了。

　　几步，一回首的模样。


第二百四十三章 离开

　　其实除了笑，艾格妮丝还能怎样呢？

　　忽视的一点就是艾格妮丝好像看着韩弃和小短身在那铲屎太过有喜感了。

　　但事实上，艾格妮丝也是在回避。

　　回避另一个三大美女在身边，她却不能直视。

　　因为韩弃不知道，或者没人知道的是。

　　就是那么一刹那，她看见了。

　　也看清了。

　　哪怕，只是一个侧脸。

　　带痣的那边。

　　……

　　出场遮天蔽日的天之骄女，针对的是谁？为什么针对？

　　飞弦苏格蕾。

　　新任三大美女，人类的。

　　那么败选的艾格妮丝自然会有女孩的那种不甘心和不服气。

　　所以针对至今直到那个光头弃儿越来越“耀眼”，目标转移了。不再怎么热衷针对飞弦苏格蕾，而是不自觉的，不只是她，神赐大陆都在为这个弃儿的一举一动而牵动。

　　你说她早淡然了对飞弦苏格蕾三大美女称号，那显然也不现实。

　　江山易改本性难移。

　　或者说女人哪有对女人真的可以淡然的？

　　嫉妒和比较从来不只是某个性别独有。

　　然而今时今日艾格妮丝才发现，你可以去嫉妒甚至针对比较的人，说明你们是平等的。

　　至少没有隔代需要仰望的差距但是。

　　不是说克瑞丝塔就真的比飞弦苏格蕾美。

　　只是到底是精灵。

　　是天生赐予这个种族最优秀一切的拥有。

　　真的就这么看了一眼，幸好只是一眼。

　　因为那画面太美……她不敢看。

　　可能这样就高下立判了？

　　也未必。

　　艾格妮丝或多或少也带着一点智慧生物的劣根性就是。

　　如果我比不上的，我希望至少别人比你强。

　　如果我自己做不到的，我希望别人可以做到。

　　那么此时就是一个，和飞弦苏格蕾一样的三大美女，而不是败选的。她真的是不是不能看一眼那显然不可能的。

　　不然看都没看怎么知道有可能战胜谁？

　　或许今时今日她才明白为什么三大美女自己会败选。

　　她败在哪。

　　只有三个的名额却分配给三个不同的种族。

　　美不止外貌和气质，最重要的是，独一无二。

　　她觉得自己早该见识到飞弦苏格蕾的独一无二。

　　她或者只在韩弃面前才更接近一个普通人而不是一个所谓的女神。其实那不也是那个光头弃儿总能吸引她注目的原因吗？

　　飞弦苏格蕾的反差美，亮晶晶的双眼，还有性格反应出来的气质。

　　眼前这位和飞弦苏格蕾同为三大美女却截然不同。

　　但依然还是那句话，无可替代。

　　美到无法直视，纯到清冷的模样。

　　声音都缥缈。

　　还什么T恤牛仔白衬衫？

　　简简单单的白纱遮挡，就让人感觉这白纱或许只是她一个人的装束。

　　水晶？

　　她不知道为什么自己想到这个词汇。

　　她也不知道原来以为败选只是和三大美女一线之隔的，同样身为天之骄女女人的她，也要被这样的气质吸引。

　　近千年无可替代的精灵三大美女……

　　实至名归。

　　……

　　“吱嘎吱嘎……”

　　“哗哗……”

　　就如同之前说的一样，艾格妮丝虽然一直笑着一直看着韩弃和小短身，但是最后临走时的目光，是不由自主要给予那位精灵三大美女的。

　　尽管只是看到一个背影。

　　光脚，头发披散在后。

　　她也明白自己曾经不在意或者不屑的那个评价。

　　三大美女选的从来就不是外貌而已。甚至都不是简单的外貌和内在。还有让人一瞬间看到就确定是她的无法抵抗的直觉。

　　几人沿着河岸踩着的脚步，趟过精灵河，几步回头的艾格妮丝在精灵女王和雪莉维兰瑟带领下，消失。

　　重新，只剩下韩弃和克瑞丝塔。

　　……

　　“这个孩子……就是你要救回来的吗？”

　　又是缥缈声音，不过或许不知道韩弃哪里让她不开心，又或者人家本来就这么随性。

　　此时没有重新变回来。

　　依旧巨美人的模样。

　　韩弃倒是不在意。当她说话的时候似乎好像隔着一个世界。

　　而只有她清冷目光看向谁的时候，才等于被她接纳进入她的身边。还仿佛是一种恩赐。

　　“嗯……死过一次了。”

　　韩弃拍拍怀里包裹的小短身，小短身可能是唯一……或者唯二对克瑞丝塔并不多在意的。

　　另一个是韩弃。但韩弃也不是不在意她，只是或许外貌对他的影响不至于是其他普通人的程度。

　　“阿姆~！”

　　小短身似乎不耐烦此时的环境，皱眉咬了韩弃一口，挣扎又要下去。裹着韩弃长袍偶尔还绊倒，然后四处跑着玩。

　　最后站定在生命树下，仰头漂亮眼睛看。

　　下意识张着小嘴流着口水。

　　韩弃疑惑顺着她目光看去，也是咧嘴。

　　上面挂着一个个绿色光点缠绕如同茧一般的什么东东。

　　“是等待重生的精灵。”

　　克瑞丝塔缥缈的声音传来，慢慢闭上眼睛，半晌轻声开口。

　　“生命树感觉到……这个孩子好像隐藏着一些秘密。”

　　韩弃叹息上前，将小短身抱回来。

　　不是亲昵，而是不想她看着精灵茧流口水的模样太丢脸。

　　“这个不麻烦生命树大人看了。”

　　韩弃用力将挣扎拍打他的小短身抱起：“死了能复活，还能治愈，没到日子就长牙布拉布拉的我都懒得说了。”

　　克瑞丝塔还是闭着眼睛，韩弃知道精灵女王都能用某种方式和生命树交流，更别说常年伴着生命树的克瑞丝塔。

　　“你们的生命是相连的。”

　　克瑞丝塔突然再次开口，眉头轻皱。

　　韩弃一愣，看看咬着拳头的小短身，又看看生命树。

　　貌似进来之前，精灵女王也这么说过的。

　　“怎么相连的？”

　　韩弃看看小短身，询问克瑞丝塔：“能不能问问生命树大人，这个臭东西到底有什么秘密？我俩没有血缘关系。”

　　克瑞丝塔终于睁眼，清冷目光看过来。

　　“生命树觉得她很熟悉，但却记不起来了。”

　　韩弃惊讶：“生命树对她熟悉？！”

　　克瑞丝塔看看小短身，清冷目光和漂亮眼睛对视。

　　“……”

　　然后小短身回头搭在韩弃肩膀，四处看着玩。

　　韩弃失笑抽了她屁屁一下，小短身也只是啊的叫了一声，不再理会。

　　“好吧。”

　　韩弃不再多说，示意克瑞丝塔：“那么……我走了。”

　　克瑞丝塔目光投向韩弃，没有说话。

　　韩弃犹豫一下，单手行礼：“听雪莉维兰瑟说，是你支持精灵女王去铁荣城帮我。一直没机会道谢……”

　　“你真的不考虑留下吗？”

　　克瑞丝塔看着韩弃，轻声开口。

　　韩弃并不意外她根本不在意道谢的事，只是骤然听到她的请求，韩弃一顿，有些干笑：“这个……”

　　单手行礼，韩弃开口：“俗事烦扰……”

　　“你有很多事要做？”

　　克瑞丝塔看着韩弃，依旧那个表情和情绪还有气质。

　　韩弃沉吟片刻，摇头开口：“你常年在这里，对外面环境了解的太少。”

　　抱着小短身，韩弃抬头：“我……和我怀里的她，以及几亿十几亿我这样的弃儿，承受近万年一代又一代的困难压迫。并且此时此刻仍然持续。”

　　克瑞丝塔除了清冷目光其他都没任何表情和情绪，不过似乎在听。

　　“我……”

　　韩弃出神看着小短身，扯起嘴角笑了笑抬头：“答应过她母亲。希望可以为弃儿做点什么。哪怕她母亲已经死了……甚至她母亲都不是弃儿。”

　　克瑞丝塔清冷目光看着韩弃，没有说话。

　　许久之后……

　　“轰隆！！”

　　“阿狄丽娜~”

　　“阿狄丽娜~”

　　水波荡漾，树林风起。

　　巨美人重新恢复到正常身高状态。

　　双脚似乎悬浮地面，由绿色能量光点托着环绕整个周身，扬起银白色秀发。

　　“也许……”

　　当周围轻吟阿狄丽娜的声音消失，克瑞丝塔清冷目光直视韩弃，缥缈声音传来。

　　“我的确知道的太少……”

　　韩弃看着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔也看着韩弃。

　　半晌韩弃笑了笑，慢慢后退，再次单手行礼，转身，朝着对面走去。

　　偶尔还是回头，距离克瑞丝塔越来越远。

　　但那道清冷的目光已经不在。甚至也没变回巨美人，看着似乎沿着精灵河，朝着相反的方向慢慢走去，直到消失不见。

　　韩弃一顿，没再回头。

　　真的趟过精灵河，走向出口。

　　精灵女王，雪莉维兰瑟，还有艾格妮丝近在咫尺。

　　回头看，生命树和克瑞丝塔都已经看不见了。

　　韩弃下意识呼出一口气，似乎还有些复杂的情绪。

　　艾格妮丝本来也出神想着什么，只是扫了韩弃一眼，骤然愣住，随即表情怪异看看生命树的方向，又看看韩弃。

　　低头不知道又想着什么。

　　……

　　“结束了？”

　　精灵女王开口示意：“要求你做什么了？”

　　韩弃摇摇头，看着精灵女王：“没有，随便聊聊。”

　　精灵女王一顿，点点头没说，领着他往回走。

　　或许是换换思路，当然也是真的关心。

　　韩弃突然想起什么，站定看着精灵女王：“对了。查理斯的母亲……”

　　精灵女王站定回头，眉头皱起看着他：“是……克瑞丝塔答应你见她了？”

　　韩弃下意识摇头：“倒不是，而是我……”

　　“那不行。”

　　没等精灵女王说话，雪莉维兰瑟骤然开口。

　　而精灵女王也默默转身没说话朝前走，显然态度是一样的。

　　韩弃一顿，笑了笑没再多说。

　　抱着小短身朝前走过去。

　　艾格妮丝偶尔回头看看，又看看前面跟着一起。

　　貌似这趟精灵森林之旅，其实，就这样有些诡异荒诞的，结束了。

　　只是她似乎想到什么，努力抿起嘴角，想笑。

　　一直保持到上了魔空船起飞后……

　　不用忍了。


第二百四十四章 无用功？

　　“为什么所有最优秀的男人可望而不可及的美女，居然都能和你扯上关系？”

　　艾格妮丝靠在一边，摇头赞叹看着韩弃，喃喃开口：“不做男宠可惜了。”

　　韩弃眯着眼睛看她一眼，抱着小短身探身：“包括你吗？”

　　瞬间艾格妮丝不再笑，眯着眼睛看着他。

　　反而是一旁的雪莉维兰瑟，少有的没有反驳，反而满脸认证的笑容……

　　韩弃抱着小短身，憨笑以对。

　　……

　　那么此时是在魔空船，起飞即将朝着罗曼帝国帝都而去。

　　对韩弃来说聚花城铁荣城这都算帝都。

　　不过只说帝都的称呼只有一个对他来说，那么就是罗曼帝国。

　　倒不是有多少归属感，而是因为他自始至终活动的范围，在去学士城之前的所有时间，几乎都是罗曼帝国境内。

　　最终克瑞丝塔和韩弃似乎也没有多说什么。

　　从见面到离开。

　　很短暂的。

　　可能没谁这么想，但还是要简单解释一下。

　　如果谁觉得韩弃太有主角光环像艾格妮丝说的那样每个美女尤其顶级的那种和他都能扯上关系，那就太庸俗了。

　　这么讲吧。

　　克瑞丝塔在前世的英语中，crystal就是水晶的意思。

　　当然也可以作为人名用。

　　今世神赐大陆不说各种族的语言，只说通用语早就提过类似前世的英语和法语以及一些拉丁语的混合。

　　当然，只是一种类似。

　　碰巧了前世今生克瑞丝塔的意思一样。

　　并且更巧的是，即便有生命树陪伴了近千年。

　　生命树终归不会挪动，更从来没离开过精灵森林。

　　那么神赐大陆以前的事它或许知道的比谁都多，年纪摆在那。

　　可是近期的事或许它知道的就有限了。

　　并且平时也没谁会打扰在精灵族地位超然的生命树，用凡尘俗事去打扰它。

　　导致克瑞丝塔知道的也仅限于生命树知道的那些。

　　那么对于如今繁杂的社会来说，她就真的如同一块透明无暇的水晶。

　　什么都不懂。

　　什么都不会。

　　使得性格就是这么简单直接。

　　纯净透明。

　　这不是贬义，当然也不算赞扬，而是事实。

　　说起来韩弃甚至有点抱歉，这也才是他情绪复杂面对克瑞丝塔的原因。

　　九百年了人家也许一直等着可以有些变化的一刻。

　　出生起全森林都吟唱她的名字偏偏谁都叫不了受规则保护。而她一直那么巨大韩弃都不知道神赐榜怎么评价她为三大美女，或许是她不背着阳光露了下脸。

　　韩弃知道她绝对够得上这样的评价标准。

　　但是或许这些不是她要的。

　　她要的是一种自我认知，是一种自我解读的答案。

　　某种程度上或许她用有三大美女名头精灵族超然地位并唯独她可以和生命树精灵河常相伴是每个精灵都艳羡的。

　　可其实韩弃却从另一个角度感受到。

　　九百年，那不是九百天，不是九百小时。

　　她寸步不离生命树和精灵河。

　　她很少见任何人。

　　连精灵女王她名义上的母亲都对她敬畏有加。

　　这样孤寂的生活用九百多年时间沉淀成她清冷的目光。

　　都是必然的。

　　连自己为什么出生，自己是谁，是什么，为什么这样，存在的意义都没法确定。

　　拥有再多又有什么可以让她可以充实的？

　　韩弃能理解她其实想自己留下寻找答案的心情，甚至更加愧疚是自己明明理解她的这种心情可她却依然平静没有强留自己。

　　精灵女王在韩弃临走前夸奖原来他真是不愧花冠女王学士城城主等等势力大人物看中的人。

　　好像什么事都有办法。

　　韩弃却有点无奈。

　　……

　　“啪！”

　　没人知道韩弃想什么，只看到他沉默许久突然抱着小短身直接抽她屁屁一下。

　　然后……还眯着眼睛瞪她。

　　小短身被抽得一愣，漂亮眼睛和韩弃对视……

　　“啊。啊啊！！”

　　小短身叫了两声。

　　韩弃一顿，叹息抱着她轻轻拍着没再多说。只是出神看着窗外。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝还没完了。

　　似笑非笑看着韩弃，艾格妮丝下巴点点小短身：“怎么？人家耽误你和三大美女相处时间了？为了她都能灭族虐杀的，如今都舍得埋怨她？”

　　显然面对克瑞丝塔的时候艾格妮丝情绪莫名。

　　但离开之后不在面前的此时，她似乎对韩弃的调侃更上心一些。

　　韩弃一顿，下意识看了墙壁方向一眼，仔细打量艾格妮丝，半晌眼神变幻笑着：“你懂几个问题？”

　　艾格妮丝随意开口：“我是不懂多少问题，但至少能感受你的情绪。”

　　韩弃一愣，表情怪异看着艾格妮丝……

　　“别用这种目光看着我还有！！”

　　艾格妮丝瞬间板脸指着韩弃：“接下来的话可以不用说出来了。”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩抱着小短身抛着玩。

　　是，她不刻意提醒一下估计她会受伤。

　　精神上的。

　　韩弃从来不是一个故意毒舌的人，最多话唠搞怪而已。

　　在适应这个大陆和渐渐脱离弃僧身份之后。

　　但如果你一定要找不自在，佛曰……成全你。

　　“你想说什么？”

　　没完的居然不只艾格妮丝，雪莉维兰瑟看着韩弃，开口询问。

　　“喂！”

　　艾格妮丝脸色难看瞪着雪莉维兰瑟，但雪莉维兰瑟不是飞弦苏格蕾，即便是也不会过于在意她而隐藏自己。

　　所以她依旧盯着韩弃希望他将刚刚被艾格妮丝堵住的话说出来。

　　那韩弃有那么贱吗？

　　有。

　　不过这份贱永远只给一个人。

　　娜塔莉都不给，只给我们短身殿。

　　“好不好玩！好不好玩！！”

　　韩弃都不理她俩，只是抛着小短身。

　　小短身嘎嘎乐着，被韩弃抛上抛下。她就喜欢这个。

　　估计长大也不是个安分的。

　　这点也许都不用估计，自来她也没安分过。

　　说是长大成四岁，而且本身比其他同龄孩子重很多。抱久了胳膊酸。不过韩弃到底是弃儿不是纯人类，体力寿命肯定比人类强得多。而且还是练功的。

　　不至于那么虚。

　　“好玩是吧？”

　　“嘎嘎！！”

　　“给你丢出去好吗？”

　　“嘎嘎嘎！！！”

　　“那给你丢出去了。”

　　两人见韩弃没回话也不在意，见韩弃和小短身玩，以为他开玩笑的下一秒……

　　韩弃就真的给小短身朝门口丢出去了。

　　给两人都吓一跳。

　　“嘎嘎！！”

　　小短身真的飞出门外的时候还嘎嘎乐。

　　然后……

　　“砰！”

　　“哐当。”

　　“……”

　　“啃啃~！”

　　“哇~~啊啊啊！！！”

　　贱冒烟了简直。

　　两人瞪大眼睛看着韩弃放下手尴尬跑出去。

　　忘了隔着墙，擒龙手吸回来直接撞墙了，估计比摔地上还阴功。

　　“你身体不挺好的吗？”

　　“哇啊啊！！！”

　　“真摔疼了？！”

　　“啊啊啊！！！哇啊啊啊！！”

　　“来我看看！”

　　两人都是眉头跳动，看着门口蹲下哄着大哭小短身的韩弃。

　　这人么有病。

　　贱到突破天际了。

　　两人对视一眼，瞬间达到了这个共识。

　　别说这孩子让那个弃儿承受多少事。就是这个孩子跟着韩弃估计也得遭不少罪。

　　来自于这个贱货本身的更多。

　　目视韩弃抱着哭着砸他光头的小短身回来，抱在怀里哄着。

　　估计也仗着小短身皮实，哭一会就不哭了。抽泣几下乖乖趴在韩弃怀里，可能也是习惯了。

　　“要不咱再试试？”

　　韩弃见小短身慢慢恢复了，试探开口。

　　小短身漂亮眼睛还红红的看着韩弃。

　　韩弃起身笑着将小短身抛在空中再接住，接住再抛起。

　　“嘎嘎。”

　　“好不好玩？”

　　“嘎嘎嘎。”

　　“好玩吧？”

　　小孩子不长记性。小短身又嘎嘎笑了。

　　“喂！”

　　雪莉维兰瑟皱眉似乎还有点想笑。

　　在韩弃又给她顺手抛向门外时，她特地观察一下这次小短身没有嘎嘎笑，而是瞪大眼睛看着自己朝着门外飞去。

　　小孩子不长记性，但刚刚才发生的怎么会不心有余悸。

　　倒是艾格妮丝直接站起有点受不了他犯贱直接叫出来。

　　“嗖！”

　　小短身瞬间从门口一个直线飞回韩弃怀里。

　　韩弃笑着抱着小短身看着两人，这次没失误。擒龙手拽回来了。

　　“嘎嘎！！”

　　小短身这回乐了，在韩弃怀里一颠一颠的催促似的。

　　韩弃笑着抱着小短身玩，雪莉维兰瑟却慢慢坐下，神情异样看着韩弃沉思。

　　只是玩？

　　虽然认识时间不长，肯定也没飞弦苏格蕾接触他更久。

　　但是雪莉维兰瑟从来都知道他可不是会做无聊事的人。

　　“哼。”

　　果然，门外骤然响起的冷哼声，然后脚步声传来，走远。

　　这艘魔空船出了开船的精灵跟随她的护卫，再就是席仑剑圣。

　　再没别人。

　　刚刚那声冷哼，显然就是他。

　　“额……”

　　艾格妮丝笑容凝固，骤然站起看着门外，又看着好像根本不知情依旧逗着小短身玩的韩弃。

　　咬着嘴唇，迈步走出去。

　　“刚刚……他气机锁定你了？”

　　雪莉维兰瑟似乎琢磨出来，试探询问韩弃。

　　韩弃笑了笑，将小短身抱好给她擦汗。没有正面回应。

　　雪莉维兰瑟亲眼亲身都感受过韩弃的擒龙手吸人的战技。

　　原来，他是故意做给早被他发现的站在外面蓄势待发的席仑剑圣看的。

　　只要席仑剑圣敢有异动，韩弃会瞬间吸过艾格妮丝。

　　不过艾格妮丝肯定也已经明白，毕竟天之骄女没有蠢货。

　　只是她选择追出去找席仑剑圣而不是对韩弃，那么显然，她并没怪他这样的打算。


第二百四十五章 到帝都

　　不能因为一路顺风就放松警惕。

　　韩弃一直在防备着什么时候圣庭来个突然袭击。

　　至少没有傻子想杀你的时候会事先提醒你，哪怕是引起你的注意都不行。最好的方式在你根本不在意的情况下，一击而中。

　　但韩弃多少还是没想到，居然来自于内部。

　　当然，现在看来也是情理之中。

　　任何危机总是从内部先崩坏，也是效率最高的。

　　以为席仑剑圣跟着艾格妮丝而艾格妮丝也同意跟着韩弃一起，默认为保护。不让圣庭轻易动手。

　　偏偏就因为这样的想法，差点就遭受生死之局。

　　不过韩弃也只是借着小短身试试而已。

　　事实上如果席仑剑圣真要铁了心杀掉韩弃也不用气机锁定。

　　甚至还隔着一道墙呢。

　　韩弃出去哄小短身带回来的时候都没看到席仑剑圣，说明他距离自己并没多近。

　　至少没自己离艾格妮丝近。

　　所以当下了魔空船到达罗曼帝国帝都起落点的时候，韩弃抱着小短身施施然下来。雪莉维兰瑟是平静的。

　　至于艾格妮丝，却脸色不太好看。

　　反倒跟在后面的席仑剑圣，却干脆被她给留在船舱不许再跟着。

　　席仑剑圣沉默片刻，转身回去了。

　　“没必要这样。”

　　韩弃笑着和艾格妮丝并肩。

　　艾格妮丝轻哼一声没说话。

　　韩弃一顿，摇头开口：“其实你总研究我和人的相处关系，但我不用研究也能看出他对你比对圣庭更忠心。”

　　艾格妮丝没说话，看着已经迎上来的罗蒂雅和查理斯。

　　韩弃笑着对两人挥手，留给艾格妮丝一句话……

　　“最起码人家是剑圣。剑圣等级的忠心不配随便什么人拥有的。”

　　艾格妮丝身子一颤，看着韩弃的背影，又回头看看船舱方向。抿起嘴角，低头沉默。

　　……

　　“还真的活过来了？”

　　查理斯上前没和韩弃说话，先是盯着小短身。

　　而罗蒂雅干脆是将小短身抱过来。

　　居然手臂还坠了一下。

　　“又变重了？”

　　罗蒂雅颠了颠小短身，亲昵贴贴她脸颊被她嫌恶推开。倒是也没抗拒她抱。

　　韩弃笑了笑：“我都已经丝毫不惊讶你们居然不在意她突然长那么大。”

　　罗蒂雅神色复杂看着韩弃，轻声开口：“反正你们俩做什么事我都不会惊讶了……”

　　“没错。”

　　查理斯赞叹看着韩弃，摇头开口：“虐杀不会斗气的平民矮人就算了……女人孩子老人你都下得去手？”

　　指着韩弃对着罗蒂雅：“还什么？温和，平和，舍己救人？”

　　“你就差‘呸’一下了你。”

　　韩弃无奈侧身，将身后的雪莉维兰瑟和艾格妮丝让出来。

　　“雪莉维兰瑟，不用介绍了。你们应该都认识了。”

　　示意艾格妮丝，韩弃笑着：“着重介绍一下这位。”

　　看着两人，韩弃开口：“洛伊斯家族的现任族长之女，圣庭教皇陛下最宠爱的孙女，就差一点点就选上神赐大陆三大……”

　　“……”

　　艾格妮丝眯着眼睛看着他。

　　韩弃一顿，好奇询问：“这不算夸奖吗？”

　　艾格妮丝扫他一眼，看都没看查理斯，而是对着罗蒂雅：“又见面了。”

　　罗蒂雅轻哼一声，直接看着韩弃：“带她来干什么？”

　　艾格妮丝笑了笑，居然没听到一样。

　　韩弃吸了口气，示意两人：“咱能别站着上车说吗？”

　　查理斯当然其实也没在意艾格妮丝，而是一直看着雪莉维兰瑟。

　　不过雪莉维兰瑟一直平静站在那里，并没看他。

　　所以你说氛围挺尴尬的。

　　上马车也算推进了。

　　……

　　“抱歉。”

　　马车上。沉默是不至于的。

　　至少韩弃和罗蒂雅查理斯有话说。

　　当先看着查理斯，韩弃开口：“这次想去见见你母亲，不过有点不方便……”

　　“我知道。”

　　查理斯神色复杂看了雪莉维兰瑟一眼，摇头对着韩弃：“你的事本来就挺多的。况且父皇都知道她一直被关在密林禁闭。”

　　韩弃一顿，看着雪莉维兰瑟想说什么。

　　不过雪莉维兰瑟看了他一眼，韩弃想了想，没开口。

　　的确，他的事还不够麻烦吗？

　　能帮当然帮，但如今谁的压力都没他大，少操点心先搞定自己吧。

　　“不过其实这次来，我主要想见圣女的。”

　　韩弃曾经答应过艾格妮丝随同并参与他和谁的交谈而并不回避，不过她也没至于马车都坐一起。倒是单独坐在另一辆后面跟着。

　　此时看着查理斯，罗蒂雅抱着小短身喂东西吃。

　　韩弃开口：“圣庭一直没表态，但不能因此就觉得他们会算了。至少趁这个时间，得运作一下。”

　　查理斯点头：“有想法了吗？需要我做什么？”

　　韩弃想了想，开口道：“没时间给我还有弃儿按部就班发展了。所以我打算将纯粹脱离魔法的动力放在后面。当然也不会去研究对弃儿来说根本就是不可能研究的魔法。所以折合一下，我希望之后如果可以有缓冲时间，主攻魔晶产品。那么到时候，罗曼帝国将成为一个大的原材料提供基地。”

　　查理斯一顿，摇头开口：“魔晶没问题，不过……”

　　韩弃不解：“有难处？”

　　查理斯失笑：“魔晶百分之九十五的矿产都是在魔兽山脉的范围。罗曼帝国只占百分之五。”

　　韩弃惊讶：“那……不够用？”

　　查理斯摆手：“倒不至于不够用。即便百分之五也够用很久……”

　　停顿片刻，查理斯失笑：“可是如果你想扩大生产，主攻整个神赐大陆，靠百分之五恐怕就有点……”

　　韩弃懂了。

　　即便魔晶的存在相当于前世全世界石油储备的十倍。

　　可是百分之五如果要行销神赐大陆，肯定不是长久之计。

　　毕竟神赐大陆本身的版图也要比前世大很多。

　　而且由于神赐大陆帝国的政治框架相当于中古世纪，中央集权差很多。帝国版图大，只是各个贵族自己的领地自己做主的权利非常大。很多公国强大的，或者家族强大的。最多给帝国赋税。其余的帝国皇帝都没法过多管理。

　　你比如洛伊斯家族，不是因为教皇的存在也是足够成为公国实力的。本尼德克特的斯科特家族，还有安东尼奥导师的家族，都是如此。而且这种情况在三大帝国任何一个帝国都存在。

　　更不用说兽人干脆就是八个氏族主持兽人的所有荒漠。只不过是推举了铁战氏族作为族长而已。

　　矮人和精灵也一样。

　　族长的权利没想象中那么大，这还是几个族的人口很少的情况下。那么这样的环境，魔晶的利用率可能就要降低更多。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，点头开口：“即便如此，也要提上日程。”

　　韩弃看着查理斯：“至少，要先打开市场，并且提高弃儿产品认知度。”

　　“你想用魔晶做什么产品？”

　　抱着小短身的罗蒂雅，当先开口询问。

　　韩弃一愣，摇头探身：“不能小打小闹了。当然，小打小闹的东西只要可以替代魔法产品，或者神赐大陆没有。那么也要弄出来。毕竟……”

　　“你想让越来越多权贵参与进来。”

　　查理斯开口示意：“然后利益捆绑后，圣庭就不敢太过分？”

　　韩弃摊手：“我还有别的办法吗？”

　　“圣庭……哼！”

　　罗蒂雅嗤笑，之前因为在罗曼帝国圣庭分部对峙，罗蒂雅对圣庭就已经很没好感了。

　　更不用说经过铁荣城雷心部族的事之后。

　　“对了。”

　　韩弃想起，还是提一下。

　　而且也看着雪莉维兰瑟：“我之前找了特雷。”

　　果然，一直沉默的雪莉维兰瑟眉头轻皱看着韩弃。

　　“特雷是谁？”

　　查理斯疑惑看着罗蒂雅：“耳熟。”

　　罗蒂雅嗤笑：“就是那个将小短身从学士城带走的四年级学生。”

　　查理斯恍然：“他啊。”

　　说完惊讶：“你找他？报仇？”

　　提到报仇，虽然都没多表示关于韩弃虐杀灭族的感受，可不自觉的，三人还是下意识看着韩弃，表情怪异。

　　“不是。”

　　韩弃无奈：“我是想，将矮人族融入进来。”

　　“什么？”

　　“你怎么想的？”

　　“……”

　　没质问的只是查理斯，饶有深意看着韩弃：“想让矮人族替你承担雷心部族灭族的部分压力？同时让神赐大陆的传言内容模糊？”

　　而两位女士听了查理斯的话，倒是愣住，随即似乎思考什么。

　　韩弃叹息看着查理斯：“说起来，矮人也是被利用了。我不可能同情他们，但也不会一直咬着他们不放。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“我要是惹得起圣庭我早打他们了，怎么会只找雷心部族出气？”

　　雪莉维兰瑟没再多说什么。

　　韩弃却反而看着她，开口道：“之前走的急，没和女王陛下说。你觉得……她不会有意见吧？”

　　雪莉维兰瑟看看韩弃，摇头开口：“克瑞丝塔没意见，估计她就不会。”

　　韩弃一顿，干笑没说话。

　　反而骤然罗蒂雅抬头，看着韩弃，又看看雪莉维兰瑟……

　　最终还是将目光投向韩弃。

　　“克瑞丝塔……是谁？”


第二百四十六章 都有

　　“额……”

　　“安排个房间给我休息。”

　　“嗯……”

　　韩弃和艾格妮丝。

　　就是此时的情景。

　　下了马车之后，韩弃肯定不会有时间逛一逛做点什么之类的。他肯定还要和查理斯罗蒂雅他们继续议事。安妮瑟也在，从训练弃儿士兵中赶过来。

　　她是斗气士，按理说也训练不了弃儿内功。但是弃儿不太可能互相之间对战。如果真有一天上阵，最大的可能肯定是和斗气士或者魔法师战斗。

　　魔法师不说，毕竟远程的。你想近身也要先突破最前面的士兵和斗气士。

　　所以身为斗气士的安妮瑟，就是要训练他们熟悉斗气。熟悉斗气运作的方式还有战技。

　　结果差点忘了后面的艾格妮丝还在，也是。

　　一路上低调的一比那啥，却让韩弃更加疑惑她抱有什么目的。

　　不过韩弃相信，很快就会知道了。

　　因为如今他和罗曼帝国查理斯他们接触她都不上心的话……

　　他就只有最后一个行程。

　　“送艾格妮丝殿下去休息。”

　　倒是查理斯示意罗蒂雅。

　　罗蒂雅将小短身放下，点点头带着艾格妮丝离开了。

　　韩弃随手抱起抓着东西吃的小短身，出神皱眉看着艾格妮丝的背影。

　　“她怎么跟来了？”

　　安妮瑟也在，此时目送罗蒂雅带着艾格妮丝离开，她和查理斯也去过学士城，虽然没说过话但肯定也认识了艾格妮丝，此时当然不解询问。

　　韩弃回过神，摇摇头没多说，却是看着查理斯：“不进城？”

　　没错。

　　此时是在罗曼帝国帝都，不过却是外城。

　　别说查理斯这种皇室，罗曼帝国顶级贵族都是住在内城的。

　　查理斯一顿，有点复杂呼出一口气坐下，也招呼韩弃坐。

　　“罗斯托夫回来了。”

　　查理斯随手将水果递给蹬蹬蹬乱跑找吃的小短身，轻声开口。

　　韩弃一愣：“谁回来了？”

　　“大皇子。”

　　安妮瑟开口：“太子殿下。”

　　韩弃恍然，一直没见过这位正经的罗曼帝国皇太子，也是韩弃总共在罗曼帝国帝都的时间也没多长。

　　不过看这个形式，韩弃瞬间就反应过来。

　　看着查理斯，试探开口：“怎么？他难为你了？”

　　“呵。”

　　依旧是安妮瑟，嗤笑看着韩弃：“以前查理斯根本不放在他眼里。如今会了内功，有弃儿士兵了。估计不知道受了皇后什么样的挑唆，特地在如今狂战帝国陈兵边界的情况下回到帝都，还说要亲自见识一下弃儿士兵的水准，看看能不能到前线为国出力。”

　　“额……”

　　韩弃咧嘴，看着皱眉沉默的查理斯。

　　“我倒是没想过……”

　　韩弃轻叹开口：“你这边压力也很大。”

　　查理斯回过神，笑着摇头：“我这边没问题的。对你对弃儿的支持不会变，你放心。”

　　韩弃一顿，看看查理斯：“需要我做什么吗？”

　　查理斯摆手正要拒绝。

　　安妮瑟探身开口示意韩弃：“你权术那么好。想办法能不能给查理斯减轻一些压力……”

　　“安妮！”

　　查理斯呵斥一声：“你觉得我需要吗？”

　　安妮瑟咬着嘴唇没再说话，却还是看向韩弃。

　　韩弃仔细想了想，失笑开口：“用不着吧？要说皇位之争，奥尔德陛下即便突破天际的想法要确立你接任皇位，罗曼帝国的任何权贵都不可能同意的。况且弃儿即便会了内功，最多也只是和斗气士魔法师一样成为战力，不可能碾压。他在担心什么？”

　　查理斯开口：“别听安妮的。谈不到皇位之争，我难道还真敢奢望一个弃儿可以成为神赐大陆三大帝国之一的皇帝？别说罗曼帝国权贵，整个神赐大陆都不会答应。”

　　看着韩弃，查理斯笑着：“父皇偏爱我也只是因为我是弃儿，身世可怜。其实孩子对父母来说都一样的，但是罗斯托夫或许总觉得父亲不喜欢他。”

　　韩弃咧嘴，又是伦理剧情的节奏啊。

　　想了一下，韩弃开口：“其实好办。适当表达一下态度和亲近，我猜这也和你自矜身份有关。”

　　安妮瑟张张口，表情怪异看着查理斯。

　　查理斯呵呵笑着，耸耸肩没多说。

　　一语中的。

　　自己觉得复杂的事，在韩弃这里一句话说到关键。

　　君再温和也是君。臣再强势也是臣。

　　同是人类的情况下君会被弑，臣会称王。

　　可是弃儿自己以后什么状况未必，可是对于人类来说，不可能出现那种狗血的争权夺利推翻替代的情况。

　　所以以韩弃来说这事很简单，为了自主权和让对方放心的情况下，适当的表达一下善意和臣服的态度。

　　迎刃而解。

　　只是查理斯做不到而已。

　　即便他是弃儿也是弃儿王子，也是备受父皇宠爱的一个。

　　让他和他实质以及名义上的亲大哥低头表示臣服，他有他自己的骄傲和自尊。更因为会了内功后自觉不再是魔法斗气不会的废物，就更觉得不比谁差。

　　总之布拉布拉的。

　　韩弃随意一句话，让安妮瑟都做不到再劝说帮忙。

　　因为她瞬间就理解韩弃说的太对了。

　　同样是弃儿。

　　韩弃可以挨一耳光不但不反击还笑眯眯的凑另一边过去。

　　放查理斯，估计不会内功的时候都不可能承受这些。

　　两种风格？

　　可安妮瑟下意识觉得即便他毫无保留支持爱着这个男人，却只觉得这叫做……

　　高下立判。

　　“我的事你放心吧。”

　　查理斯笑了一阵，对着韩弃收起笑容：“主要还是你。”

　　韩弃一顿，点头叹息：“羡慕你。我每次都将自己放到最低，可是对方依然不会放松对我的针对，反而变本加厉。”

　　查理斯无奈开口：“这更说明没有谁会忽略你的存在和重要性。更没法忽略你的能力战力和影响力。”

　　直视韩弃，查理斯沉声询问：“你在担心什么？虐杀灭族雷心部落，让对方更加确定不能放过你？”

　　韩弃笑了笑，摆手起身：“我的事大致也就这样了。之后估计具体要和圣女商量。”

　　抱过小短身，韩弃看看查理斯：“魔法晶石的采集要开始运作了，其他的事等我回学士城回安排。你把弃儿士兵的训练还有关于魔晶这种矿产能源以及魔晶产品替代品做好准备就行。然后尽快安排我和圣女殿下见面。”

　　查理斯看看安妮瑟。

　　安妮瑟一顿，点点头出去了。正好碰到安置好艾格妮丝的罗蒂雅回来，两人顺道一起走了。

　　韩弃抱着小短身，上前和查理斯继续讨论当前情况，各自的处境，还有以后的安排。

　　也是在等天黑。

　　天黑后，就会悄悄进内城，去见罗曼帝国圣庭分部……

　　见圣女。

　　……

　　“走吧。”

　　“额……”

　　“说过的。我要全程参与你和对方的交流，这是陪你来的条件。”

　　“嗯……”

　　韩弃和艾格妮丝。

　　此时又是这样的情景。

　　为什么说又？

　　因为要有对比。

　　一路行来说是以陪同参与为条件可是都没怎么主动参与，此时突然很平静的跟着过来。

　　表示要和韩弃一起去圣庭分部见圣女。

　　韩弃摸着下巴看着艾格妮丝，最终点头没多说，带着她一起，偷偷在查理斯安排安妮瑟护送下，朝着内城而去。

　　马车就两人，或者算是有些困了靠在韩弃怀里睡觉的小短身。

　　“貌似……”

　　韩弃打破平静，看着艾格妮丝：“除了三大美女落选……听说你还选过圣女？”

　　艾格妮丝一顿，看着韩弃：“要你管？嘲笑我？”

　　韩弃轻笑，直视艾格妮丝：“所以你真正的目的只是圣庭分部，这才是你想要参与的地方。”

　　艾格妮丝没否认，看着韩弃：“你要反悔吗？”

　　韩弃沉默片刻，笑着摇头：“权术要讲时机……信誉却是一辈子的事。”

　　艾格妮丝没再说话，马车静静行驶。

　　随后，就真的来到罗曼帝国圣庭分部。

　　安妮瑟没进去，只是在隐蔽地方等待。

　　贝蒂来接韩弃，看到艾格妮丝，表情怪异，目光看着韩弃带着询问。

　　“她一路保护我……不过条件是全程参与。”

　　贝蒂眯着眼睛看着艾格妮丝，艾格妮丝当然不会理会这种“小角色”。她的身份的确能同等对话的也只是飞弦苏格蕾这种。雪莉维兰瑟都勉强。

　　“哼。”

　　不过此时还没进去，倒也不多说。

　　一路行走进去，韩弃发现很多灰袍或者黑袍祭祀还有圣庭斗气骑士都给贝蒂行礼打招呼。

　　至少看起来，似乎很受爱戴尊敬。

　　“呵呵，不错啊。”

　　韩弃笑着看着贝蒂：“贝蒂大人。”

　　贝蒂扫他一眼，摇头开口：“我是比不上你的……看起来被人欺负压制唾弃，真正灭族虐杀小孩子都不放过的是谁呢？”

　　“嗯……”

　　韩弃干笑摸摸鼻子，将怀里熟睡的小短身抱好：“小孩子还在呢，说这些干什么？”

　　贝蒂一顿，看着小短身：“突然之间长这么大？”

　　韩弃一愣，惊喜探身：“你注意到了？那么你确定……”

　　“别啰嗦了。”

　　贝蒂不耐摆手：“这次看好吧。别再让人抢去了。”

　　韩弃咧嘴看着贝蒂朝前走，艾格妮丝弯起嘴角笑了一声。

　　不是一次了，她都注意到韩弃好像总想让别人，或者至少怀疑一下这个突然变大的四岁孩子不是小短身。

　　结果除了他自己矫情扭扭捏捏的，其他自始至终没有一丁点怀疑。

　　其实问题本身就出在他自己身上。

　　他和小短身之间的关系，那是一个随便什么孩子可以替代的吗？

　　哪怕小短身真的死了？

　　他可以对一个孩子如同对待小短身那样，那么这个孩子不管什么样，就只能，只可能是小短身。

　　不可能再有第二个。

　　所以都觉得好笑。

　　真正让他们从来没认为这个孩子不是小短身的，从来不是他们自己的判断。

　　而是，韩弃给予他们的认知。


第二百四十七章 圣女的态度

　　“赶得巧，今天是圣女要等待神召唤的圣日。”

　　在一个小厅等待。

　　有一个大壁炉，火焰熊熊。

　　按理说现在都这个季节了，不过罗曼帝国到底靠近最北部。的确是比其他地方冷很多。

　　贝蒂将韩弃和艾格妮丝带到这里的时候，示意两人等待的同时，开口说了一句。

　　韩弃一顿，点头看着贝蒂：“总说神……我能见见神吗？”

　　“哈？！”

　　一直都挺严肃深沉的贝蒂，骤然惊愕瞪大眼睛看着韩弃。

　　那表情的确有点茫然和纠结。

　　茫然和纠结基本不搭边的情绪居然可以糅合在一起，可想而知她的心情。

　　“我想见见他。”

　　韩弃虽然笑着，也理解她的心情，却很诚恳：“他已经离开了。不管曾经弃儿做过什么，哪怕我不知道不会魔法斗气的弃儿能做什么。可是一万年了，该还的世世代代都该还完了。如果他还管着神赐大陆，能不能给弃儿留条生路而如果他不再管了！”

　　韩弃直视贝蒂，轻声开口：“就让我们自己掌管自己命运。”

　　气氛再次静默。

　　虽然贝蒂明白了韩弃的意思。

　　并且明明应该也嘲笑或者调侃情绪的艾格妮丝，此时却并没有表露任何，只是随着韩弃，看着贝蒂。

　　“我……我没权决定。”

　　贝蒂似乎被韩弃的目光刺到而有所回避，讷讷开口说了一句。

　　韩弃一顿，叹息坐下笑了笑，轻轻拍着熟睡小短身的背。

　　小短身咕哝一声，在韩弃怀里蹭了蹭，睡得更香的模样。

　　“不是我不想。”

　　贝蒂见韩弃这一个样子，犹豫一下，轻声开口：“你知道不止我，圣女殿下也没权利让谁见神。从来只是神自己决定。而且沟通的也只是圣女殿下一个人。”

　　韩弃扯起嘴角笑了笑，点头开口：“是。我能理解。”

　　呼出一口气，韩弃靠在椅背上：“可你看圣庭，臭不要脸……”

　　“喂！”

　　艾格妮丝皱眉呵斥一声。

　　韩弃摊手：“那你看你一定要跟来。还必须参与，不就是这样的情形吗？指望回避你说点没营养的，你参与进来的意义也就不存在了吧？”

　　艾格妮丝嗤笑：“那这么说，你故意骂圣庭让我听不下去自己离开的打算，也很天真。”

　　韩弃憨笑：“那我继续了哈。”

　　看着忍着笑的贝蒂，韩弃开口：“可你看圣庭，臭不要脸的，借着神打压弃儿的名义其实只是为他们自己谋利。整天说着这个威胁那个异端的。明明自己是神赐大陆最大势力总觉得别人会危害它的安全四处出击搞破坏，生怕别人发展起来对他们产生影响。”

　　韩弃一顿，皱眉看着贝蒂：“圣女不是明知道这种情况吗？不告诉神？神都没什么表示？”

　　瞬间艾格妮丝一颤，看向贝蒂。

　　贝蒂神色怪异看了艾格妮丝一眼，摇头开口对着韩弃：“神已经离开了，不会在意这些了。况且……”

　　况且什么贝蒂没说下去。

　　韩弃却点头接口：“况且圣庭就是神的仆人。神的仆人理所当然要地位超然，占据优势，俯瞰大陆。神即便知道也认为这是应该的，或许如果有一天被神知道有人敢对圣庭不敬挑战圣庭地位……神反而会不高兴。”

　　“也许将你审判裁决……未必是错呢。”

　　韩弃下意识转头，贝蒂和艾格妮丝都看向门口。

　　不蒙面纱的圣女，似乎也没在意艾格妮丝一个外人看到她的真容。因为……两人认识。

　　“你还不放弃？”

　　圣女刚刚那句话明明是说给韩弃的，然而此时却将目光投向神色复杂的艾格妮丝，轻声开口。

　　艾格妮丝没说话，只是倔强看着她。

　　圣女一顿，没再多说，而是面容平静甚至带点冷漠看着韩弃……

　　怀里的小短身。

　　圣女：“她活着……但雷心部族的人已经灭族了。”

　　韩弃一顿，偏头嘀咕：“族长都没死……怎么叫灭族。”

　　“喂！”

　　贝蒂哭笑不得看着韩弃，本来感觉圣女殿下的态度好像莫名的有些冷淡和生硬。他居然好像还不收敛？

　　圣女看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，难得的有些除了平静和冰冷之外的表情。

　　就是叹息。

　　“我说过……别再回来的。”

　　别再回来的话，是韩弃从罗曼帝国去学士城之前的一晚，圣女说的。

　　韩弃抿起嘴角，看着圣女：“我去安葬小短身之前，你说找我有事。如今我亲自来了，你和我说别再回来？”

　　“殿下！”

　　贝蒂似乎意识到什么，骤然看着圣女。

　　两人人出现。

　　正是曾经韩弃从圣庭分部福林剑圣留下的那个魔法阵逃出去之前，遭遇的两个法神剑圣。

　　“我知道你的战力，叫太多骑士法师没用。”

　　圣女看着韩弃：“可能很讽刺。曾经你为了我打出这里，如今……却被我亲自关起来。”

　　韩弃呼出一口气，点头开口：“决定了？”

　　圣女看着他，没说话。

　　“殿下！！！”

　　贝蒂咬牙上前就要说什么，韩弃却看着贝蒂，笑了笑拦住，看着那两位法神剑圣，迈步……跟着走了。

　　贝蒂胸口起伏，看着圣女的背影。

　　之所以说背影，是因为圣女回身一直目送韩弃被两位法神剑圣带走，直到消失在门口。

　　从始至终艾格妮丝都有点懵。

　　神色复杂只是针对见到圣女。

　　如果说艾格妮丝一直对飞弦苏格蕾带着点挑衅，那只是开玩笑的程度。只靠美貌气质这类来评选，输了虽然不服气但却没有那么不甘心。但她真正在意的是输给圣女，输掉圣女的职位。

　　那是她曾经的人生目标。

　　同时圣女本身也是最超然的职业。

　　也许是最接近神的人。

　　没有之一。

　　不过还没等她复杂多久呢，就被眼前的情景弄晕。

　　韩弃巴巴来了，这次出行本来主要就是见圣女。

　　期待可以找到共同对抗圣庭的办法。

　　结果见面，话没说几句，根本都没谈，任何事，圣女居然直接将韩弃关起来。

　　看贝蒂的表情显然她事先不知道圣女的想法。

　　反而韩弃倒是没有太多意外就这么坦然接受。

　　这什么和什么啊？！

　　权术果然最讨厌了。

　　“呵。”

　　艾格妮丝骤然笑出来，想到一种可能，试探看着圣女：“不是为了刻意避开我吧？之后私下去找他谈事我又挑不出毛病？”

　　圣女看都没看艾格妮丝，直接朝着前面一个暗室开门进去。

　　因为这里本身就是和神沟通的祭地。

　　“你想多了。”

　　贝蒂依旧喘息看着圣女进去的门口，嗤笑对着身后艾格妮丝：“答应让你随行的又不是韩弃。不想让你听你又能怎样？”

　　艾格妮丝语气一滞，不过却没多说。

　　话说的难听但道理不难理解。

　　“那……现在怎么办？”

　　艾格妮丝有些负担看着贝蒂，她的立场和身份如今显得特别纠结。

　　按理说她应该高兴的，毕竟教皇是她爷爷。教皇一直希望韩弃死或者抓住他，可惜帮着韩弃的人不少。

　　圣女是最大的障碍。

　　结果窝里反了。

　　她好像也没劝说对方放了韩弃的立场，并且如今韩弃莫名就这么被扣下了。

　　那她在这什么意义？

　　“我怎么知道？！”

　　贝蒂直接大叫，随即忿忿迈步朝着外面走去。

　　艾格妮丝眯着眼睛，突然神色怪异将目光看向圣女进入的那扇门。

　　心跳似乎有点加速。

　　慢慢朝着那边走去。

　　脚步很轻靠在门边，想要悄悄打开一个门缝……

　　“进来吧。”

　　一句话给她吓一跳，意识到是里面的圣女声音。

　　艾格妮丝有点不太相信，她居然，愿意让自己……进去？

　　只是犹豫一下，艾格妮丝没觉得自己应该有什么怕的。

　　开门就进，目光看向圣女。

　　……

　　圣女背对她站在中间。

　　一个大祭坛的面前。那里有个古老破旧立式的，看不清材质的器皿。艾格妮丝大致猜出，献祭等待神降临用的。

　　“不连我一起扣下？”

　　除此之外周围似乎就没什么特别，黑漆漆的，有些火光而已。

　　大致看了几眼的艾格妮丝，就不再看了。

　　只是将视线投回圣女那里，嗤笑开口说了一句。

　　“我知道我爷爷一直觊觎只有你可以沟通神的能力。还针对你做过很多事……”

　　艾格妮丝站在圣女身后，轻笑开口：“你亲自去铁荣城支持的弃儿管家，说扣下就扣下。那我呢？不打算做点什么？”

　　圣女依旧不动，静静等待。

　　话语却传过去。

　　“对你做什么……可以影响教皇的决定？”

　　艾格妮丝抿起嘴角，想说什么，没有说出口。

　　不一会扯起嘴角，叹息笑着：“出身高贵，集宠爱于一身……”

　　艾格妮丝出身看着器皿，轻声开口：“可我发现我连一个弃儿都不如。至少他不管承受多大压力，他自己可以决定自己甚至弃儿的发展。至少被谁欺压针对，首先是认可他的存在。”

　　眼神闪过一丝变幻，艾格妮丝轻声开口：“自己拥有力量……才有做决定的资格。”

　　圣女皱眉转头，直视艾格妮丝。

　　艾格妮丝也慢慢抬头看着她，两人对视……

　　不发一语。


第二百四十八章 冰山一角

　　太过具体的想法韩弃还没完全搞懂。

　　但有一点原因让韩弃对圣女的态度一点都不意外。

　　那就是……现实。

　　什么是现实？

　　并且现在的情况算是什么现实？

　　这个现实就是韩弃灭族虐杀显然让周围亲近的每个人都不是很舒服，但是至少目前来说，却也都没有过多苛责韩弃，并且基本和以前一样一如既往支持他抵抗圣庭。

　　但你不能因此就觉得那天亲眼看到韩弃虐杀雷心部族族人，甚至连小孩子都亲手溺死这种事，和你关系近的人就都会觉得没什么。

　　那么事实上报仇也好，怎样都好。

　　杀人就算了，干吗那么狠呢？

　　好，狠也就算了。

　　理解你当时的心情。

　　二百雷心部族战士死了。

　　你连平民都杀？！

　　但韩弃总觉得圣女又不可能真的只是因为这个，或许这个只是其中一个原因。不过既然决定已经下来了，韩弃骤然真的经过圣女提醒回想起当初好像她确实说过。

　　别再回来了。

　　韩弃当时没想通，以为她是因为自己看过她……被堕烟迷乱后淫荡的一面所以有灭口的心思。

　　尽管一直以来他都觉得圣女也不会真的就此灭口，只是毕竟普通女人经历那些都不可能没有阴影。

　　何况是神赐大陆名义上最尊崇的圣女。

　　那是真的唯一可以沟通神的人。

　　被神挑选的，差得了吗？

　　可现在看来，肯定不是因为灭口布拉布拉的事。

　　而是另有什么隐情，让她在当初自己前往学士城之前就想要对他做点什么。

　　不过如今资料太少，韩弃一时还推断不出真相。

　　……

　　“哐啷。”

　　韩弃被推进一个房间，似乎是类似那种监牢的地方。

　　小短身没心没肺，被吵醒看了周围一眼，不过见到自己还在韩弃怀里抱着，蹭蹭韩弃胸口，继续睡。

　　韩弃轻轻拍着她的背，将她抱紧不让她着凉。

　　其实真相是什么也许没那么重要了。反正她将自己关进这里，貌似已经是做出决定。

　　“咔嚓！”

　　刚关上没多久，再次打开。

　　贝蒂脸色难看走进来，示意韩弃：“走吧！”

　　韩弃一愣，咧嘴看着她：“不好吧。刚来就走……”

　　“废什么话？！”

　　贝蒂瞪他：“让你走快走！其他有我！！”

　　韩弃惊讶，打量贝蒂，失笑开口：“刚刚就发现你好像混的很不错的样子，现在看来倒是越来越强势了。”

　　赞叹看着贝蒂，韩弃摇头：“长大了。”

　　“你到底走不走？！”

　　贝蒂瞪眼。

　　总共去学士城也才一个学期，期间还见过好几面，狗屁的长大了恶心巴拉的。

　　“你果然该被裁决！！”

　　贝蒂指着韩弃：“快点！！”

　　韩弃眉头皱起，看着贝蒂：“我走了，圣女不怪你？”

　　贝蒂一顿，吸了口气，没有说话。

　　韩弃上前走向门口，贝蒂下意识跟着，却见韩弃居然将门关上。

　　贝蒂一愣，看着韩弃呵斥想说什么，不过韩弃已经从怀里拿出一个东西，手掌大小，放在地面上。

　　“咔嚓！哐！砰！！”

　　手掌大小的黑色物件在地上骤然变成直径大概两米的圆盘。

　　“这……”

　　贝蒂惊愕看着圆盘。

　　韩弃已经坐下，笑着示意贝蒂：“圣庭为了抢小短身，遗留在学士城的空间转移。另一个在学士城，离开前我和校长请示，这一个……留在这里。”

　　贝蒂恍然，蹲下仔细看着。

　　韩弃不会魔法斗气，那么这种东西显然是自主运行的。

　　“现在不用担心了吧？”

　　韩弃笑着，看着贝蒂：“坐下聊聊？”

　　贝蒂一顿，呼出一口气坐下，揉着头发，低头沉默。

　　是不用担心了，韩弃随时都能回去。

　　但是聊什么？

　　不是没得聊，而是可以聊得，太多。

　　“除了因为我灭族雷心部落以外……”

　　韩弃看着贝蒂：“还有什么原因让圣女决定这样做？”

　　贝蒂没说话。

　　韩弃沉默，半晌自言自语一般：“她我多少了解。如果可以通融和教皇和平相处，也不值得被教皇针对。那么显然不会是顺从教皇的意愿或者和他做了什么交易。”

　　贝蒂白了韩弃一眼，显然当他这是废话。

　　韩弃笑了笑，继续开口：“如果只是因为我曾经和她被堕烟迷晕共处一室……其实当初我离开罗曼帝国去学士城之前，她都没真的做什么。过了这么久的此时再找回来，显然不合逻辑。”

　　出神片刻，韩弃叹息看着贝蒂：“那么刨除这些，根据她圣女的身份以及虽然抵触教皇以及如今的圣庭却依旧对神敬仰尊崇的心态……除了因为神的意志，不可能再有别的原因。”

　　贝蒂抬头，半晌开口：“虽然我不知道太具体的，但你分析的很对。”

　　韩弃惊讶：“所以你一直沉默不是不说，而是你也不知道？”

　　贝蒂瞪他一眼：“难道刚刚在你被关起来之前，我的表现像是知道的样子？”

　　韩弃摇头：“不是，我是说之前你不知道，我被关起来之后你直接过来了？没问她原因？”

　　贝蒂语气一滞：“她进祭屋了。说过今天是她和神沟通的日子。”

　　韩弃咧嘴：“那你就敢直接过来放我走？！对了。”

　　韩弃起身看看门口外面，剑圣法神当然不会守在这，可是看起来也有看守的骑士，而且似乎战力不低的气势。

　　“怎么感觉你把她架空了似的？”

　　韩弃皱眉打量贝蒂：“半年前救你俩的时候，你多萌啊那会。现在越来越有点腹黑的趋势了。”

　　贝蒂居然没否认，皱眉瞪他：“你以为我愿意啊？！”

　　沉默片刻，贝蒂叹息：“圣女殿下性格就是如此。当卡帕兰被赶走和教皇初步达成搁置妥协的现状，转瞬间她就不理这些，全都交给我。我不变得成熟些谁来做这么多事？”

　　韩弃失笑：“不是，那她每天都干什么呢？就呆着？就宅？！”

　　贝蒂皱眉想了片刻，摇头开口：“我也不知道她忙什么，总是神神秘秘的。”

　　停顿一会，贝蒂喃喃自语：“或许和魔兽山脉山洞那里的事有关……”

　　“你说什么？！”

　　韩弃突然看着贝蒂。

　　贝蒂下意识后退拍着胸口：“吓我一跳！”

　　韩弃抿起嘴角，上前直视贝蒂：“你说魔兽山脉……山洞？”

　　贝蒂皱眉看着他：“干吗……对了。”

　　贝蒂拍手：“你说过好像你是从那边来的吧？”

　　韩弃眯着眼睛，看着贝蒂：“是……你们去那边干什么？”

　　贝蒂摇头推开他：“我不知道。能和神沟通的只有她，而内容也基本都是她自己知道。我是个侍女而已，即便最贴身，也从来不可能让我知道。”

　　韩弃慢慢站起，将小短身抱紧。

　　“神……”

　　看看怀里的小短身，韩弃慢慢坐下，喃喃自语……

　　“神……”

　　轻轻揉着小短身的头发，韩弃看着贝蒂，轻声开口：“有瀑布……树林……看到地道了吗？”

　　贝蒂惊愕，愣愣看向韩弃……

　　“你……”

　　贝蒂起身上前：“那里是你住的地方？！”

　　韩弃弯起嘴角，看着贝蒂：“那么看到坟包了吗？”

　　贝蒂语气一滞，想了想，摇头开口：“没有。什么坟包？在哪？树林附近还是瀑布附近？”

　　韩弃疑惑抬头，不确定的看着贝蒂，发现她神色不像说谎。

　　沉吟片刻，韩弃看着贝蒂：“你们去那里干什么？”

　　贝蒂眉头皱眉：“那里是你曾经住的地方？！坟包是谁的？”

　　没等韩弃说话，贝蒂打量韩弃，突然站起：“还有长袍……”

　　韩弃看着贝蒂：“染血的……你们碰见过冰神？”

　　贝蒂更惊讶：“那串什么饰品是你的？你给冰神戴在脚上的？”

　　这么你一句我一句的，情况就对上了。

　　冰神遇到的，还有长袍以及脚腕戴到脖子上的念珠，貌似就是圣女和贝蒂弄的。

　　而贝蒂此时也确定，原来她随着圣女一起去的地方，就是韩弃曾经的住处。包括那带血的长袍也是他的。

　　那么剩下的唯一一个问题，就只有一个人能解答。

　　圣女去那干什么。

　　韩弃似乎已经知道答案，除了对他来说，神赐大陆虚无缥缈又无处不在的神指使圣女，不可能再有别人了。

　　韩弃甚至隐约推测到，也许曾经那些追杀娜塔莉以及还未出世的小短身势力，或许就是神派来的。

　　关键在于……为什么？

　　韩弃低头看着睡得娇憨的小短身，很是不解。

　　头发也好，眼睛也好。

　　这根本就是一个弃儿，比韩弃都纯粹的弃儿。

　　至少韩弃的灵魂不是，只是肉身是。

　　她有什么特别的？

　　“呵。”

　　韩弃突然笑了，让贝蒂都不解看过去。

　　“果然啊。”

　　呼出一口气，韩弃神色复杂看着贝蒂：“我和圣庭……真是不解之缘。”

　　“额……”

　　贝蒂虽然年纪小，可是磨练足够况且不笨。

　　看着韩弃的表情，根据这些状况，此时试探看着韩弃，开口询问：“所以圣女殿下根本找的就是……你？”

　　韩弃笑了笑：“你去问她吧。”

　　贝蒂转身就走：“好。”

　　韩弃咧嘴，惊愕看着贝蒂真的就这么离开。

　　失笑摇头，却慢慢的，变淡。

　　将小短身抱紧，紧到似乎都要弄醒了。

　　“啃啃~”

　　梦中都皱眉啃啃两声，韩弃呼出一口气松开，却依旧眯着眼睛看着门口。

　　眼神，默然……冰冷。


第二百四十九章 信仰和人

　　“原来这才是她突然变脸的原因……”

　　韩弃轻轻哄着啃啃要醒的小短身重新入睡，喃喃自语。

　　比什么所谓的见不惯他虐杀平民甚至溺死小孩都合理。

　　神……

　　也是。

　　过了这么久，自己还以为是所谓的龙族。

　　其实还是眼界太窄。

　　总是将目光投向神赐大陆范围，忘了天外有天。

　　神真实存在只是并不在神赐大陆了。

　　不过……为什么要针对一个孩子。

　　“哐啷！！”

　　门打开，贝蒂去而复返。眉头紧皱，沉声看着他：“要走别用空间转移，让人发现就没效用了。”

　　韩弃这次没选择留下。不过跟着贝蒂出去朝外走的时间，韩弃沉吟许久，开口表达了自己的意愿。

　　“我还是想见见她。”

　　贝蒂一顿，这个她指的自然是圣女。

　　只是她没回应，韩弃也没再说。

　　最终在一个分叉口，贝蒂吸了口气，站定回头，神色复杂看着韩弃：“如果最后的结果不是你想看到的那样……你会怎么做？”

　　韩弃憨笑：“这里可是圣庭分部啊。贝蒂大人都架空圣女了，估计剑圣法神不少已经能指挥动了吧？我敢怎么做呢？”

　　“别模糊概念。”

　　贝蒂瞪他：“没你聪明但我也不是以前了。对你了解的了解，你既然这么说就肯定不可能妥协。”

　　韩弃沉默，笑着摇头：“严重了。”

　　看着贝蒂，韩弃目光平静：“她只是神的使者和仆人……不是神。”

　　贝蒂紧紧盯着韩弃，转身再没多说，朝着原路走去。

　　这条路韩弃认识，因为之前被押着，就是从这条路到监牢。

　　此时再回去的话，当然就是去找圣女的所在。

　　……

　　“你还不召唤神？”

　　祭屋。

　　艾格妮丝看着沉默不动闭眼的圣女，好奇开口。

　　圣女没回应。

　　艾格妮丝想了一下，嗤笑开口：“是我在这不方便？”

　　圣女终于动了，转头看着她，平静开口：“只有我和神能沟通的意思，就是其他人不会看到他也不会被他看到。而神从来不会是我召唤，只能是我做好准备等待他的降临。”

　　艾格妮丝语气一滞，呼出一口气没再多说。

　　原来，让自己进来不是所谓的自信和示威。

　　原来，自己真的什么都不懂。

　　慢慢靠在一边墙角坐下，艾格妮丝突然在一瞬间有所明悟。

　　三大美女自己落选败给飞弦苏格蕾。

　　原来飞弦苏格蕾从来都不曾在意过。这以前是她最生气也是最不甘心的地方。

　　曾经她想要被爷爷推动去经受神的考验而成为圣女。

　　依旧落选，成为她心中一个结，一个过不去的坎。

　　现在看来，自己就是个玩笑。

　　明悟了什么？

　　艾格妮丝明悟了，真正什么是属于谁，那都是注定的。

　　往往越是在意和不甘心的人，其实这份在意和不甘心，本身就说明那件东西你都没信心他属于你。

　　你不是那个被选中的人，在你努力争取之前就已经注定。

　　这么说太绝对吗？

　　一点都不。

　　看似你什么条件都符合，不符合也让它变得符合。

　　其实差距在哪，往往就是你没关注，或者你没意识到，甚至是你故意想回避的那一块。

　　她败得不冤。

　　第一次看透，在今天。

　　甚至她觉得自己不是失败，而只是去抢去夺去要一件早就有了归属的东西。

　　和成不成功，都已经无关。

　　下意识摸摸怀里的东西。

　　艾格妮丝第一次，生下来天之骄女第一次，有了一丝茫然。

　　自己，还要不要，用它呢？

　　“哐啷！！”

　　门被推开。

　　艾格妮丝手下意识挡着胸前看向门口，但走进来的人只是扫了她一眼，就没再看过去。

　　因为他们已经朝着眉头皱起回身的圣女走过去。

　　贝蒂……韩弃。

　　“贝蒂！”

　　圣女平静的面容依旧只是目光，有些锐利盯着贝蒂。

　　“我有事禀报。”

　　贝蒂行礼，看着圣女，让开身子指着韩弃：“之前我们去找的地方……就是他曾经住的。”

　　圣女惊愕，看向韩弃。

　　可是骤然间，一丁点都不意外。

　　“我……知道。”

　　圣女神色复杂，背过身，就在没人能看到她的神情。

　　贝蒂反而惊讶：“你知道？！”

　　“她看过墓碑，就一定认识那上面文字，是我发明的弃儿文字。”

　　韩弃平静接口，示意贝蒂。

　　贝蒂没见过墓碑，但韩弃确定圣女既然知道，一定是有什么地方察觉。在他后期学士城流传东西中，找到的线索尤其。

　　其实念珠上，也是有汉字的。

　　贝蒂恍然，但感觉上，至少此时，自己插不上话了。

　　“你去那干什么？”

　　韩弃抿起嘴角，直视圣女的背影。

　　圣女没说话。

　　韩弃一顿，迈步上前，被贝蒂瞪眼防备挡住。

　　韩弃停住，看着圣女。

　　“谁让你去的？”

　　圣女依旧不语。

　　韩弃低头，轻轻拍拍小短身，突然抬头目光虽然平和莫名的贝蒂身子发颤，想起了曾经铁荣城雷心部族自己亲眼看到的那些画面。

　　“是为了……找她吗？”

　　艾格妮丝都有点承受不住，摩挲肩膀突然感觉房家很冷。明明四周也都点燃火把可是静谧连窗户都没有的祭屋，好像狂风大作一样火把的火苗呼呼飘荡随时要熄灭一般。

　　“韩……韩弃……”

　　贝蒂经历的不少，磨得成熟了。可是，终究年纪摆在那。

　　更何况，亲眼看到那天发生什么的人，亲近点的会被韩弃一如既往的温和笑容恬淡模样和搞怪话唠降低感触。

　　但当他真的认真起来的时候，身上的那股让人看不到尽头的黑暗气息，缠绕周围骨子里发颤。

　　无法呼吸。

　　“别……别乱来。”

　　贝蒂已经不知道退了多少步，直到撞到一个温暖熟悉的气息下，才似乎心安。

　　下意识回头，圣女已经转身，轻轻拽着她，到背后。

　　“如果是呢。”

　　圣女双眸看着韩弃怀里熟睡的小短身。

　　慢慢上移，和韩弃的双眼对视。

　　“你会怎么做？”

　　韩弃和圣女对视，艾格妮丝居然下意识屏住呼吸，哪怕她是真正这里最旁观的局外人。

　　直到许久，韩弃先移开目光，但不是回避，而是投在睡得娇憨的小短身脸上。

　　弯起嘴角，韩弃低头蹭蹭她脸颊，被皱眉咕哝一声的小短身随手推开，却靠得他怀里心口更紧。

　　“别碰她。”

　　韩弃温和笑着看着怀里的臭东西，轻轻抱紧，看向圣女，叹息摇头：“我们还是朋友。”

　　贝蒂呼出一口气，咬着嘴唇站出来想说什么。

　　圣女轻笑先她开口：“现在了……还是朋友？”

　　韩弃弯起嘴角，看着圣女：“我能理解你。对神的敬仰和献身超越了自己的人性。”

　　圣女不置可否，韩弃笑着，指着自己光头：“弃儿有的是，为什么我剃头？”

　　艾格妮丝本来一直看着，此时也好奇起来。

　　的确，认识韩弃就一直光头，居然没人问，或者知道问他也不会说。但肯定都好奇。

　　别说弃儿，任何智慧种族甚至魔兽或者牲畜，没有主动剔除毛发的。除非特别原因。

　　“其实我和你一样。”

　　韩弃看着圣女，单手行礼：“这不是弃儿礼节。而是一个宗教信仰的礼仪，包括光头都是。”

　　圣女惊愕，虽然早她就有这种感觉，可是亲口听韩弃承认，那种惊讶还是让她一时难以承受。

　　“你果然是异端。”

　　突然身后传来声音，几人下意识看去。

　　艾格妮丝表情怪异看过来，也直接走过来。

　　“是万年神魔大战之前的古老教派传承的？！”

　　韩弃笑了笑，没有回答，而是看向圣女，突然探身：“还记得你给我接上左手之前……我给你讲过的故事吧？”

　　圣女沉默，半晌出神开口：“我以为是你臆测出来的。”

　　韩弃摇头：“的确是臆测的。因为我和你讲过的观音，貌似没有任何人真的见过。”

　　圣女皱眉抬头。

　　韩弃笑着：“我知道你要问什么。不存在的神，有没有信仰的必要。”

　　圣女抿起嘴角看着他，等待。

　　韩弃沉默许久，轻声开口：“可是信仰存在的意义不是让你听从谁，相信谁。服从谁。”

　　直视圣女，韩弃开口：“也许你我唯一的不同是，你信仰神就信仰到服从他，跟随他，一切以他的意志为行事准则……可我只会让信仰指导我的方向但是。”

　　韩弃看着圣女：“路，要自己走。选择，要自己做。”

　　圣女愣在那，出神看着韩弃，神色复杂。

　　就在韩弃笑了笑，转身要离开的时候。

　　突然周围火光大盛。

　　圣女身子一颤，转头恭敬跪地行礼。

　　艾格妮丝大致已经知道，也许这是神就要降临的征兆……

　　“哐啷！！”

　　突然，包括圣女，韩弃，艾格妮丝，都惊呆的事发生了。

　　瞪大眼睛张大嘴，看着面前的祭祀器皿……

　　倒地。

　　里面祭祀用的东西散落一地。

　　空间似乎刚刚莫名产生的波动骤然消失。

　　韩弃不太懂但大致可以感受到，似乎那正是神即将降临的一刻。

　　被贝蒂，一脚踹到祭祀器皿……

　　中断。


第二百五十章 贝蒂的抉择

　　“贝蒂……”

　　虽然当终于反应过来的圣女的声音很轻柔，但韩弃，或者每个在场的人都感受到了。圣女已经出离了愤怒。

　　每个人，是每个人。

　　不分高低贵贱职业身份地位，上到神下到乞丐。

　　心中都有绝对不能触碰的底线。

　　如果说对韩弃来讲，就是怀里的臭东西大肉团。

　　失去她或者她被伤害，韩弃可以做到什么程度已经见过了。

　　不说别人，对圣女来说。

　　甚至圣庭的要务她都不参与才被教皇搞得那么被动。

　　只因为她心里也是她的生命中最重要也是唯一的，不能触碰的……神。

　　被贝蒂一脚踢倒导致神降临的沟通祭祀中断。

　　韩弃说了，别碰小短身，不然朋友没得做。

　　那么从小跟在圣女身边的贝蒂，名为主仆实为姐妹。

　　估计也没情面可讲。

　　“你动不了我的。”

　　更惊讶的还在下面。

　　韩弃都咧嘴惊愕的程度。

　　贝蒂没道歉没下跪没有一丝自责，而是平静得不像她了。

　　和圣女对视，一句话，更加火上浇油。

　　至少看起来是。

　　然而韩弃，甚至艾格妮丝都饶有兴致地看着。

　　要适应这只是开始。

　　圣女愣住。

　　她即便已经出离愤怒却还是没想到贝蒂居然是这样的回应。

　　“你动不了我的……殿下。”

　　贝蒂看着圣女，摇头轻声开口。

　　韩弃轻轻拍着小短身看着圣女，艾格妮丝也是抱肩打量两人。

　　“贝蒂！”

　　圣女已经慢慢抬起手，将法杖已经抽出。

　　贝蒂却面容平静，抬手指着韩弃：“在这个房间里……他不会让你动我的。”

　　“额……”

　　韩弃下意识想说点什么，却在圣女目光看来的时候，揉揉光头，憨笑以对。

　　顺带扫了贝蒂一眼。

　　这还……真是。

　　如今和圣女撕破脸的状况下，她和神沟通能说韩弃什么好话？

　　即便不说韩弃，但更加让人难以接受的，是她会将小短身的存在告诉神。

　　恐怕，那比让圣庭从此追杀更被动了。

　　韩弃不知道神到底多强大，可是至少剑圣法神都没法带着谁飞升离开神赐大陆……

　　不用太空服？！

　　可韩弃连剑圣法神至少目前都打不过。

　　不出意外如果神亲自出手，能碾压他如同蚂蚁一样。

　　某种程度，贝蒂的做法是变相维护韩弃，至少是拖延。

　　“而如果不在这个房间……”

　　贝蒂指着门口：“那些教众会因为你是圣女尊重，可不会听从你的命令处置我。”

　　圣女似乎有生以来难得的，除了被堕烟刺激而情绪波动。此时胸口起伏看着贝蒂，眼中有浓浓的失望和难过，当然前提是，愤怒。

　　“和神沟通？”

　　贝蒂失笑看着她：“你看你，和在圣庭山的时候有什么不一样？”

　　圣女抿起嘴角，死死盯着她。

　　贝蒂摇头，指着艾格妮丝：“被她爷爷架空，甚至在一个圣庭分部都被暗算。然后韩弃帮你争取这里作为你的安身立命基地。居然又被我架空。”

　　贝蒂轻笑：“我才多大。我经历过什么？我从来跟在你后面让你保护的。”

　　看了小短身一眼，贝蒂出神：“也许曾经的我和她也没区别，都是有你护着，照顾着。不听话教训几下，然后哄一哄就没事了。”

　　圣女慢慢呼吸平缓，点头开口：“以后不会了……”

　　贝蒂身子一颤，知道圣女的意思。

　　架不架空，至少这一刻开始，要么圣女被贝蒂秘密关起来。

　　要么，圣女将贝蒂处决，最起码，赶走。

　　“当你被卡帕兰用堕烟算计。”

　　贝蒂似乎也知道这样的结局，也无所顾忌，将话都要说出来的样子看着圣女：“你的神呢？他在哪？”

　　圣女不语。

　　贝蒂指着韩弃：“是他！是这个弃儿救了你。”

　　艾格妮丝表情怪异，下意识看着韩弃。

　　堕烟如果很稀有，可作为教皇孙女不会不知道那是什么，有什么用。原来圣女被卡帕兰算计用过堕烟，甚至还真的中毒了。

　　这种事，女人中了堕烟……男人怎么救？

　　“看个毛线看！”

　　韩弃抬头推了艾格妮丝肩膀一下：“现在的话不适合你听了，跟我出去。”

　　艾格妮丝下意识后退揉着肩膀，眯着眼睛看着他带着倔强。

　　韩弃瞪眼指着她，艾格妮丝再次后退，却依旧不走。

　　韩弃一顿，看着圣女和贝蒂，其实他也没法走。

　　“算了。”

　　韩弃摇头示意贝蒂：“一切都是因我而起。无所谓因为我让你们对立。”

　　“因你而起？”

　　贝蒂嗤笑看着韩弃：“如果当初你不救我们呢？如果当初你根本不理会我俩，圣庭会追究一个弃儿至今？！”

　　指着熟睡的小短身，贝蒂瞪着韩弃：“她都死了一次！你都是在为谁承受？”

　　韩弃沉默片刻，无奈开口：“话也不能这么说……”

　　“你到底要讲什么？”

　　圣女突然抬头，看着贝蒂，打断韩弃的话。

　　贝蒂看着圣女，慢慢跪在地上，低头俯身。

　　“我和教皇都架空了你，但不同的是，他是为了算计你，将你从圣女的位置上拿掉，换成她的孙女。”

　　韩弃饶有深意看着偏头沉默的艾格妮丝。

　　贝蒂慢慢抬头，和圣女对视：“而我也架空你，我不否认是因为你对我的信任以及终归不喜欢这些俗事。才让我得到机会。更重要的是，此时你怎么惩罚我，我甘愿承受。”

　　圣女沉默。

　　贝蒂指着到底的器皿：“踢倒了只是中断。想和神沟通一个月之后就可以。我只是想你仔细想清楚，谁是真正帮你的人，谁是真正可怜的人。神是不是一定就对，当你没法承受遇到困难的时候，你的神又能为你做什么？”

　　圣女看着贝蒂：“那不是我的神，也是你的，甚至每个人的。”

　　“哈。”

　　贝蒂笑出来，慢慢站起，指着艾格妮丝：“更是她爷爷的。教皇陛下的。那么他又实质上背着神做过什么？他做任何事只为了维护圣庭利益，却只是打着神的仆人这个旗号而已。圣庭从神离开神赐大陆那天起，就不再属于神，只属于教皇。”

　　圣女深吸一口气，背身上前将祭祀器皿扶起：“我从没强迫谁对神的态度，但如果想改变我别那么天真了。”

　　贝蒂脸色通红，忿忿上前拽过她拾取器皿的手臂：“殿下你醒醒吧！！看看这个大陆！！看看圣庭都什么样了？！你的神却无聊的让你去什么魔兽山脉找什么莫名的人？！他离开神赐大陆有没有一刻关心神赐大陆生活的这些……”

　　“别说了！！”

　　圣女突然大叫，用力甩开贝蒂。

　　贝蒂愣愣摔倒在地。

　　圣女背身，喘息许久，声音传到每个人耳边。

　　“都出去。”

　　艾格妮丝看着几人，韩弃哄着差点被吵醒啃啃哭出来的小短身。

　　贝蒂看着圣女，就这么看着，许久之后，神色黯然，慢慢站起，转身低头沉默。

　　迈步，有些落寞的走出房间。

　　艾格妮丝想留也没有留下的理由了，沉默一会，也一起出去。

　　只是怀里的东西，艾格妮丝手伸进去又拿出来，拿出来又伸进去……

　　最后站在门口，看看韩弃，又看看圣女……

　　还是轻轻拿出来，放在一边。

　　在圣女和韩弃背身都没有察觉的此时。

　　“啃~”

　　“不哭不哭~”

　　韩弃哄着小短身，却没有走，而是笑着看着胸口起伏的圣女。

　　……

　　“怎么？不同想法和你信仰碰撞让你很气愤？”

　　既然至少这次中断，韩弃听贝蒂说什么一个月？

　　至少感觉肯定不是随时可以的。

　　不然干吗每次那么郑重？

　　如果和打电话一样容易的话，大不了挂断重新拨号，也不至于让圣女那么愤怒。

　　而其实这么郑重隆重各种重的祭祀沟通，只凭普通人一脚中断，看似好像太假了。

　　然而事实上本身这也不存在什么保护。

　　对圣女来说，更没想过有人敢这么做，还是最亲近信任的人。

　　也许下次就不会了。

　　最难的从来都是人心，其他都不算什么。

　　“你也想劝说我？”

　　圣女似乎慢慢平复了情绪，将祭祀器皿慢慢扶起，出神看着。

　　但传来的话语，却是对着韩弃的。

　　韩弃笑了笑没说话。

　　圣女慢慢转头直视他：“我以为刚刚将你关起来的时候，你的坦然表明你早就接受了。”

　　韩弃耸耸肩：“我以为你会先问是不是我怂恿贝蒂破坏你和神沟通的。”

　　圣女看着他，就这么看着，半晌开口。

　　“你确定我一定和神说出你的情况？”

　　圣女此时已经恢复平静，至少面对韩弃，反正也不是他踢到了器皿架空了她。

　　“你都还没搞懂要说什么吧？”

　　韩弃笑着示意，圣女沉默，韩弃自己坐在一旁。

　　看着圣女不语。

　　气氛一时沉默，只有小短身终于还是被吵醒了，打着哈欠，漂亮眼睛四处看，偶尔啊啊叫着。

　　许久之后，韩弃开口：“所以你真的确定所谓的神……”

　　圣女瞬间看着他。

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩捉住挣扎要下地的小短身，抽了屁屁一下不让她乱跑。

　　看着圣女开口：“你真的确定神要你去那里干什么？找什么人？”

　　圣女没说话，只是看着韩弃。

　　韩弃也看着她，不回避。

　　只是，笑着。


第二百五十一章 身世之谜

　　“我想肯定没有。不然你不用找这么久才发现我和她……别闹。”

　　韩弃打破沉默，开口示意……被小短身咬了。

　　抽回小短身咬他的手，不理她啊啊叫着，韩弃看向圣女：“才发现我和她就是你一直寻找的。”

　　圣女沉默许久，摇头看着韩弃：“即便此时你依然有所隐瞒。”

　　韩弃出神看着小短身，轻轻将她抱起坐在腿上。小短身摆弄他的大手玩，偶尔啃几下。

　　然后漂亮眼睛看着他：“ch……吃！！吃！！”

　　韩弃弯起嘴角，看着圣女：“有吃的吗？”

　　圣女摇头：“我被人架空了，会不会饿死都不知道。”

　　韩弃无奈：“也不用这么说吧？她也是为你好。”

　　圣女看着韩弃，不发一语，只是随手将祭祀用的水果推过去。

　　韩弃抽了小短身屁屁一下，指指水果。

　　小短身愣愣转头，随即挣扎下地跑过去，探身要够。

　　圣女直接拿下来，递给小短身。

　　小短身坐在地上，抱着水果啃着，汁水横流可香了。

　　气氛再次沉默。

　　两人都看着小短身。

　　半晌似乎小短身感受到了，抬头看着韩弃，费力站起，捧着盘子过来，拿起一个只剩个果核的水果脚一颠一颠的朝韩弃嘴边送。

　　“ch……吃！吃！！”

　　韩弃笑了笑，咬了一口，随手拿过去丢到一旁。

　　小短身不理他，靠在他腿边继续吃。

　　韩弃揉着她的头发，抬头打破沉默。

　　“知道娜塔莉吧。”

　　去过铁荣城走了一遭经历了那些，圣女自然已经知道娜塔莉的存在了。就是雷心部族族长的女儿，也就是小短身的母亲。

　　圣女感受到他是要讲点什么了，比如之前说的，他依旧有所隐瞒的事。

　　“我和娜塔莉在大概一年多前，住在那里。”

　　大致的过程，其实一直都没多复杂。

　　韩弃出神看着小短身，弯起嘴角陷入回忆：“她找到那里的时候，怀着这个臭东西。”

　　圣女一顿，看着韩弃等待。

　　韩弃呼出一口气，笑着开口：“一直到她临盆前，过了一段平静的时光……”

　　突然直视圣女，圣女都下意识后退，那目光并不凶悍或者爆裂。却有一股幽深无边的寂灭感。

　　“然后突然有人追杀她……虽然没杀，却让她难产，最终生下孩子，而离世。”

　　圣女抿起嘴角，听得表情凝重，却还带着点疑惑。

　　“所以你能不能告诉我……”

　　当韩弃讲完，面容平静看着圣女。

　　“那些追杀娜塔莉的人……是不是神派来的？”

　　小短身依旧吭哧吭哧吃。

　　圣女沉思许久，给出的答案让韩弃惊讶。

　　“好像不是。”

　　“额……”

　　这和韩弃推测的答案完全相反，他以为如今这样的局面，不可能不是神做的。

　　而且更不可能有别人了。

　　圣女居然否认！？

　　韩弃仔细看着圣女，反正他没觉得圣女有骗他的情绪，更没有动机骗他。

　　“如果是神派来的……”

　　圣女看着韩弃：“你杀得了吗？”

　　多么的合情合理。

　　韩弃愣了半晌，呵呵笑着：“也是哈。虽然他们的确很厉害，尤其还可以在空中漂浮，又有合击技的……”

　　圣女看着韩弃等待。

　　然而韩弃停顿一下，耸耸肩没再说下去。

　　圣女扫他一眼，却读懂他的动作反应出来的意义就是。

　　虽然他们怎么怎么厉害……最后还不是都死了。

　　“如果神没骗我……”

　　圣女没理会他的态度，沉吟片刻，摇头开口：“那我想就不是他指使的。”

　　韩弃皱眉低头，半晌沉声开口：“如果不是神……那他为什么会知道派你去我住的地方？又怎么知道那里发生了什么？”

　　韩弃探身：“你知道神赐大陆这么大是吧？即便神在头顶俯瞰大陆，难道这种小地方的小事他也关注？”

　　圣女摇头：“神无所不能……而且察觉那里有异动。派我去查探发生了什么，这也很正常。”

　　看着韩弃，圣女开口：“我问过神，神说不是他。”

　　停顿一下，圣女突然似乎想起什么，只不过眉头皱起，没有开口。

　　“神不是只有一个吧？”

　　韩弃很轻易抓到关键，看着圣女：“神不是一个族吗？在离开神赐大陆之前，统称神族吧？那么会不会有什么内部也隐藏的力量偷偷做了，但是主流的神并不知情？”

　　圣女沉默片刻，看着韩弃，给了一个合理但没什么用的答案。

　　“不知道。”

　　韩弃语气一滞，无奈开口：“好吧。”

　　将小短身抱起，韩弃给她擦嘴，轻声开口：“那么你信我了？娜塔莉真的是处女，但是却怀了她。”

　　圣女摇头，没说信，没说不信，而是看着小短身：“那要看看这个孩子才知道。”

　　韩弃皱眉：“看什么？”

　　圣女站起，慢慢走上前，蹲下看着依旧不在意快将水果都吃完的小短身。

　　手慢慢抬起，上面闪现光芒，轻轻放在小短身额头上。

　　韩弃下意识想挡住，不过最终还是目视圣女……

　　“呲~！”

　　但有挡住她的。

　　在光芒的手掌即将碰到小短身额头的时候，刹那闪现一抹类似电花的东西将圣女手弹开。

　　只不过这电花不是淡蓝色，而是纯白色的。

　　小短身恍若未觉依旧吃水果。

　　韩弃惊愕看着，圣女神色复杂收回手的样子。

　　“她会治愈术。”

　　圣女开口。

　　韩弃愣愣看着小短身，又看着圣女：“是……你怎么知道？”

　　突然怔住，韩弃皱眉：“不对。治愈术……”

　　打量圣女，又看看自己的左手，韩弃失笑：“治愈术……不是只有神术师才会吗？我居然之前没反应过来。”

　　停顿一下，韩弃不解：“可是也不对。那么多剑圣法神女皇校长都给她检查过，居然也没发现？”

　　圣女沉默片刻，摇头看着小短身：“她会的不是神术师那种……”

　　对视韩弃，圣女轻声开口：“是真正的神术……可以起死回生的。”

　　“……”

　　韩弃咧嘴，将小短身扳过来仔细看着。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身身子别扭，挣扎对着韩弃叫，韩弃不理会，依旧看着她，却没看出有什么不同来。

　　“所以你的意思是……”

　　韩弃抱好小短身，示意圣女：“娜塔莉说过，她怀孕的前后有过奇怪的事。好像看到了什么男人，很特别，又说不出来。之后完全没印象。没几天就有了小短身。她自己都说得乱七八糟的。”

　　圣女沉默一会，起身坐回去，没有说话。

　　韩弃一顿，失笑询问圣女：“不是吧？弃儿会内功还是我传播的。可她现在会内功了，难道还会魔法？对了神术算是魔法吧？”

　　圣女点头：“比魔法境界更高。”

　　“……”

　　韩弃不说话了。

　　他不知道自己说什么。

　　感觉这好像还是臭东西身世的冰山一角。

　　“嗯……”

　　韩弃抱着小短身起身，揪着他还要吃吃吃的。

　　看着圣女，韩弃开口：“本来是希望过来寻求你的支持，怎么抗争圣庭教皇他们。毕竟你到底是圣女，还是圣庭内部人士。比其他势力更容易找到缝隙。”

　　停顿一下，韩弃摇头：“不过不管你最后怎么决定，我和她回去等着。”

　　还有一句没说……

　　反正结果都是浪迹天涯。

　　单手行礼，韩弃笑了笑，抱着小短身就要离开。

　　“等一下。”

　　圣女叫住韩弃，韩弃转身看着她。

　　圣女看着韩弃，轻声开口：“你就那么肯定我会犹豫会做选择？而不是完全遵照神的旨意服从？”

　　打量韩弃，圣女收起笑容，目光冰冷：“你以为你对我的帮助，会影响我对神的信仰？”

　　韩弃沉默许久，笑着抬头，目光清澈温和。

　　“我对你会犹豫的判断不是基于我自己的影响。”

　　指着圣女，韩弃轻笑：“是你自己。”

　　圣女不说话，只是看着他等待。

　　韩弃摇头：“神选圣女我不知道什么标准。可我觉得他选错人了。”

　　摆手打断圣女要说的话，韩弃开口：“因为他永远选不到最合适的人。如果完全听话顺从的，也就没了自主判断能力了。没有理想没有坚持没有原则，只要是神的吩咐全部照做。”

　　看着圣女，韩弃开口：“我不觉得神会愿意选这样的人替他做事而如果！”

　　韩弃示意圣女：“而如果选择你这样的人，有理想，有坚持，有原则，并且对人生充满希望的。当神的意愿和你违背时，久而久之你一定会产生怀疑。对自我的怀疑……对信仰的怀疑。”

　　轻轻抬手，在圣女的目光移动下，韩弃最终还是拍拍她的肩膀。

　　憨笑以对。

　　“我不确定的只是你这次会依旧顺从他还是会有所保留……但你以后总会想通一切的。”

　　直视圣女，韩弃轻笑：“我很肯定。”

　　说完留下愣愣站在那里的圣女，韩弃这次抱着小短身，真的走了。

　　怔怔站在那里许久，圣女深深吸了口气，又重重呼出。

　　面无表情看着一边，轻哼一声。

　　“出来吧。”

　　没有动静，不过也没多久……

　　贝蒂低头的身影出现。

　　蹭着就过来，仿佛还是小萝莉的时候。

　　但圣女却看都不看她一眼。

　　小萝莉……都能架空别人了。

　　圣女出神看着前面，心中又有复杂的感悟。

　　复杂的感悟，其实原本应该很简单。

　　很多事，真的不能看表面。


第二百五十二章 交代

　　“所以你是在上面正治逗争失败而被贬到凡间的吗？”

　　艾格妮丝先走了。

　　韩弃也没法去看青龙，毕竟如今的环境。

　　离开圣女直接就走，抱着小短身自己坐一辆马车回去。

　　此时就只剩下两人，韩弃抱着怀里咬着拳头四周看着的小短身，开口询问。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身轻叫两声，探身看着窗外。

　　韩弃抱回她：“都投胎落入凡尘了他们也不放过你？赶尽杀绝一定？”

　　“ch……臭！臭！！”

　　小短身回身不耐拍他手，看着窗外，一团黑又看不到什么，又皱眉转回来四处马车。

　　“至高无上的神投胎成最低贱的弃儿不比死了还难受？你现在是普通人吗？”

　　“啊！啊啊！！”

　　“来嘛别害羞说来听听。”

　　“gu……滚！！滚！！！”

　　“问你话呢别那么没礼貌。”

　　“啊呜~！”

　　直接开咬了。照着韩弃的脖子一通啃。

　　别说，还挺疼的。

　　韩弃咧嘴抽她屁屁一下。

　　小短身松开嘴，漂亮眼睛看着韩弃，然后啊啊叫了几声，挣脱他怀里，四处爬着玩。毕竟马车不算太大。

　　韩弃擦擦脖子上的口水，叹息笑着看着小短身，半晌出神。

　　其实吧，有什么所谓呢？

　　整件事韩弃还是有点迷乱，但事实上圣女知道的也不多。

　　至少她居然不清楚当初发生了什么，关于两个黑袍悬空人和十名骑士的事，圣女说她也不认识。更不觉得那是神派来的。

　　因为如果是神，至少韩弃好像还没那么强能全灭。

　　而且不会后来只是派圣女去调查看看发生什么，而是直接开始追杀。最起码不会暗中调查好像没打算高调。

　　但你要说神赐大陆的某个势力所为，貌似也不像。

　　学士城韩弃接触的基本就是各大势力最顶尖的权贵子弟了。

　　他们基本都是第一次认识韩弃，当然也包括小短身。

　　而且娜塔莉绝对不是和别的某个什么贵族男子交往生孩子被灭口那么狗血俗套，如果不涉及到这个，也根本犯不着追杀一个大肚子普通矮人女子。

　　终于好像有点线索的此时，居然反而更乱。

　　或许唯一确定的，小短身似乎真的不简单。

　　可这简直是废话。

　　不用知道这些也能感受到了。

　　长牙都不算什么。

　　会内功能慢慢积累内力都一般了。

　　治愈会神术？真正的神术？！

　　而且几天不见可以起死回生还干脆多长了两三岁。

　　“你到底是个什么啊你？”

　　韩弃随手扯着小短身的腿拽过来，躲开她后踢挣扎，叉着她腋下举到自己面前。

　　“啊！”

　　小短身推他脸敲他光头叫着。

　　韩弃仔细打量小短身，叹息抱着：“你到底是个什么呢？”

　　小短身在韩弃怀里倒是乖了一些，不挣扎了，但还是不老实四处动。韩弃只是抱着她出神看着窗外……

　　无所谓。

　　无所谓……了。

　　……

　　“什么你就无所谓？”

　　罗蒂雅瞪着韩弃：“差点给你关起来还无所谓？！”

　　韩弃很惊讶发现艾格妮丝如今的态度越来越不那么盛气凌人眼高于顶了。先一步回来的她居然还提前将自己的遭遇说给罗蒂雅还有查理斯听？

　　当韩弃抱着小短身回来的时候，此时都已经凌晨了。

　　不过罗蒂雅和查理斯还有安妮瑟还是等着他。

　　而且看安妮瑟罗蒂雅都是一身铠甲，查理斯也是剑不离手，显然是要带人去抢回韩弃的节奏。

　　韩弃当然，还是感激的。

　　“没那么严重……”

　　韩弃呵呵笑着，坐在一边示意罗蒂雅：“给我们小短身弄点吃的。饿了都。”

　　罗蒂雅语气一滞，没好气瞪了韩弃一眼，转身叫人准备。

　　查理斯一直皱眉摩挲剑鞘不语，此时抬头看着韩弃，探身开口：“解决了？圣女改变决定了？”

　　韩弃一顿，摇头笑着：“不知道。”

　　安妮瑟想要说什么，看看查理斯，没有开口。

　　查理斯起身沉吟，半晌看着韩弃：“回来就好。希望就别寄托在她身上了。终归还得是我们这边扛住压力。”

　　韩弃没回应，看着查理斯：“对了魔法晶石的话。是不是考虑罗纳德小镇？”

　　查理斯一愣，笑着点头：“你有想法？之后要带着孩子去那里暂避？”

　　安妮瑟也笑着：“听说你去了。冰神带着巨狼群包围罗纳德小镇，给利拉德爵士都吓得跑回来。”

　　查理斯坐下：“他一半是吓得，一半是趁机跑回帝都。”

　　韩弃开口：“这样挺好。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“我委托了之前什么男爵的助理，暂时帮我管理罗纳德。以后魔兽山脉罗曼帝国境内的魔晶矿产，就正好开采之后运到罗纳德的起落点，然后魔空船起运到各地。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“说不定带动罗纳德小镇的工商业和制造业。繁荣起来已经可以预见。”

　　查理斯点头：“我会重点关注的。”

　　沉默片刻，查理斯眉头皱起：“可是关于圣庭那边……”

　　韩弃终归也没法真的回避，想了一会，笑着叹息：“我走之前圣约翰导师和我说。其实如今圣庭的压力和学士城其他支持的扛力，因为我在雷心部族的一点点情绪波动，基本达到平衡和饱和了。”

　　查理斯和安妮瑟抽动嘴角……

　　那叫一点点情绪波动？

　　虽然两人根本不在现场，但罗蒂雅早就和他们讲了过程。

　　亲手杀掉一个小孩子。

　　这也就是知道前因后果加上和韩弃的关系有所偏向。

　　放一个陌生人又不知道前因后果的，估计直接上去斩杀都不夸张。

　　“一点点情绪波动？”

　　但有人可以不只是抽动嘴角可以直接吐槽的。

　　比如带着端着一堆吃的佣人回来的罗蒂雅，嗤笑看着韩弃。

　　韩弃怀里小短身肉团身子挣扎就下去，跑到面前跳脚够盘子。

　　罗蒂雅笑着蹲下将盘子递给小短身，小短身直接原地撅屁股拱。

　　罗蒂雅呵呵笑着，白了韩弃一眼，蹲地上喂她吃。

　　结果小短身现在出息了，以前只是偶尔看韩弃心情不好或者生气的时候才颠颠跑过来喂他吃一口就不理了。

　　现在好像吃点什么就能想到韩弃。

　　鼓着满是吃的嘴，拿起一个什么咬了一半跟虫啃似的点心跑过来递给韩弃，跳着送他嘴里。

　　韩弃笑着吃掉，抽她屁屁一下，小短身跑回去继续吃。

　　“是一点点波动嘛。”

　　韩弃呵呵笑着，见罗蒂雅瞪他，耸耸肩看向查理斯：“圣女的决定是她自己的。行就行……不行我也先回学士城。至于之后要怎么做。”

　　韩弃沉默片刻，轻叹摇头：“看你了。”

　　韩弃擦擦嘴，看着查理斯：“弃儿本来发展起步就极低，如今又不给发展时间。从始至终弃儿在整个神赐大陆就寄人篱下，就是我总想要一块地方属于我们的原因。从一开始我们就没选择权，发展起来改变现状之前，总是要看别人的态度承受压力前行。”

　　起身活动一下身子，韩弃看着皱眉低头的查理斯：“反正……能做的都做了。不该做的也被逼做了。等呗。”

　　查理斯也叹口气，没再说话。安妮瑟看看两人，也是低头沉默。

　　反而只有小短身吃东西的声音，莫名的，查理斯都出神看着。

　　随即表情怪异看着韩弃：“到底为了什么？圣女突然翻脸我居然想不到。”

　　“额……”

　　韩弃不解：“那你怎么知道我被扣下了？艾格妮丝没跟你说为什么？”

　　查理斯探身：“怎么？她知道？”

　　韩弃语气一滞，想了想，好像之后自己和圣女的谈话，只有两人，艾格妮丝已经先走了。

　　“只说什么她私下去找你曾经住过的地方，然后就要抓你。”

　　查理斯不解看着韩弃。

　　罗蒂雅突然抬头：“难道和小短身的母亲有关？那个叫娜塔莉的矮人？”

　　韩弃沉默，半晌摆手：“无所谓了。为了什么都好，这是别人的事。”

　　几人感觉似乎有秘辛，反正韩弃和这个孩子秘辛太多。

　　搅动神赐大陆的程度。

　　也就不多问了。

　　“不过你还是回学士城？”

　　安妮瑟好奇开口：“让学士城庇护？”

　　韩弃笑着：“不然呢？如果圣庭真的正式翻脸硬来，那也只能是能挺多久挺多久了。”

　　说完示意查理斯，韩弃开口：“现在开始，你也别只想着弃儿士兵的事。魔晶的开采，还有之后产品的细化和生产铺垫。尤其是制造工具是最要开始筹备的。”

　　查理斯点头：“你说。都要什么。”

　　说完跟着韩弃一起开始研究。

　　毕竟时间紧，韩弃不能在外面呆太久。

　　席仑剑圣或许也没太认真执行圣庭悄悄下达的暗杀任务，不代表韩弃就安全了。

　　其实也对。

　　最好的办法还就是席仑剑圣悄无声息的将韩弃干掉。

　　就神不知鬼不觉了。

　　不是怕学士城其他势力报复，而是天下神赐大陆的舆论就不会太过觉得是非常在意一个弃儿。

　　再说死都死了，也无所谓。

　　然而显然也没抱太大希望。

　　毕竟艾格妮丝的存在是没法忽略的。

　　如果让她有什么损失，终归还是，不好。


第二百五十三章 致命的相遇

　　“谁在那？！”

　　“……”

　　“你又是谁？”

　　“……”

　　艾格妮丝先回来了，回到安排她住的客房，出神沉默。

　　却没睡。

　　而是不知不觉，来到院落，坐在一个石头上，看着月光出神。

　　如今的天气快四月份了，不冷。

　　微风拂面在夜晚伴随月亮，倒是惬意无比可是。

　　艾格妮丝的心情很复杂。

　　或者说，也许从出生至今，没有这学士城不到一年的经历和感触更多。

　　她自己都没意识到其实她已经有些变化很多的样子。

　　可身边最亲近被她留在魔空船上的席仑剑圣却清楚。

　　尤其此时，当陌生人闯入的现在。

　　席仑剑圣默默从角落出来，眯着眼睛面无表情直视那个高大的身影。艾格妮丝下意识眉头一皱扫了席仑剑圣一眼，但此时不是说他怎么还是偷偷跟出来的时候。

　　而是看向闯入的身影，皱眉询问。

　　没想到，对方语气比她还横。

　　“剑圣？”

　　高大身影身后黑暗角落居然也走出一个普通骑士铠甲的人。

　　眉头皱起看着席仑剑圣。

　　席仑剑圣也看向他。

　　互相气机锁定。

　　两个剑圣。

　　“这里是我的住处……”

　　艾格妮丝看向高大身影，此时借着月光，似乎看到脸。

　　面无表情，冷峻棱角分明。

　　高大帅气，带着一点野性和刚硬。

　　“我来找我弟弟。”

　　不止长得生硬，语气也如此。

　　艾格妮丝皱眉：“你弟弟是谁？找到我这来？”

　　高大帅气的男人看着艾格妮丝，平静开口：“查理斯……辛婉。”

　　“额……”

　　艾格妮丝愣住。

　　而对方身后骑士一直紧盯着席仑剑圣，话却是对艾格妮丝说的。

　　“这是我们罗曼帝国皇太子，罗斯托夫·辛婉。你们是谁？带着剑圣在这，想要做什么？”

　　艾格妮丝此时才明白，停顿片刻，在席仑剑圣惊讶之下，起身弯腰行礼，对着罗斯托夫：“抱歉……我是洛伊斯家族的艾格妮丝。”

　　罗斯托夫棱角分明的脸此时也闪现一抹惊讶：“教皇孙女？”

　　艾格妮丝眼神变幻，迈步走近。

　　月光照射的此时，艾格妮丝的脸朦胧配上完美身材，展现在罗斯托夫面前。

　　“艾格妮丝·洛伊斯……见过罗斯托夫太子殿下。”

　　罗斯托夫愣了一下，沉默许久，目光逡巡艾格妮丝，半晌也是弯腰行礼：“罗斯托夫……辛婉。”

　　艾格妮丝起身微笑：“看来太子殿下对这位弃儿皇子很亲近。没有传言的疏远。”

　　罗斯托夫没回话，后面骑士冷哼一声。

　　只是对视的目光还是属于罗斯托夫和艾格妮丝两人的。

　　艾格妮丝轻笑，微风吹过发丝。

　　罗斯托夫不说话，也没走，只是看着。

　　席仑剑圣眉头紧皱，表情怪异看着艾格妮丝背影。

　　刚刚说惊讶，惊讶在哪？

　　艾格妮丝自己的变化自己都看不到，席仑剑圣却深有感触。

　　都不说近期一直护送那个弃儿过来，自己是收到圣庭密令找机会弄死韩弃。

　　可是他知道艾格妮丝在，他其实下不了手的。

　　他也许能做到，但他明知道艾格妮丝阻挡不了自己杀掉那个弃儿，他也不会去做。

　　可不说这些说以前，艾格妮丝貌似生下来至今都没这么有礼貌的。甚至有点目中无人。

　　当然，她也有这个本钱。

　　可如果说对施耐德这个狂战帝国的皇孙都从来没有多客气的时候，此时对一个三大帝国相对最弱的太子，她好像表现的，有些不一样。

　　至少，有点太懂礼貌了。

　　礼貌中，还有点耐人寻味。

　　“艾格妮丝殿下……怎么会在这？”

　　终于，罗斯托夫开口了。

　　正常交流，逻辑来说肯定也要问一句。

　　艾格妮丝在罗斯托夫打量她的同时，也在大陆罗斯托夫。

　　查理斯见过，或者早在学士城见过。

　　如果不是弃儿的话，坦白说查理斯也是顶级权贵中无可挑剔的男人。气质，涵养，外貌，才华，等等一切，总有种感觉也许应该和施耐德是一路人。

　　再看此时这个名义和事实上查理斯的亲大哥，罗曼帝国太子殿下。似乎就是另一种风格。

　　和修斯有些类似。

　　但又不同。

　　修斯是纯粹的兽人，带着兽族种族性格和气质外形。

　　此时的罗斯托夫高大不逊于修斯。但气质和外貌就是常年经过战斗洗练出来的刚硬。

　　“我……呵呵。”

　　艾格妮丝轻笑开口，收回目光看着罗斯托夫的眼睛：“败选圣女又败选三大美女后，如今我身价已经堕落到陪同弃儿一起做护卫的水准了。”

　　罗斯托夫眯着眼睛：“那个学士城的光头弃儿，来找查理斯了？”

　　艾格妮丝笑了笑，算是回应。

　　罗斯托夫一顿，直视艾格妮丝的双眼：“我见过飞弦苏格蕾的画像。”

　　艾格妮丝一愣……

　　“我不觉得她多美。”

　　罗斯托夫沉默半晌，看着艾格妮丝：“你比她强。”

　　“噗！！”

　　艾格妮丝还没等回应的时候，噗的一声笑将氛围全部打破。

　　瞬间罗斯托夫身后的骑士抽出长剑，直视笑声的方向蓄势待发的模样。

　　却看到了查理斯表情怪异站在那。罗蒂雅眉头轻皱，安妮瑟似笑非笑而最角落的。

　　一个弯腰捂嘴抱着孩子的光头弃儿，似乎肩膀发颤。

　　“哼。”

　　罗斯托夫面无表情看过去。

　　身后的骑士又是冷哼一声，却也将长剑放回去。

　　“我要回去休息了。”

　　艾格妮丝打破这诡异的沉默，似乎没听到韩弃的笑声，微笑点头行礼示意罗斯托夫：“晚安，太子殿下。”

　　罗斯托夫目送艾格妮丝一直回到房间，查理斯罗蒂雅安妮瑟也不可能再不到近前。

　　依次过去，行礼问候。

　　“太子殿下。”

　　“大哥……”

　　“太子殿下。”

　　罗斯托夫的目光居然还没转过来，直到艾格妮丝将门关上，才缓缓收回目光。

　　直视查理斯……

　　“我喜欢这个女人。”

　　“噗噗！！”

　　韩弃这回手捂着都没忍住，狗血到令人发指的程度他怎么忍？！

　　当然，他本身也很难让别人忍住，罗斯托夫身后的骑士直接大喝一声，胸口黑色斗气呈现。即便这夜色月光下也显得更加昏暗。

　　直奔韩弃而来。

　　“砰！！”

　　骑士倒飞回去，胸口的黑色斗气闪闪烁烁。

　　捂着胸口好半天没起来。

　　罗斯托夫终于将目光从查理斯转向韩弃……

　　“抱歉抱歉。”

　　韩弃已经将拍手嘎嘎乐着的小短身放到罗蒂雅怀里，一路小跑到骑士面前，歉然笑着将他扶起身。

　　“本能反应，条件反射……抱歉哈。”

　　骑士用力推开好韩弃，脸色通红再次举起长剑……

　　“你就是那个虐杀矮人雷心部族的弃儿？”

　　罗斯托夫突然开口，一瞬间将大怒要斩杀韩弃的骑士如同掐了脖子的鸡一样，戛然而止的停下。

　　表情怪异就这么愣愣看着韩弃。

　　目光中有惊讶，好奇，疏离，排斥，同时……也有恐惧。

　　“啊……”

　　韩弃转身，轻咳一声整理表情，不过通红的脸颊还是带着残留的笑意。

　　单手行礼，韩弃对着罗斯托夫：“太子殿下。初次见面……我是韩弃。”

　　罗斯托夫仔细打量韩弃，就这么看着，许久之后，什么都没说，扫了骑士一眼，骑士有些尴尬回避，却依旧看着韩弃。

　　直到罗斯托夫迈步朝里面走，查理斯对着韩弃无奈摊手，跟着罗斯托夫进去。

　　罗蒂雅瞪了韩弃一眼，将小短身递给安妮瑟。

　　身为弟弟妹妹的两人肯定要跟着，安妮瑟就不用了。

　　“呵呵。”

　　安妮瑟上前将小短身还给韩弃，席仑剑圣早在艾格妮丝回去的时候，就已经隐藏暗处了。

　　“太子殿下常年在军中，气质性格就是这么直接。”

　　安妮瑟自然知道韩弃刚刚笑什么，说起来如果不是韩弃噗噗好几声，他们也没太意识到确实有点狗血俗套。

　　偏偏此时韩弃居然没再笑，而是眯着眼睛看着罗斯托夫的方向，又看看艾格妮丝的房间，抱着小短身，摇头不语。

　　“怎么了？”

　　安妮瑟不解询问。

　　笑是你先笑的，如今没人了你又是这副情绪？

　　什么意思嘛？

　　“没事……”

　　韩弃回过神，看着安妮瑟：“没什么。”

　　停顿一下，韩弃随意看着艾格妮丝房间方向，坐在石头上开口：“查理斯和我差不多大，那么皇子殿下年纪应该早就到了结婚年龄。”

　　看着安妮瑟，韩弃开口：“有合适的吗？”

　　安妮瑟失笑：“用你操心？人家是太子殿下，等着联姻的太多太多。继位直接就是皇后。”

　　韩弃似笑非笑看着艾格妮丝门口：“我知道，不过就算太子殿下不缺好女人……也得身份外貌家世配得上才行吧。”

　　安妮瑟不解，随即突然笑着：“是啊。别说也只有你三大美女认识两个了，接触的不是圣女就是公主的。你的确有操心的资格。”

　　韩弃一顿，点头开口：“你觉得落选的三大美女配不配得上？还是落选圣女，家族还那么大，圣庭方面……”

　　“砰！！”

　　突然房间门打开丢过来一个什么砸向韩弃又迅速关上。

　　韩弃呵呵笑着躲开，看起来是个什么杯子之类的。

　　安妮瑟此时也明白过来韩弃在说谁，看看艾格妮丝门口方向，又看看韩弃的笑容。

　　回想刚刚的情景，反而眉头……皱起。


第二百五十四章 等待和交代

　　“看个屁！”

　　你听听。天之骄女艾格妮丝的嘴里说出这么粗俗的话。

　　不过情有可原的是。

　　韩弃确实给她看得有点出离愤怒的边缘。

　　该交代的该商量的，大致都差不多了。

　　韩弃不太适合和罗斯托夫见面谈话，身份所限。

　　况且查理斯的聪明才智也足够了。

　　如果还是放不下所谓一点点自矜和小不甘，那韩弃做再多也没什么最关键的是……

　　韩弃心里已经隐隐有个预感……

　　他在学士城的日子，似乎不多了。

　　不管最后圣庭是会雷霆万钧……还是雷声大雨点小。

　　但是，这不耽误坐上魔空船之后，韩弃就眼睛一眨不眨表情怪异看着艾格妮丝的模样。

　　给一边的雪莉维兰瑟都看毛了。

　　什么情况这是？

　　挂着飞弦皇储做着罗曼公主男宠又是圣女管家，精灵三大美女对你如此“特别”……

　　这就又看到仇人之孙女？

　　反正这个大陆是没有梁山伯和朱丽叶的。

　　不过作死在哪个位面其实都一样。

　　可看着，又不像。

　　“不是……”

　　韩弃的口头禅，估计大概都能听懂的。这里的人也习惯了。

　　要说什么，先说句“不是”加重语气。

　　“就你这样还好意思调侃我和什么美女之间的悱恻缠绵？”

　　韩弃终于开口了，在艾格妮丝胸口起伏瞪着他怒视的时候。

　　探身仔细看着艾格妮丝，韩弃失笑：“你别管我和什么美女在一块互动有什么关系……你昨天晚上是不是臭不要脸的勾引罗曼帝国太子来着？！”

　　艾格妮丝惊愕，指着韩弃站起，颤抖手指：“你……你说我……臭不要脸？！”

　　雪莉维兰瑟平时那么沉静的性格此时都忍不住，偏头捂嘴笑。

　　韩弃拍拍怀里四处看着玩的小短身：“那你是臭不要脸嘛。那边和施耐德出双入对都不说了。甚至你可以否认你和施耐德是情侣关系只是普通朋友……”

　　韩弃很是不解看着艾格妮丝：“女人，天之骄女。眼高于顶，主动勾引男人？！”

　　指着直接要炸毛的艾格妮丝，韩弃后退开口：“喂你别当谁傻！你以为我看不出来？！你敢说你不是故意勾引我任你打！”

　　艾格妮丝看着韩弃喘息，许久之后似乎情绪平复，弯起嘴角，很是优雅坐了下来。

　　“是啊。我勾引他……又怎么样呢？”

　　艾格妮丝不解：“他很吸引我，是个不错的男人。我想和他来往，或许可以发展成情侣又有什么关系？”

　　摊手看着韩弃：“男欢女爱很正常啊。”

　　探身上前，艾格妮丝笑着：“别说我和施耐德是情侣关系，只要没结婚，我都有选择的权利……”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“当然，他也有。”

　　韩弃咧嘴，赞叹看着她，轻轻捂着小短身耳朵被小短身不耐挣脱。

　　韩弃抱着小短身，叹息开口：“以后长大别学这种女人知道吗？水性杨花，不知自爱，不知羞耻，不要个脸……”

　　“喂！！”

　　艾格妮丝瞪他，雪莉维兰瑟还是笑。

　　咬着嘴唇看着韩弃，艾格妮丝突然眨眼：“你的情绪很奇怪啊。”

　　弯起嘴角，艾格妮丝支着下巴：“我就说为什么突然找我来陪你，其实……你早就暗恋我？”

　　雪莉维兰瑟下意识看着韩弃。

　　他倒不是觉得韩弃会暗恋艾格妮丝那么违和，只是想看看韩弃还能怎么回答套话。

　　没错是套话。

　　她对韩弃的了解也许没任何一个人但就是因为如此。

　　她从来和韩弃关系不远不近，是一个正合适的旁观距离。

　　而往往旁观，比亲近更容易观察到真实。

　　韩弃从来不和陌生人或者不熟悉的人说废话，做无用的事。

　　他都有目的。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，摇头开口：“我真不是打击你。”

　　叹息看着艾格妮丝，韩弃单手行礼：“不吹不黑……圣女公主皇储最起码也得是三大美女的等级才能靠近我。”

　　打量眯着眼睛的艾格妮丝，韩弃摇头：“败选美女落选圣女又不是帝国公主的……”

　　“呵呵，呵呵。”

　　“哐当！！”

　　一个水果盘子砸过来，韩弃笑呵呵躲开不过水果还是砸到身上。

　　小短身随手捡来吃。

　　然后漂亮眼睛看着艾格妮丝起身就走。

　　离开房间。

　　“呵。”

　　雪莉维兰瑟轻笑一声，摇头看着韩弃：“话说的有点过分了。不管她什么身份性格……终归是个女孩。”

　　韩弃给小短身擦嘴，随意笑着：“过分吗？”

　　看着雪莉维兰瑟，韩弃轻声开口：“圣女，公主，皇储……不需要借助别人上位的。”

　　雪莉维兰瑟一顿，眉头皱起，半晌看着韩弃：“你的意思是……”

　　韩弃抱着小短身，四处走一走，来到窗口边出神。

　　许久之后，话语传到雪莉维兰瑟耳边。

　　“你总说我做事讲话总有自己的目的。”

　　雪莉维兰瑟点头：“我说过。”

　　韩弃回头笑着：“其实这不是我，而是每个人都如此。”

　　将小短身放在窗边看着外面，如今是白天自然看得东西就够多了。蓝天白云太阳布拉布拉的。

　　“我和别人的区别只是我善于很随意让人难以发现的达到目的。而别人，或多或少会明显暴露其他意图。”

　　雪莉维兰瑟似乎懂了，看着韩弃，轻声开口：“她似乎故意和罗曼太子接触产生联系……”

　　韩弃摇头：“这简直是一定的。关键在于……”

　　韩弃沉吟片刻，皱眉出神：“想要干什么？”

　　雪莉维兰瑟沉默。的确，显而易见的。

　　她对艾格妮丝不了解，不止因为不是一个年级，也是因为各自背景还有性格不是一路人，更没有接触的机会。

　　但只凭她的风评名声。

　　说什么都有的。

　　高傲，强势，目中无人。

　　没礼貌，没“教养”，牙尖嘴利。

　　但关于不知羞耻或者风流交际这方面，是根本没有的事。

　　目中无人还善于交际？

　　还不知羞耻？

　　她却主动娇羞的好像大家闺秀一样见到罗斯托夫那个温柔多情。

　　没有目的怎么可能？

　　“有点后悔啊。”

　　韩弃想了半天没再想，因为他都不确定艾格妮丝是临时起意还是早有预谋。

　　毕竟谁都没法判断当时罗斯托夫就会来到查理斯那里找他。

　　如果只是错过一晚今天艾格妮丝就会和自己回去了。

　　那么显然她唯一的目的只是陪同韩弃一路到罗曼帝国圣庭分部，至于做什么不知道。

　　应该碰到罗斯托夫那种勾引只是顺手挖个坑而已。

　　“后悔什么？”

　　当韩弃叹息笑着说了这么一句之后，雪莉维兰瑟好奇看着韩弃，开口询问。

　　韩弃一顿，看着雪莉维兰瑟：“我总觉得找她陪同走这么一遭，她收获的好像比我多。”

　　雪莉维兰瑟摇头：“你还是知道她的目的？”

　　韩弃没说话，他不知道。不过他只知道似乎自己如果真的没有艾格妮丝陪同，一路来或许会很艰难也有危险，但却不是非她不可。

　　然而她陪自己来，一定有非韩弃不可的理由。

　　比如……罗曼帝国圣庭分部。

　　比如……圣女的祭屋。

　　韩弃眉头轻皱，半晌又笑了。

　　不太可能。

　　她即便对圣女的位置还不死心，但终归这种事是神决定，不是竞聘上岗。

　　“算了。”

　　韩弃笑着过去抽了小短身屁屁一下，小短身回头啊啊叫，拱到韩弃怀里乖乖趴着看着外面。

　　“我现在都这样了，管得了谁啊。”

　　韩弃抱着小短身：“你说是不是？”

　　“gu……滚！”

　　韩弃呵呵笑着，雪莉维兰瑟也没再想这些。

　　毕竟韩弃说的对。

　　即便她一直对克瑞丝塔有些特别复杂的情绪，但既然克瑞丝塔和他有种莫名的联系，精灵族的团结是外人想象不到的。

　　她代表精灵族也希望韩弃没事。

　　“现在你打算怎么办？”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃：“继续在学士城上学，然后等待圣庭的态度？”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟不解：“到底圣庭有可能的态度针对你的，会是什么？无非就是追杀你，前提是逼学士城交人嘛。”

　　韩弃摇头：“我只是尽人事听天命，其实我算了下，时间还是来不及。”

　　雪莉维兰瑟开口：“来不及什么？”

　　韩弃看着雪莉维兰瑟，扯起嘴角：“来不及和神赐大陆权贵阶层利益捆绑，让圣庭不敢轻易动我。其实等待的时间，让我灭族虐杀雷心部族大人小孩女人老人的事发酵，也暗中联系权贵一起施压。”

　　雪莉维兰瑟脸色一变，皱眉看着韩弃：“既然这样，你还跑出来一趟干什么？！还说什么做事保住自己？”

　　韩弃一愣，失笑摇头：“喂。是你说找我去见克瑞丝塔的。”

　　雪莉维兰瑟慢慢沉默下来。

　　不再说话。

　　事实也的确，而且也说过一路保护来着。

　　如今问这话，有点多余。

　　小短身偶尔转头翻身子的声音，或者啊啊叫几声，室内持续了许久的沉默。

　　一直到……

　　雪莉维兰瑟抬头，看着韩弃……

　　“你打算……怎么办？”


第二百五十五章 故人来访

　　“咦你回来了？”

　　一路有惊无险除了席仑剑圣起了杀机又消散。

　　好像根本圣庭都没什么反应对于韩弃去精灵森林和罗曼帝国的时间。

　　不过有了艾格妮丝诡异的表现和未知的目的，韩弃觉得或许宁可被圣庭雷霆万钧的好。

　　突发奇想的要带她去，看着她带着席仑剑圣头也不回理都不理韩弃的模样走了，韩弃笑了笑，不去想这些。和雪莉维兰瑟道别，去校长那里报道。

　　的确是不算多成功也不算失败的旅程。

　　看圣女选择了。

　　其他的，就是见个面，交代一下事而已。

　　校长没多余的话，还是等待。

　　韩弃抱着小短身离开回龙城。

　　结果刚到家门口正碰到走出来的蒂芬妮。

　　看到他就眯着笑眼上前：“挺快的嘛，还以为你要去好久。”

　　韩弃抱着小短身往里走：“还行吧。不过差点没回来。”

　　蒂芬妮惊讶，皱眉看着他：“圣庭还是追杀你了？”

　　韩弃笑着摇摇头，蒂芬妮一顿，也没再问跟着。

　　随即突然想起什么，蒂芬妮拍手：“对了有个弃儿美女找你，黑黑的……”

　　韩弃咧嘴看着她：“弃儿美女，还黑黑的？”

　　打量蒂芬妮，韩弃突然反应过来：“不是你来龙城给我做管家的？我怎么每次回来就能看见你呢？！”

　　蒂芬妮吸了口气，笑着摩挲肩膀嘀咕：“那你总是来来走走没有一刻停留的，我又没被安排什么具体事……”

　　韩弃一顿，摆摆手往里走：“黑黑的，弃儿美女……谁啊？”

　　“这谁啊？！”

　　韩弃走进去一看，突然笑了。

　　还是风尘仆仆的装扮，不知道是不是和他前后脚到的。

　　黑头发黑眼睛可不就是弃儿美女吗？

　　当然皮肤的确黑黑的。

　　“这谁啊这？”

　　韩弃呵呵笑着当然不是疑问句，看着眼前的弃儿美女：“我就说她告诉我黑黑的，早该想到是你了。皮肤还是那么夜啊？”

　　皮肤夜。

　　夜魔女。

　　尤莉。

　　“谁说我黑黑的？”

　　夜魔女本来也是笑着起身，却突然愣住。开口问了一句，却不由自主将目光放在蒂芬妮身上。

　　“喂！！”

　　蒂芬妮哭笑不得，她不觉得韩弃是故意的，但这样真的好吗？

　　显然看着夜魔女眯着眼睛的目光，答案是否定的。

　　“啊，呵呵。”

　　韩弃恍然，拍手笑着：“抱歉。见到故人比较欣喜……”

　　然而夜魔女看着蒂芬妮，突然开口：“会内功吗？”

　　瞬间蒂芬妮表情凝固，抬起下巴眯着眼睛：“如果会呢？”

　　夜魔女笑着：“就教训你一顿。”

　　蒂芬妮轻笑：“你会有机会的。”

　　“看来是不会啊。”

　　夜魔女有些叹息笑着，没再多说。

　　“我会啊！”

　　韩弃指着自己：“我会的。你教训我呗，让我看看你多大本事了现在？”

　　蒂芬妮偏头笑，夜魔女也似笑非笑看着韩弃，突然惊讶看着他怀里的小短身。

　　“这……是那个孩子？”

　　然而仔细一看咬着手指的小短身的年龄，叹息又摇头：“果然是已经死了吗？这个看起来四五岁了。”

　　韩弃笑了笑，唯一一个没立刻认出小短身就是小短身的，可他已经懒得解释追问了。

　　放下小短身过去，韩弃指着尤莉：“去，叫阿姨。”

　　“什么啊就阿姨？！”

　　看来不管什么种族身份地位，女人对年龄都很敏感的。

　　不过夜魔女在很早之前就和小短身认识了。甚至也没比罗蒂雅晚多少。

　　此时看韩弃的表情，感觉好像又的确是。不过她根本也不是很在意这些。拽着小短身手亲昵着，小短身漂亮眼睛看看她，随即挣脱开跑着玩了。

　　而外面几个徒弟似乎听说师父回来，都赶回家见面。

　　“师父……”

　　“师父！！”

　　“师父……”

　　估计四民之前见过了，此时除了龙五的几个徒弟都已经回来，欣喜看着韩弃。

　　韩弃点点头笑着：“没多久不见，别那么激动……”

　　说完指着夜魔女，韩弃示意几个徒弟：“认识吗？给你们介绍一下……我朋友，名叫尤莉。人送外号血手人屠夜魔女。”

　　“噗。”

　　蒂芬妮是故意的，但确实好笑。

　　而几个徒弟面面相觑，也都表情怪异。

　　“这外号不错啊。”

　　然而夜魔女笑着并没觉得什么，而是看着韩弃：“倒是听说你在学士城做了很多事。弃儿的名字理解，甚至还创造了弃儿语言和文字？”

　　轻叹口气，夜魔女看着他：“真的是火种吗？”

　　韩弃一顿，笑了笑摆手：“不急着聊……”

　　对着四民几个徒弟：“四民去准备饭菜。傲天你们几个过来给我汇报下工作。”

　　几个徒弟答应着，韩弃坐下看着夜魔女：“还有弃儿饮食呢。尝尝看。”

　　夜魔女笑着点头：“在外面虽然一直飘着，但你的大名如今已经天下皆知了。”

　　韩弃笑了笑，看着她开口：“因为这个来找我？”

　　夜魔女收起笑容，打量韩弃皱眉：“惹了很大的麻烦？圣庭追捕？”

　　夜魔女看着四处跑着的小短身，无奈开口：“当初虽然没见你抱着那个弃儿孩子，可有种预感早晚你得在她身上出事。”

　　韩弃笑着：“别说我了。”

　　打量夜魔女，韩弃开口：“你怎么样？发展的？内功还有我教你的那些……”

　　“你们很早就认识了吗？”

　　突然一声话语传来。

　　两人下意识回头，蒂芬妮好奇看着两人，有点萌萌的询问。

　　“咦你还在？”

　　尤莉惊讶看着蒂芬妮，笑着打量韩弃：“圣女公主又三大美女的，选来选去还是弃儿族内通婚？”

　　韩弃咧嘴看着似笑非笑的尤莉，又看着眯着眼睛的蒂芬妮。

　　半晌后退抱肩：“不是……你们是要开启第一例弃儿不团结内斗的节奏吗？”

　　蒂芬妮一顿，撇嘴起身离开了。

　　尤莉耸耸肩笑着，看着韩弃：“只有你一直坚信弃儿就可能团结……”

　　停顿片刻，尤莉点头：“不过也是。当初我走的时候，说过有一天你发展不下去，跟着我混。”

　　打量周围，尤莉赞叹从门口看着外面：“如今你有一座城池，二十万弃儿城民。听说又要开始建设发展。”

　　回头看着韩弃，尤莉开口：“看来注定还是你是弃儿的首领。”

　　韩弃倒着水随意点头：“就不用跪下了，行个礼就好。”

　　“哈。”

　　尤莉失笑扫他一眼，却突然还是皱眉看着小短身：“奇怪。为什么我总觉得这就是那个孩子？眉眼一模一样，就是长开了一些。”

　　韩弃点点头：“就是。”

　　尤莉惊讶，看看小短身，又看看韩弃，随即笑着：“好吧。”

　　韩弃不解：“真信了？”

　　尤莉疑惑：“万年弃儿都不会魔法斗气，你不但会内功了，还会什么文字语言甚至饮食的。还有什么不能相信？”

　　轮到韩弃说“好吧”。

　　沉吟片刻，韩弃看着她：“佣兵团？有自己势力了？”

　　尤莉收起笑容：“就在学士城小镇下面。等待我召唤。”

　　停顿一下，尤莉看他一眼：“看来我发展还是小打小闹。佣兵界纯弃儿组成的夜魔佣兵团没人不知，你显然是没听说过。”

　　韩弃惊讶：“纯弃儿？”

　　打量尤莉，韩弃开口：“那你一开始怎么发展？内功这种事不是一朝一夕的。况且我只教授你擒拿手和轻功了。”

　　尤莉嗤笑：“他们慢慢练，我自己做任务就足够养活他们了。”

　　沉默片刻，尤莉开口：“而且如今也都算是个个好手。其中最差的也相当于二级斗气士的战力。”

　　韩弃点头：“嗯……努力，基础要打牢。”

　　尤莉语气一滞，抽动嘴角，瞪着他不说话。

　　自己内功他教的，亲眼看到他在圣庭基本战斗的最低都是紫色橙色斗气骑士。

　　而且基本两三下干掉。

　　二级斗气士的战力，可不就是基础吗？

　　韩弃看着她的情绪和目光，显然也明白。

　　“干吗？”

　　摊手皱眉，韩弃看着她：“我起点有点高是吧？你在我这除了找虐找不到别的，更别说成就感。”

　　尤莉撇嘴嗤笑：“那么厉害，还不是被圣庭逼迫的打耳光还递右脸？”

　　韩弃呵呵笑着：“是啊我脾气好嘛。”

　　尤莉信他才怪，左右看看，探身开口，眼睛一眨不眨：“所以……灭掉雷心部族一千人，其中老幼妇孺八百人……虐杀？这些都是真的？”

　　韩弃摇头：“别信谣言，哪有灭族那么夸张？”

　　尤莉皱眉：“没灭族？”

　　韩弃一顿，将水杯推过去，温和笑着：“族长没死。”

　　“噗！”

　　夜魔女刚喝一口水，就喷出来。

　　喷韩弃一脸。

　　夜魔女抱歉笑着，表情怪异给他擦拭：“是……是哈。”

　　夜魔女看着韩弃忍着笑：“你最大的缺点就是心太软。”

　　“圣女公主又三大美女的，选来选去还是弃儿族内通婚？”

　　骤然又是一句话响起。

　　两人下意识回头，蒂芬妮摩挲肩膀看着两人，眯起笑眼。

　　一模一样的话，和刚刚夜魔女尤莉对她说的一样。

　　尤莉眯着眼睛，弯起嘴角起身看着蒂芬妮。

　　蒂芬妮也平静看着她，笑着耸耸肩。

　　韩弃咧嘴后退，抱起小短身和两人正好是个等边三角形的方向。

　　“真是……”

　　韩弃赞叹眉头皱得跟泼翔一样。

　　“弃儿都什么样了？一个个的，那么狗血俗烂搞这一套。不长个心了你们也。”

　　两人撇嘴笑，却还是对视。

　　“什么不长心了？”

　　突然一个声音又想起，随即迈步进来。

　　蒂芬妮瞬间第一个弯腰行礼，而随后夜魔女的目光看过去，蒂芬妮第一次没有再挑衅嘲笑夜魔女眼中一闪而逝的自惭形愧。

　　因为那是理所应当的。

　　只是亮晶晶的目光可以洗涤她身上所有的防备。

　　更别说窈窕的葫芦瓶身材秒杀一切。

　　气质更是。

　　三大美女……飞弦苏格蕾。


第二百五十六章 有点事

　　“怎么样了？”

　　“嗯……还行。”

　　“怎么是还行？什么结果？”

　　“……精灵三大美女也挺漂亮的。”

　　“……”

　　“是真的。”

　　“我问的是关于找圣女殿下解决问题的过程。”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“喂吃饭呢！你拿法杖多失礼？”

　　“……”

　　明明夜魔女才是真正的客人，但此时除了默默吃饭以外，飞弦苏格蕾和韩弃的对话一如她在这里吃饭以来都那么自然。

　　再就没别人说话。

　　包括蒂芬妮。

　　其实夜魔女的成长经历，看起来很洒脱带点邪魅。

　　毕竟你总不能说一个女盗贼是正义。

　　喷你一脸都能。

　　她很敏感的，其实也许骨子里带点小自卑。

　　这些都过于深入不谈。

　　可事实上，面对三大美女的时候，有什么女人不自卑那才是不正常的。

　　这也是一出场艳压群芳明明针锋相对的尤莉和蒂芬妮，骤然之间就都不说话老实了。

　　蒂芬妮是因为飞弦苏格蕾是皇储。哪怕她依仗着希德索克亲王也要仰视。除非她真的是亲王女儿还不能是弃儿，或许能成为闺蜜都要带着客气和尊重。

　　更别说，夜魔女了。

　　“不是……你怎么这么暴力呢现在？”

　　韩弃皱眉打量空间洞口要冒出头的法杖，看着歪头的亮晶晶。

　　“你还是被我刺激了吧？”

　　韩弃叹息：“雷心部族的往事？”

　　“喂！”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“吃饭呢，干吗说这个？！”

　　韩弃失笑：“不是你提的吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“我让你提这个了？”

　　韩弃点头：“那怎么你让我说什么我就得回答什么呢？”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃咧嘴：“皇储了不起？落井下石？看我落魄使劲踩？！”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾哭笑不得，看着韩弃，亮晶晶别过头发：“不是男宠吗？”

　　“吃饭吧！”

　　韩弃不耐推她一下，随即看着夜魔女笑着：“尝尝。弃儿饮食，看看合不合口味。”

　　夜魔女表情怪异看着韩弃，又看看揉着肩膀亮晶晶看着韩弃的飞弦苏格蕾，点头笑了笑。

　　其实她一直在吃。

　　因为花冠帝国皇储和三大美女在这，其实曾经面对圣女她都没有太过在意。

　　可是时过境迁。

　　从一个最底层的盗贼如今混成佣兵界也有一号的佣兵团团长。

　　见了世面就知道了解等级观念的差异。

　　和韩弃说的道理一样。

　　圆圈越大，感觉自己曾经了解不到的东西越多。

　　越会充满对未知的敬畏和对已知的顾及。

　　当然另一方面，也是这弃儿饮食真的，不说味道。

　　至少居然和神赐大陆几乎各个种族帝国的饮食大相径庭。

　　炒菜。

　　炖菜。

　　各种花样，色香味。

　　很显然这种发明不是偶然，这是一整套饮食系统。

　　不由自主看向韩弃，他好像当初和自己接触时间还是太短。

　　除了内功和擒拿手之外，会的东西还有很多，只是自己已经没时间，当时也没必要学习的。

　　这边吃着，有飞弦苏格蕾在谁都插不上话。

　　不是人家不让插话，是自觉的。

　　就听韩弃和飞弦苏格蕾聊着说着什么，这边都静静吃饭。

　　也好。

　　菜盘量大。

　　夜魔女本身不算太高，一米六五大概。

　　也不胖，虽然也不瘦。

　　今天感觉特别能吃。

　　不过……她估计自己没那个孩子能吃。

　　撅屁股拱盘子，吭哧吭哧。

　　“啪！”

　　到底夜魔女是今天的客人，韩弃和飞弦苏格蕾说话偶尔还要看着她照顾一下。

　　结果顺着她怪异笑容目光看去，就看到近在咫尺的臭东西，撅屁股拱。

　　韩弃叹息，其实一直都这样，也都习惯了。

　　可如今的话，韩弃都不算第一次在她已经四五岁大小的现在抽她。直接屁股一下。

　　小短身后踹一脚。

　　那你想象一下四五岁的年纪在桌子上撅屁股拱那美观么那？

　　而且四五岁的她如今也算“大长腿”了，以前大概能踹到韩弃的手，如今后蹬腿可以踹到他的胸口。

　　“阿姆阿姆~”

　　吃得可香了都不抬头。

　　韩弃看着胸口的脚印，飞弦苏格蕾弯起嘴角支着下巴看着他。

　　早吃完了她。

　　“你不要这样好吗？”

　　韩弃无奈看着小短身，又抽她屁屁一下：“你都不小了。还能一辈子这么吃饭吗？”

　　“阿姆阿姆~”

　　这是她的回答。

　　韩弃叹息，将她从饭桌上抱下来：“有客人呢……虽然不是外人。”

　　尤莉弯起嘴角，说起来的确不是。

　　曾经小短身还那么小的时候她就见过。

　　一起也算出生入死过和韩弃。

　　将小短身扳在怀里，小短身一脸的菜汁肉汁之类的，韩弃顺手给她擦掉，然后喂她……

　　“bu……不！！”

　　肉团身子挣扎又要爬上去，如今她自己爬，坐在韩弃腿上到饭桌的距离没负担。

　　障碍只是韩弃揽着她的手臂。

　　“啊呜！！”

　　一口咬在韩弃手上，然后踩着他腿跳上去继续撅屁股拱。

　　几个徒弟都笑，尤莉和蒂芬妮也都表情怪异看着。

　　“啪！！！”

　　韩弃给了一下狠得。

　　给小短身抽愣了。

　　转头漂亮眼睛看着他也不吃了，就这么看着。

　　韩弃也板着脸没有表情和她对视。

　　然后……

　　“啃啃~~哇~！！”

　　闭眼咧嘴就哭。

　　再然后……

　　“好吧好吧。”

　　韩弃赶紧抱着哄，小短身闭眼哭嚎抽他光头，韩弃抱着颠着：“吃吃随便吃！可劲拱随便你！”

　　说完给小短身放在桌上，韩弃还学着她的样子：“来我陪你一起。”

　　“啊啊！！哇啊啊！！！”

　　小短身拿东西砸他，还是大声哭，顺手将韩弃按在菜盘里。

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑着看，飞弦苏格蕾支着下巴，嘴咧起同情看着抬头一脸菜汁肉汁的韩弃。

　　小孩这样还算娇憨可爱，大人这样……

　　韩弃面无表情看着渐渐不哭的小短身，小短身也抽泣看着他，啊啊叫了两声，然后抱着韩弃脖子舔他脸上菜汁肉汁。

　　“喂你变态啊你！！”

　　韩弃后退，抹着脸，又看看仰头看他的小短身。

　　咬牙凑进她怀里将菜汁蹭干净。

　　“嘎嘎！！”

　　眼泪都没干呢，直接嘎嘎笑了。

　　等韩弃脸蹭干净之后，小短身都不在意脏了的衣服，随手拿起一块锅包肉，咋把咋把站起，递到韩弃嘴边。

　　“ch……吃！！吃！！”

　　韩弃叹息咬了一口，随即无奈笑了，坐回去用四民递来的布擦脸。看着一个大屁屁就这么对着他，小短身重新继续拱。

　　“我终于知道你为什么在雷心部族做到那种程度了。”

　　尤莉一直笑着看，此时叹息说了一句。

　　瞬间谁都不说话，看了她一眼，几个徒弟低头沉默。

　　蒂芬妮眯着眼睛看着她。

　　飞弦苏格蕾也眉头轻皱。

　　尤莉一愣，失笑后退抱歉开口：“我是说了不该说的话了吧？”

　　韩弃随意笑着：“什么不该说的话。你是客人你最大……”

　　尤莉笑着：“不是说了不算外人吗？”

　　韩弃点点头：“你在外面，听到关于这件事，普遍的舆论评价是什么？”

　　尤莉一顿，想了想，看着韩弃：“大多数是不明真相的。包括我。唯一只知道是矮人族抢了你的孩子，你过去讨要，孩子死掉……”

　　停顿一下，尤莉拍手：“事实上最被关注的还是你杀掉的那些人，以及杀掉那些人的手段，人数……类别。”

　　韩弃不意外，却是皱眉：“类别？”

　　尤莉神色复杂看着他一眼：“大人，女人，老人……孩子。”

　　“你说够没有？！”

　　蒂芬妮终于皱眉呵斥一句。

　　夜魔女眯着眼睛，看着蒂芬妮：“你要管我？”

　　飞弦苏格蕾比韩弃惊讶，亮晶晶别过头发看着两人：“你……她们……”

　　后面是看向韩弃的。

　　“她们……关系不太好？”

　　韩弃目光一直看着两人，随意点头：“是啊傻白甜。”

　　“呵。”

　　蒂芬妮明明还和尤莉对峙呢，结果噗的一声偏头笑出来。

　　尤莉也是惊愕看着韩弃。

　　虽然刚刚看到他和这位花冠皇储三大美女，主要是花冠皇储这种顶级权贵甚至未来帝皇打闹随意的模样。

　　直接喷出傻白甜会不会有点过分？

　　几个徒弟咳嗽着，在龙傲天带领下没吃完也吃完地撂筷出去。

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃笑了一下，不再看两人，而是迎上亮晶晶的目光。

　　“就如同你和艾格妮丝一样？”

　　韩弃想了想，不确定开口：“大概？”

　　飞弦苏格蕾支着下巴皱眉：“我和她……算关系不好吗？”

　　韩弃一顿，眯着眼睛：“可能不算……在你眼里和她根本没关系。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，皱皱鼻子……

　　“吃饱出去消化一下吧！”

　　韩弃不耐拽她起身，随即招手示意尤莉：“夜魔女进来，和你说点事。”

　　尤莉表情怪异起身，跟着韩弃进了内室。

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看着，蒂芬妮哼了一声，上前礼貌示意飞弦苏格蕾：“皇储殿下……”

　　飞弦苏格蕾转身，直接走了。

　　蒂芬妮下意识张口要说什么，回头皱眉看了内室一眼，起身，也追了出去。

　　最后，居然只剩下小短身抬头看看周围。

　　发现整张桌子都是她的了。

　　“嘎嘎！！”


第二百五十七章 切磋

　　具体和那个弃儿黑黑的美女谈什么也不知道。

　　可我还有事要谈呢。

　　真的出去溜达消化食的飞弦苏格蕾，没多久转身又回去，给韩弃从房间里揪出来。

　　当然她没针对尤莉，也更不算无视。

　　只是她真的就不可能有除了韩弃以外的什么人让她特别关注。

　　歪头亮晶晶就这么看着韩弃。

　　“我还有事要谈呢。就你忙吗？”

　　韩弃咧嘴看着她，抬手推她一下。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾后退，抽出法杖……

　　“大民！带夜魔女找龙五，替我试试她的战力。”

　　韩弃随口叫了一句，看着夜魔女，对着大民开口：“夜魔女侠闯荡江湖多年，让龙五小心别留手。”

　　大民一顿，答应着。上前示意夜魔女。

　　夜魔女本来看向表情怪异望着韩弃和飞弦苏格蕾，此时听韩弃一说，笑了笑默默跟着大民出去了。

　　蒂芬妮自然也跟着，她自己刚刚找到气感而已，离形成战力还早。况且基本功都没扎实。

　　不过她很乐意看看这个黑魔女战力有没有她表现出来的那么嚣张。几个徒弟都告辞表示还有事做，然后，就只剩下还在收拾桌子的四民快速收拾好，费力抱着小短身去换衣服洗脸之类的。

　　刚刚只剩下她自己占了一个长桌子，简直要在剩饭剩菜中打滚一样。

　　“干什么啊。”

　　韩弃无奈笑着坐在一边：“有话好好说嘛，何必动法杖呢？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，坐在一旁看着韩弃：“你自己留给我帮着二民的事，现在反过来自己不过问了？那我为什么要操心那么多？”

　　韩弃摸摸下巴，半晌竖起拇指：“你对！”

　　笑着起身，韩弃活动一下：“所以……不用你帮忙了。”

　　飞弦苏格蕾瞬间面容平静，这是她严肃的样子。

　　看着韩弃就这么看着，不说话不动眼睛都不眨。

　　韩弃呵呵笑着：“不是……是这个目前来说已经不是最重要的了。该办还是办，飞弦皇储可能要帮我一个更大的忙。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，闪现的含义大致是姑且听之。

　　“嗯……”

　　韩弃收起笑容，沉吟一下，看着飞弦苏格蕾：“我要做一本汉语汉字的字典和词典。而且是尽快。”

　　飞弦苏格蕾一愣，皱眉看着韩弃：“字典和词典都要校正积累，和尽快的含义是相反的。”

　　韩弃一顿，点头开口：“但是人越来越多，弃儿也没有那个环境施行几年制义务教育等待他们健康长大的时间。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，道理是这个道理，甚至算是反复强调了。但总觉得好像理由怪怪的。

　　“你确定是认真的？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃。

　　韩弃点头：“其他的都先放一放，字典词典尽快制作。”

　　飞弦苏格蕾没再多说，韩弃怎么带领弃儿发展一般她不给意见的。正常的理由就是韩弃的头脑以及弃儿的身份，会做出比她甚至比任何人都合适的发展方向。

　　那么带点小抱怨的理由嘛……

　　我们这种傻白甜又怎么能知道权术大师韩弃大人的发展方针？

　　默默帮忙就算了。

　　“那好吧。”

　　飞弦苏格蕾算是认可了韩弃的理由，起身示意韩弃：“既然你说尽快，不介意我现在去找亚力克导师吧？”

　　“先别。”

　　韩弃下意识阻拦，飞弦苏格蕾惊讶回头。

　　韩弃轻咳一声：“制作字典词典不是一蹴而就的，虽然说尽快。不过至少做完后，再有个通用语文学大师去实验一小词典字典的功用，补缺漏洞。所以我们先制作，之后再找他。”

　　飞弦苏格蕾一听，想想也算有道理。

　　况且对韩弃来说。他才是汉语汉字最精通的。最多是通用语的文字没亚力克导师那么专业而已。

　　既然如此，飞弦苏格蕾就真的先将拼音以及现在所有出现的文字教材都集中起来。

　　转身离开去准备了。

　　她刚出去没多久，小短身就进来。

　　骑着车进来。

　　一下一下撞韩弃的腿。

　　韩弃一愣，低头笑着：“换大车了？”

　　四五岁的身子之前的小车，肯定坐不下。没想到几天时间，符合小短身如今身量的三轮小车出现，估计是三民做的。

　　“啊。啊啊。”

　　仰头对着韩弃叫着，韩弃一愣，看着小短身又转身骑着走了。

　　韩弃下意识跟着，跟到院子，不由咧嘴。

　　夜魔女……是被抬着回来的。

　　蒂芬妮捂着脸憋通红估计是在笑，大民有点无奈，又有些担心地看着韩弃。

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃皱眉上前仔细看着夜魔女，倒是松口气。探查一下，是受了点内伤，不算严重。

　　不过昏过去是真的。

　　“龙五呢？”

　　韩弃抬头看着大民：“龙五没回来？”

　　大民咳嗽一声，指指门外。

　　韩弃瞪他一眼，一个个都干什么呢？

　　结果去门口一看，龙五高大的身影，跪在地上。

　　小短身骑着车在他面前，啊啊叫着。

　　龙五也没反应。

　　只是见师父来了，身子一颤，没抬头，垂得更低。

　　“你……”

　　韩弃想说句什么，随即无奈摆手：“算了。起来吧。”

　　“师父。”

　　中午吃饭的时候当然在，但吃完就先去练功了。

　　没多久大民带着客人过去，你说切磋都好。

　　可是大民特地转达师父的话让试试战力，关键说小心一点还别留手。龙五本来年纪就小，内向。尤其对师父的话从来没有任何异议的完全执行。

　　“呵呵。”

　　不过想想夜魔女被抬着进来，韩弃有点想笑。

　　“来吧……进来。”

　　韩弃招手示意刚刚站起的龙五，不解揽着他：“你怎么给她打昏的？奔雷手了？”

　　龙五挠挠头，轻声开口：“……金刚掌。”

　　韩弃咧嘴，叹息拍拍他肩膀。

　　……

　　进去之后，夜魔女已经醒了。捂着胸口脸色有点发白，嘴角似乎有血迹，不过在四民照顾下，都整理好了。

　　瞬间韩弃进来的时候，脸从黑变成黑红黑红的。

　　“不是。”

　　韩弃没先看夜魔女，反而皱眉失笑看着笑得粉红粉红的蒂芬妮：“你什么都不会呢。好意思笑别人吗？”

　　“噗。”

　　不说还好，一说蒂芬妮摆手要说话，随即干脆噗的一声又笑了。

　　夜魔女眯着眼睛，危险气息呈现看着蒂芬妮。黑红黑红的脸此时彻底黑了。

　　看起来是真的要发脾气的征兆。

　　“带她出去先。”

　　韩弃示意弯起嘴角的四民指着蒂芬妮，蒂芬妮不是没看到尤莉的表情，但更加肆无忌惮，笑得身子发软，被四民带着出去了。

　　反正这么多天，也算熟了。

　　只剩下韩弃和站在一边低头的龙五，再就是床上靠着躺着的夜魔女。

　　“嗯……呵呵。”

　　韩弃先沉吟一会，然后也是笑出来。

　　“喂！！”

　　夜魔女咬着嘴唇瞪着他，欺人太甚。

　　“他今年……十岁。”

　　韩弃平静开口，看着夜魔女。

　　夜魔女一愣，仔细看着低头的龙五，惊愕莫名，半晌无力叹息，似乎明白韩弃的意思了。

　　“来，和阿姨道歉。”

　　韩弃忍着笑示意龙五。

　　“阿姨对不起……”

　　“谁是阿姨！！”

　　夜魔女叫着都没拦住，龙五已经上前行礼道歉。

　　夜魔女狠狠瞪了呵呵笑的韩弃一眼，深吸一口气，对着龙五：“叫姐姐……”

　　龙五看看师父，师父没说话，他知道自然就是没反对。

　　不过他也没叫，只是站在一边。

　　夜魔女仔细看着龙五，起身要说什么，胸口一疼。

　　喘息一下，韩弃递水过去她都没好气，却看着龙五探身：“你……你练了多久？”

　　龙五一顿，看看师父，随即对着夜魔女：“八个月。”

　　夜魔女惊讶：“和我差不多吧？”

　　龙五没说话，韩弃呵呵笑着看。

　　夜魔女沉默片刻，看着龙五：“我未必会输。如果不是切磋的话。”

　　龙五看看夜魔女，然后又低头。

　　“呵呵。”

　　韩弃挥手示意：“去练功吧。”

　　龙五对着韩弃行礼，看看夜魔女，转身出去了。

　　夜魔女看着龙五出去，皱眉看着韩弃：“一米九最少。你告诉我他十岁？”

　　韩弃惊讶：“那你是不信吗？”

　　夜魔女一顿，抬头开口：“兽人弃儿？”

　　韩弃点点头，呵呵笑着：“服气吗？”

　　夜魔女撇嘴：“你身边亲自调教，打不赢我就丢人了。”

　　韩弃失笑：“喂。夜魔女侠，我没遇见你之前你闯荡多久了？不会魔法斗气内功都不会仗着一件隐身披风敢闯圣庭分部？如今好意思说这些？”

　　夜魔女瞪他：“我说了。如果不是切磋，我未必会输。”

　　韩弃呵呵笑着：“是是。您走南闯北的，见多识广，吃的盐比他吃的饭多，您怎么会输呢？”

　　“你少骂人！！”

　　夜魔女指着他叫，却是抻得胸口疼。

　　韩弃嘿嘿笑，被夜魔女喘息瞪着，随即她自己也笑了。

　　小短身骑车又疯进来，撞着韩弃叫。

　　“抱！抱！！”

　　站起张着手臂对着韩弃。

　　韩弃给她抱起来，打量着小三轮车。

　　出神半晌，扯起嘴角，轻声叹息。

　　“都是好孩子……”


第二百五十八章 时间宝贵

　　“是你教得好。”

　　夜魔女接口对着韩弃，因为她，或许目前只有她懂韩弃惆怅的样子。就是刚刚和龙五切磋之前，她进去韩弃对她说的事。

　　“你在身边教授和不在身边自学，显然不是一回事。”

　　夜魔女看着笑着的韩弃，沉默片刻，轻声开口：“看起来高大，可才十岁。另外几个最大的十六七……”

　　看着韩弃，夜魔女试探开口：“确定……真的要跟我走？”

　　韩弃一顿，笑着抱着小短身，仰天长叹。

　　“我命犯天煞孤星，注定孤苦一生……”

　　“喂！”

　　夜魔女曾经听他总说这些怪怪的话听多了，反正即便听不懂也可以感觉到他在乱掰搞怪。

　　“呵呵。”

　　韩弃站起，看着夜魔女：“所以，开始准备吧。关于我的身份问题对了！”

　　韩弃叉着小短身腋下举到面前皱眉对视。

　　小短身漂亮眼睛看着他，啊啊叫着。

　　“她怎么办？”

　　韩弃看着夜魔女：“我的话好说，蓄发或者乔装一下，在你的弃儿佣兵团内不显眼。可是她呢？”

　　夜魔女摇头开口：“她更没什么吧？死的时候不是才一两岁吗？即便复活也不可能四五岁大。”

　　韩弃摇头：“还是有不少人知道的。”

　　夜魔女无奈：“喂。是你自己说的。如果圣庭真的追杀，那你真就是浪迹天涯了。可如果圣庭因为你的努力还有其他势力的帮忙，只是做做样子。那也不用那么夸张。说不定明知道你在哪，除非做好万全措施，不然轻易不是法神剑圣敢来找你？不怕被虐杀啊？”

　　韩弃一顿，点点头开口：“那就这样吧……暂时，谁都别告诉。”

　　夜魔女好奇看着他，开口询问：“你确定非走不可？哪怕圣庭没真的要置你于死地？”

　　韩弃失笑：“置我于死地简直是一定的。所以看我努力还有其他势力帮忙了。而最好的结果也是他们暂时不那么强力一定要弄死我。毕竟针对其他势力的压力，也针对我在雷心部族的……一点点小冲动。”

　　“呵。”

　　夜魔女嗤笑一声，抱肩斜眼看着他。

　　韩弃也笑着：“我如今走已经不是自己被圣庭针对追杀了。而是要给弃儿的发展留下空间。如果我还是硬留在学士城也许不会让他们就和学士城开战。但学士城压力太大，校长给我的支持太多了。并且也容易引起所有神赐大陆权贵阶层对弃儿的打压和警惕。”

　　夜魔女似懂非懂，韩弃一顿，起身开口：“总之吧，这就叫以退为进。”

　　说完韩弃离开了，留下了夜魔女思考着韩弃的话。

　　其实还有一点，是韩弃真正谁都没说的。

　　至少短期内韩弃要低调了，因为圣女终归是知道了原来她一直被神赐予的任务找的就是韩弃……

　　怀里的臭东西。

　　韩弃不知道她会怎么选择，即便她还是倾向于自己，韩弃也不能再让她为难了。

　　包括奥古斯特校长大人也是。

　　谁都知道韩弃一直够低调了，惹事的从来不是他。

　　但没办法，如今的局面已然如此。

　　以退为进是真的，由明转暗也是真的。

　　是目前来说不管圣庭怎么决定都算最好也是唯一的选择。

　　这就是他之前回来的时候，预感的那样。

　　学士城，他呆不长了。

　　至于以后有没有回来的那天，他相信会有的。

　　只是不确定，多久而已。

　　孩子们都好样的。

　　刚刚韩弃看着小短身三轮车后感慨的话。

　　三轮车不只是根据小短身长大的身材而更改了尺码。

　　韩弃仔细观察了一下，轮胎还是之前用的那种类似橡胶的材质。

　　居然里面好像是空的充了气。

　　当然了，表面瑕疵还有气泡，小短身骑的时候或者骑的过程就漏气瘪下去了。

　　韩弃并不清楚。

　　但这样的进步很快了已经，并且还不是韩弃随时盯着的情况下。

　　偶然间发现韩弃真的是个定大方向的。

　　而具体的事谁做都也许都比他多。

　　这样他多少可以放心一些。

　　不过这当然远远不够。

　　词典和字典为什么这么突然被提上日程？

　　按理说要都普及了汉语汉字才行的。

　　因为时间宝贵，等不及了。

　　也因为……韩弃要把自己知道的东西，做个整理。

　　保存留给几个徒弟。

　　……

　　“拼音都弄好了……你在写什么？”

　　第二天飞弦苏格蕾过来的时候，下意识开口却看到韩弃少有的这么认真写东西的模样。

　　两人自从上学以来，学士城不是传统的学校。还要听课做笔记写作业。

　　并且对韩弃来说，除了武技课和权术课，艺术课他乐器绘画也都独自创造一种风格。

　　甚至还发明了一种语言文字。

　　这是个异类学生。

　　基本很少看到他自己写什么的时候，尤其龙城建设开展起来。

　　“你来了。”

　　韩弃不抬头，听声音知道是她，随口打着招呼，还是写着。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶走过来好奇看着。

　　有文字，而且都是汉字。

　　神奇的发现大部分她居然不认识。

　　就算有的字认识，组合在一起几乎都不懂。

　　这对飞弦苏格蕾来说很难得了。

　　因为一起学汉语汉字以来，她只是比亚力克导师查一些，除此之外她认识的汉语汉字最多，说的最标准。

　　此时看来，似乎居然只是很初级的程度？

　　“你写了也没人看懂吧。”

　　飞弦苏格蕾看韩弃居然不理自己，微微嘟嘴坐下放在一边，将拼音的组合排列整理好的放在韩弃面前。

　　“嗯……”

　　韩弃答应一声，就不回应了。

　　飞弦苏格蕾性格自然是不会太缠人。

　　看韩弃不说话了，也不打扰，亮晶晶支着下巴看着韩弃。

　　这性格这点最好，从来不会知道无聊是什么。

　　对飞弦苏格蕾来说时间从来不会被浪费。

　　即使坐着无聊也是享受安静，或者也可以想事。

　　居然就这样的，韩弃居然写了一整天。

　　吃饭都是在屋里吃的，两个人。

　　四民端进来就离开。

　　一直到晚上，居然一整天没出现的尤莉回来，依旧吃饭，然后带着龙五离开了。

　　飞弦苏格蕾离开的时候有种感觉，这次带着艾格妮丝和雪莉维兰瑟去精灵森林和罗曼帝国以及圣庭分部走了一遭后回来，韩弃好像有点怪怪的。

　　什么事都很怪。

　　但是她当然很明显也感觉到韩弃不但是没事做，反而似乎很急切的做着什么。

　　虽然抽空还是和飞弦苏格蕾讨论了一下字典要怎么做，词典要怎么做。

　　先不说词典。

　　字典制作后，怎么根据这个不认识的字，通过字典用某种特定的方法查出来。

　　然后再解释。

　　并且每个字的含义是什么，有几个意思。每个意思对应的词组和生活用语。

　　这是个庞大的工程。

　　但其实没有技术含量，就是一种词汇文字的积累。

　　繁琐，却不难。

　　不过目前来说，韩弃才能这么做。

　　而韩弃给飞弦苏格蕾的意思是，不如找找通用语字典。因为神赐大陆通用语，顾名思义就是每个种族每个阶层只要是智慧生命都会说。至于自己种族或者帝国或者区域的非通用语语言，基本相当于方言，和自己种族或者听得懂说得了的人说。

　　也有字典词典，肯定的。

　　韩弃的意思不如试试将通用语字典对照汉语汉字翻译过来。

　　省时省力。

　　总之，两头进行的同时，韩弃继续书写着什么。

　　甚至时而伴有图画做参考。

　　飞弦苏格蕾以为可能几天写好了，但没想到居然持续了那么久。久到她没反应过来。

　　不过倒是没有耽误字典词典的制作和翻译。

　　这也是需要时间的。

　　反正她来找韩弃的时候韩弃就放下手里的东西跟她一起。

　　等完成今天的量她回去继续，临走时每次看韩弃都是继续之前写的什么东西。

　　莫名的飞弦苏格蕾当然会好奇问她也以为，她自己会好奇询问。

　　但是，她居然真的没有问过一次。

　　下意识的就是没问。

　　那种感觉，好像总觉得是面对一个颜色美丽的气泡。

　　一戳就破。

　　然后什么都不存在。

　　她都觉得好笑。

　　然而渐渐的，她不但发现那个不是很让人注意的黑皮肤弃儿美女进进出出神色匆匆。

　　就连原本似乎没什么特别状况的徒弟，似乎变得低落，憔悴起来。

　　但是却又不懂为什么。

　　或许唯一没变的就是小短身，骑着车四处跑着玩。

　　吃了饭韩弃消化食带着小短身坐秋千坐滑梯。

　　飞弦苏格蕾找到他的时候还叫她一起玩，然后问她生日。

　　记得应承过送她礼物的事一直没忘。

　　生日是6月28日。

　　飞弦苏格蕾又觉得好像没有什么变化，或者说又被他随意的话带过。

　　以至于那种怪怪的感觉又压了回去。

　　就这样大概持续了接近期中考试的时候，似乎一切也来不及多想了。

　　原来不知不觉寒假结束后开学又到了期中，已经将近半年过去。

　　回想起上次期中考试可没有如同昨日那么狗血。

　　仿佛过去了很久，或许也是因为从她入学至今，发生了也经历了太多的事。

　　太多，太多的事。


第二百五十九章 该做的决定

　　“殿下。”

　　贝蒂欲言又止，看着圣女。

　　此时罗曼帝国圣庭分部的祭屋。

　　又到了和神沟通的固定日子。

　　距离韩弃来到这里已经过去了整整一个月。

　　3月开学5月期中7月期末开始放暑假9月再开学1月再放假。

　　前世今生学校大致都差不多。

　　周而复始一年又一年。

　　接近期中考试的日子，在学士城那边已经就只是不到半个月时间。毕竟韩弃从今年开学后就经历那么多事，一通处理出访回来再回去再回学士城，耽误了也大半个月时间。

　　但对圣女来说，韩弃离开整整一个月。

　　算得这么准因为他来那天就是和神沟通的时间。

　　这个月，大致也是这一两天。

　　“……”

　　圣女扫了贝蒂一眼，没有说话。欲言又止，就是因为有话说，又不知道怎么说，但估计还是会说。

　　果然，贝蒂虽然不知道那天自己离开后，具体圣女和韩弃谈了什么。她当时在韩弃离开后背圣女叫出来不是偷听，是恰好赶到那的。但有一件事至少贝蒂知道韩弃知道，可圣女殿下，不知道。

　　就是韩弃在那个地牢房间，留下的空间转移装置的另一半。

　　路上就是雪莉维兰瑟知道。韩弃神神秘秘找她商量的也只是这件事。就是要将装置小型化，不用魔法也能恢复原样。

　　因为只能保持一会并且就只是方便运输，所以魔法实施起来没那么复杂。

　　当然为了保密，飞弦苏格蕾都不知道。

　　雪莉维兰瑟知道，但她也只是猜测，却不知道韩弃具体要安装在哪，甚至是不是已经安装了都不知道。

　　毕竟那只是在离开学士城之前找她帮忙的。

　　并且韩弃一直的态度表示是留在身上，确保随时可以回学士城。

　　但这份人情，贝蒂领。

　　而旁观者清的她，才一直从头到尾最透彻的看到韩弃为圣女殿下做过的所有事，给予的帮助。

　　相比之下铁荣城圣女亲自去又算得了什么？

　　如果韩弃不是在罗曼帝国圣庭为了帮助她而让卡帕兰赶走，从而圣庭记住了韩弃，反逼他离开罗曼帝国托庇学士城。也不会一直穷追猛打至今，小短身差点死去。

　　“殿下……您做了决定吗？”

　　贝蒂欲言又止，最终还是直接问出来。

　　她不觉得所谓踢倒祭屋器皿导致上个月中断和神的沟通就会产生隔阂，哪怕后来还有什么架空。

　　如果她连自己都信不过，她再不会有信得过的人了。

　　“什么决定？”

　　圣女看着贝蒂，依旧是那样平静的样子。

　　贝蒂一顿，呼出一口气：“殿下。该说的，该劝的，我都已经说过劝过了。我只想问你的决定……”

　　圣女转头看着贝蒂，眉头轻皱：“果然是架空了，你只想问我的决定？我就得告诉你？”

　　贝蒂语气一滞，摇头跪下：“我不是这个意思。”

　　圣女看着她，半晌很是疑惑，也不叫她起来，而是探身询问：“我不知道从小在我身边长大的你，为什么莫名的对神没有了敬仰。可不管是亲近的你还是不亲近的别人，我从来不是教皇那种信我听话不信我裁决的做派。”

　　贝蒂抬头：“我不是不信仰……”

　　然而看着圣女殿下的目光，贝蒂一顿，低头没再说话。

　　圣女看着她很久，继续开口：“可如今你反过来叫我背叛神。如果我只是一个普通的信徒教众都算了，我才是比教皇都要纯粹的神的仆人。使者。圣女如果对神的信仰和虔诚有丝毫的动摇，你不觉得讽刺吗？”

　　“讽刺？”

　　贝蒂抬头看着圣女：“殿下。等待神沟通的此时，有些真话我想和你说，你愿意听吗？”

　　圣女没说话，看着她，似乎在等待。

　　贝蒂沉默片刻，没有站起，也没再跪着，而是干脆坐在地上，看着同样坐在一边的圣女。

　　仿佛就是聊家常。然而话题，没那么轻松。

　　“讽刺也该有源头。”

　　贝蒂看着圣女：“被韩弃深入圣庭分部救下来的那天之前，我就是个小女孩。我几乎什么都不懂，我只是依靠着您，殿下。被您照顾，跟在您身边服侍您，其他的我都不去想了。我觉得这样一辈子，也挺开心的。”

　　圣女一顿，偏头不语。

　　“可是呢？”

　　贝蒂轻笑：“最后什么结果？”

　　贝蒂探身看着圣女：“一丁点铺垫缓冲都没有的，来到这里圣庭分部，直接被卡帕兰算计拿下，甚至要让您干脆被污染从而失去神的信任。”

　　圣女抬头：“是我没有告诉神，而同教皇做了交换留下这里。如果我告诉神，他一定会做出公正的审判。”

　　“是吗？”

　　贝蒂笑了，随即摇头：“也许您说的对。可是……”

　　贝蒂直视圣女：“从那一刻起，你还敢说对神忠贞无二吗？你已经隐瞒了很多事。”

　　圣女摇头：“那不叫隐瞒，只是无关紧要的事……”

　　“无关紧要？”

　　贝蒂打断圣女：“教皇要设计让一个弃儿强奸圣女……无关紧要？他怎么敢这么做？做了之后失败了为什么如今也没受到惩罚还敢继续追杀曾经救下你的人？”

　　贝蒂站起看着圣女语气沉重：“反而您到底为他做了什么？！之前你居然还要扣留他？！如果不是他，如今你什么下场？！我呢？还会活着吗？！”

　　圣女抿起嘴角，久久不语，直到平复情绪，抬头看着贝蒂：“那是我对神的牺牲。而你既然做我的侍女一起长大，你也该接受……”

　　“我接受！”

　　贝蒂直视圣女：“可韩弃从来不是为了神才救你。他只是因为你！他没有对神有任何信仰，你也让他为神牺牲？！”

　　圣女表情怪异，皱眉看着她，半晌轻声开口：“你到底是什么时候站在他那边的？这么维护他？”

　　贝蒂吸了口气，突然无力笑了。

　　看着圣女，就这么看着，贝蒂轻声开口：“因为我心里没有神，见过神的只有你一个。而我心里只有殿下一人……我的一切都只围绕你而考虑。”

　　圣女点头：“谢谢你了。”

　　贝蒂语气一滞，抬头看着圣女：“殿下，我是认真的。”

　　圣女一如既往那个平静样子。

　　贝蒂直起身：“殿下。要么你将一切全都告诉神，让你的信仰更简单，更无保留全身心侍奉他。包括教皇怎么对你，包括韩弃的一切。要么你就要先自保才可以帮神做事。”

　　圣女摇头：“没冲突吧。”

　　贝蒂失笑：“教皇针对韩弃只是针对韩弃吗？如果他在意你顾忌你，会这么肆无忌惮针对你的管家？！弃儿被打杀无所谓，但弃儿做管家在圣庭不稀奇。你维护韩弃理所当然，他如果真的把你当回事，会这么针对他？！”

　　起身看着圣女，贝蒂开口：“事实上你如果一天不防御甚至不反击，韩弃如果被他裁决之后第一个针对的就是你。自从你接手罗曼帝国圣庭分部又回到老样子。一切都交给我去做，韩弃暗中操心。你不觉得如果你不改变想法早晚还是被教皇算计？到时候你的神呢？沟通都沟通不上，转眼将你抛弃。不记得前任圣女了？！”

　　圣女身子一颤，终于动容。

　　她依旧没把贝蒂的话当做一回事可事实上，触动她的，反而就是贝蒂说了这么多的，最后一句。

　　不记得……前任圣女了？

　　圣·安娜·罗德里格斯。

　　年纪并不大。可以和艾格妮丝一同入选圣女最终自己获选淘汰艾格妮丝，自然不可能大她太多。

　　然而圣女一般选定会暗中培养一段时间，为什么她那么快继位？

　　而前任圣女在她继位后听说就被神召唤升天。

　　可是，她也好，前任圣女也好。

　　或许是第一个没亲眼看到前任圣女升天以及……根本没升天的一个。

　　在她担任圣女之后，谈论的谣言立止。或者说干脆她也没听到。

　　前任圣女传言是被一个圣庭长老派人勾引堕落，在选择圣女中和神沟通时偏向艾格妮丝。

　　事实上这事也许艾格妮丝都不知道。

　　毕竟圣女没有资格选下一个，都是神亲自选择。

　　她只能偏向，建议，却没决定权。

　　最后还是失败了，因为前任圣女莫名被神查探破了身。

　　神一刻都没听解释，直接再也没召唤过她。而是尽快选择了也许符合条件的安娜·罗德里格斯。

　　但这只是其中一部分传言的，最阴暗的，其实是她属于空降。

　　严格来说是因为她的存在而淘汰了艾格妮丝，但两个人绝对不是飞弦苏格蕾和艾格妮丝那种一直拼到最后的三大美女落选。

　　事先甚至在之前，两人都没见过面。

　　这和阴暗传言有什么关系？

　　有说，是教皇背后指使长老派人勾引，并且不止一个了。

　　只是最后一个成功了。

　　目的就是让她不洁遭厌弃，推艾格妮丝上位。

　　她都知道的，尤其在自己亲身经历一次过后已经明白那不是传言而是真的。

　　如果还是以前她会问贝蒂那和自己尊敬神忠诚神有什么关系。

　　可此时，莫名的，她想起那个光头弃儿在圣庭分部为了自己承受的一切，又想起最后不知所踪的前任圣女，如今的神……

　　似乎早已经遗忘了她，从来没提过一次……


第二百六十章 圣女的奏对

　　“呼！！！”

　　“安娜！”

　　当祭祀继上个月中断后，此时重新开始。

　　圣女屏退了贝蒂，确保她不会再进来。

　　尽管她还是没有明确表达自己的态度可是，贝蒂似乎也没有再一次踢开器皿中断沟通神的打算。

　　那么此时一切顺利，第一时间，曾经那样的虚影出现。

　　对圣女来说这样的画面很熟悉了。

　　或许只有她熟悉，那就是神降临的情景。

　　“上个月怎么回事？！突然中断了就要延期至今！”

　　那个有些虚幻的声音，听出似乎有些不满。

　　圣女躬身没抬头，半跪在地。

　　“不小心器皿损毁，是我的失误……”

　　“……”

　　虚影沉默片刻，略过不提。

　　然而从来都是等待神提问她回答的圣女，就在虚影重新要开口的刹那，骤然抬头。

　　却不敢看那刺眼的光芒。

　　“尊敬的神主。最近神赐大陆很不太平。正想和您禀报一下。”

　　虚影似乎也有些惊讶，不过没多想，声音传来。

　　“是吗？有什么不太平，连圣庭都解决不了？出现异端了？”

　　圣女一顿，摇头开口：“不是的。是因为圣庭教皇似乎在运筹挑起事端，打破大陆珍贵的和平氛围。”

　　“哦？”

　　虚影声音传来：“成功了吗？”

　　圣女开口：“虽然没有，但是教皇……”

　　“吃亏了吗？”

　　虚影声音似乎有些不耐烦：“圣庭难道被他们联合压制了？”

　　圣女语气一滞，半晌开口：“也还不至于……”

　　“那就不用多管了。”

　　虚影声音冰冷：“安娜。这不是你的任务，让你去找寻魔兽山脉附近真相，你查得怎么样？”

　　圣女呼吸有些起伏，停顿许久，直到虚影不耐烦要再次询问。

　　圣女回过神，慢慢抬头，哪怕光芒有些刺眼。

　　“在关注有可能开启的事端，所以……”

　　“住口！！！”

　　虚影声音呵斥，周围呼的一声，火把全部熄灭。

　　圣女赶忙跪下，头伏地：“对不起神主。”

　　虚影声音似乎带着尖锐的实质，圣女感觉头鼓胀炸裂一般。

　　直到许久这样的感觉才消失，随着虚影冷哼一声。

　　“安娜，你似乎有些失去对神的尊敬和服从。需不需要我重新考虑圣女的人选？”

　　圣女抿起嘴角，只是低头虚影看不到。

　　半晌之后，声音似乎缓和：“你知道，我一直对你的忠诚和信仰毫不怀疑。难道在你心中，服从和侍奉神已经不再是最高荣誉了吗？”

　　圣女慢慢抬头，轻声开口：“不是的。”

　　“嗯。”

　　虚影声音传来：“你最近很奇怪。似乎心中有所波动……难道就是你说的俗务缠绕？”

　　圣女身子一颤，抬头开口：“其实是犹豫着，不知道怎么和您讲述。”

　　“哦？！”

　　火光呼的一声散发，随即传来声音。

　　“还是查到什么了？为什么不直接说？！”

　　圣女低头：“是。”

　　随即组织一下，轻声开口：“经过这段时间的暗中调查，终于被我找到一些线索。我将我了解的跟您讲述一下。”

　　“嗯，我听着呢。”

　　声音再次传来。

　　圣女一顿，开口道：“终于找到线索，我在事发地点用时光回溯器看到。其中有十个毫无特征包括没有太多标志的骑士，将一条街市用合击技直接推平。但更奇怪的是有两个黑袍人，看不见脸，可以悬空飞行……”

　　“你说什么？！”

　　声音突然打断。

　　圣女惊讶，下意识抬头，当然要避开刺眼的光芒。

　　“两个黑袍人，用长袍的帽子遮住，可以空中飞行……对了。”

　　圣女从怀里拿出一个圆盘碎片：“这是损毁后被我捡到。起初我不清楚是什么。因为开始的时候没有找到正确事发地点。不过后来找到后用时光回溯器查看，这是那两个黑袍悬空者持有……”

　　想了一下，圣女不确定开口：“似乎……用来探测用的。”

　　说完，圣女将圆盘碎片摆在那里。

　　而虚影久久没有发出声音，圣女也是等待。

　　“呼~呼呼~”

　　火把的火光似乎一直在飘动，可室内无风。

　　一直等待很长时间，虚影声音传来，似乎吸了口气一般。

　　“很好……你尽心了。”

　　圣女垂头行礼：“这是我应该做的。”

　　“嗯……”

　　虚影再次传来，声音似乎带着满意的情绪：“你还查到什么？比如他们去了哪？在追查什么？”

　　圣女一顿，开口道：“再之后……他们就跑远了。我从不详细的回溯资料分析，他们在用圆盘追踪什么。并且要去损毁。不过他们遇到了阻碍，似乎并不顺利。最后追到哪去，有没有损毁，不得而知……”

　　慢慢抬头，圣女眼神变幻一下，轻声开口：“线索，断了。”

　　火把的火焰飘忽。

　　虚影再次沉默。

　　许久之后，虚影声音传来：“你做得很不错……尽量继续追查吧。”

　　圣女下意识开口：“尊贵至高的神……您是不是知道些什么？”

　　“大胆！！”

　　刺耳的尖锐声音让圣女瞬间捂耳朵，可是血液从手指流出。

　　圣女躬身跪地，头贴地面。

　　刺耳声音许久没有停歇，直到圣女身子发抖不敢抬头，才慢慢消散。

　　“安娜……你太放肆了。”

　　圣女赶忙开口：“尊贵至高的神，安娜并不是要探寻神的秘辛，只是如果您可以反馈一些信息和资料，或许可以查得更详细，更准确。”

　　说完圣女再次低头。

　　需要沉默很久，声音传来，语气缓和很多。

　　“这不是你该知道的事……”

　　停顿一会，声音传来似乎带着不确定：“但是……”

　　圣女耳朵虽然流血，但似乎神也没有出手真的伤她。还是听得到。

　　此时擦擦耳朵，仔细听着等待。

　　然而神最终还是没说什么，只是声音传来，示意圣女：“等下次再说吧。我也要去探查一下情况。”

　　圣女没多说，躬身称是。

　　然而等待神即将离开的时候，圣女已经下意识站起躬身双臂交叉放在胸前。

　　“神的信念，我的意……”

　　“嗯？”

　　突然声音再次传来，虚影是真的要消散却骤然重新恢复。

　　“您还有什么吩咐？”

　　圣女不解，开口询问。

　　“我怎么感觉到……”

　　声音有些疑惑：“菲蕾丝的气息？”

　　圣女身子一颤，不确定开口：“您是说……前任圣女菲蕾丝·科伊特斯？”

　　下意识看看周围，圣女也没看到什么特别的。

　　而神的声音再次传来，语气随意：“算了……”

　　圣女下意识抬头：“尊贵至高的神……菲蕾丝圣女在神界还好吗？”

　　声音传来带着疑惑：“她怎么会在神界？”

　　没等圣女说话，神的声音带着厌恶：“她是不洁的人，不然为什么仓促选择了你。她破了身，不配侍奉神继续做圣女。”

　　圣女死死咬着嘴唇，眼神复杂，半晌开口：“您无意中感受她的气息，倒是让我想起一件事，不知道要不要和您诉说。”

　　或许今天圣女对神给她的任务有了突破性进展，神还算比较耐心和温和。

　　“讲吧。”

　　圣女吸了口气，抬头开口：“传言……她是被教皇陷害，找人勾引她才会跌入陷阱破身。”

　　圣女等待虚影的回应。

　　然而神似乎也在等她。

　　“然后呢？”

　　虚影的声音很是不解：“就是这样？”

　　圣女下意识看过去，太过刺眼也忍不住要看。

　　“您……您对教皇陛下的举动……”

　　声音传来，很是冷漠：“我只看结果，事实上她的确是破身了。”

　　圣女脸色发白，怔怔看着虚影。

　　“还有事吗？”

　　直到虚影声音传来，似乎有些不耐。

　　圣女看着虚影，眼睛被强光刺得有些发红，干涩……

　　最终低下头，圣女深吸一口气，沉声开口：“我觉得教皇不适合担任现在的位置，最贵至高的神，您可不可以考虑换一个教皇……”

　　停顿一下，虚影声音传来：“难道你也……不。”

　　虚影声音马上自己解答：“你没有破身。不然我感觉得到。”

　　没等圣女在说话，虚影似乎要结束这次沟通：“继续完成交给你的任务。有事等下次祭祀下届的时候再说。”

　　呼的一声，虚影消失。

　　火把骤然重新亮起。

　　一切和刚刚一模一样，此时此刻，只留下神色复杂的圣女跪在那里，出神看着虚影消失的地方。

　　久久不动。

　　直到火把燃尽，熄灭，再没有光亮。

　　跪在那里的圣女，才慢慢站起，似乎有些踉跄。

　　跪得久了，腿都僵硬。

　　“当啷。”

　　当圣女转身默默要离开的时候，突然踩到什么。

　　或许是太黑暗走的方向居然照比门所在位置有所偏差，先打开门，重新走回来。

　　圣女看到一个什么类似手镯的东西出现在那。

　　她骤然想起刚刚神说感受到上任圣女的气息。

　　但这里可是罗曼帝国圣庭分部，上任圣女从没来过。

　　并且，这个房间那么重要又那么熟悉，她很确定不可能是自己掉落的。

　　更不会是贝蒂，因为贝蒂娇小，这个手镯，是成人的。

　　并不难推论。

　　可以拥有上任圣女物品，又能拿到并送到这里放在这个房间。

　　最近来的人排除一下，不会是贝蒂不会是自己不会是韩弃。

　　更不会是韩弃怀里的孩子。

　　那么会是谁，呼之……欲出了。


第二百六十一章 抉择

　　“殿下……额。”

　　贝蒂虽然不会，以后也不会像上次一样那么放肆踢倒祭拜器皿。可不代表她不关心结果。

　　你要说贝蒂突然这么强势改变的原因是为了韩弃？

　　也对。

　　可更深层的，显然还是为了圣女更多一些。

　　不管韩弃是不是自身难保，他为圣女挡了很多。就如同她讲述的，韩弃有今天其实多少和圣女有关系。甚至很大关系。

　　而再讲其他，也是因为如果韩弃可以少承受一些，以他的头脑和能力还有掌握的关于可以改变弃儿的现状本事，他可以比贝蒂自己对抗圣庭更加强力。

　　那么圣女不管以后做什么或不做什么，都将高枕无忧。

　　可你这么信任忠诚你的神，都不指望你能不能出手帮韩弃渡过难关，也别反过来针对韩弃。

　　不分里外人都无所谓了，最起码你等于是替你的敌人扫清障碍。反过来回头再攻击你。

　　这又何必？

　　只为了你忠诚的神？

　　牺牲自己的安全和利益？

　　但你出事了，或者如果出事，你的神会管你吗？

　　这才是贝蒂最真实的想法，或许并不严密合理，但她一个不到二十岁的小丫头，没见过什么世面骤然接掌神赐大陆仅有的三个最大的圣庭分部之一，你指望她可以面面俱到吗？

　　能这样的表现和想法，已经让很多人惊讶了。

　　这也是她一直找圣女谈，谈完不走还等着谈的原因。

　　尤其此时，已经结束了和神沟通。

　　也许就是最终结果了。

　　不管怎样她都尊重，但如果结果还是坚持牺牲一切奉献神，她多少，会有些失望。

　　哪怕以后，依然不离不弃，全力支持。

　　但是……这是什么东东？

　　……

　　“殿下……这是……”

　　贝蒂从小跟着圣女，严格来说为什么她对神的敬仰没那么忠贞，因为她本来就不是圣庭长大，而是圣女原来家族长大的。

　　就是她的贴身侍女。

　　既然如此，圣女的一切基本上她最了解。

　　别说外貌穿着首饰，即便洗澡后什么样她也许比圣女殿下本身都熟。毕竟不是谁都有闲心每次洗澡照镜子那么诡异。

　　“这不是殿下的吧？”

　　贝蒂皱眉打量眯着眼睛看着手镯的圣女，疑惑探身看着祭屋。

　　“里面捡的？”

　　贝蒂不解询问圣女。

　　圣女一顿，深吸一口气，弯起嘴角笑了。

　　贝蒂惊讶，她很少或者基本没见过圣女殿下笑过的。

　　而且这笑容，意味深长且复杂。

　　“殿下你……”

　　贝蒂试探开口。

　　圣女已经将手镯递过去。

　　“叫人交给教皇……”

　　贝蒂本来也不笨，联想起最近出入祭屋的人，似乎追溯到一个月前的今天。

　　“教皇孙女？！”

　　贝蒂问是问，却已经确定了。脸色难看跺跺脚，瞪着圣女：“我就说，殿下总是这样，看看他们……”

　　“然后转告他。”

　　贝蒂一愣，在圣女平静的话语传来的时候。

　　旁边就是她休息室的方向，圣女慢慢朝那走过去，可是话语传来背对贝蒂。

　　在消失在拐角之前。

　　“就在下个月和神沟通的那天，如果他在之前对韩弃做出让我失望的决定……我将把他对我做的一切，全都告诉神。”

　　贝蒂眼神闪过惊喜，重重点头答应的时候居然已经看不见圣女。

　　但没关系，她只为殿下着想的内心骤然光亮充满希望。

　　也一扫之前所有的委屈，转身就走。

　　想来，是找人送信，以及送东西去了。

　　看着怀里的手镯，贝蒂一边走一边嗤笑。

　　也该你们为难一次了，从来不把殿下当回事……

　　和神都没法沟通的你们，凭什么这么逆天？

　　……

　　“逆天啊。”

　　轻叹口气，出神看着锁雷山的积雷狂闪。喃喃自语的一句话，让身后躬身的卡帕兰，身子一颤。

　　这样的词汇从一代教皇的口中说出，卡帕兰不由有股悲伤感。

　　自从铁荣城那次灭族虐杀时间至今快两个月过去了。

　　正常来讲卡帕兰和白衣祭司雷洛对这次任务和计划，不算失败的。甚至很成功。

　　说是超额完成任务都不为过。

　　但是……太超了。

　　过头了。

　　失控了。

　　后悔本来就早就没把他当成任人宰割的普通弃儿了，为什么还是要觉得以为掌控了一切他就会按着预定的路线走下去？

　　没有选择？

　　卡帕兰都觉得也许他不是故意的，但他更有种感觉就是，他哪怕随意的不是故意的举动都可以在天罗地网中撕开一线天机逃出生天？

　　有个想法在他心底，他没敢，也永远不会说出来。

　　也许韩弃就是圣庭的克星。

　　虽然说出来很好笑，也许他带领的弃儿，有一天真的将圣庭推翻。

　　从王座拽下，踩踏，登顶。

　　至于当时为什么不杀他和白衣祭司，他不觉得是他身后圣庭的剑圣以及胸口的禁咒震慑住他了。

　　那一刻，他知道，如果他想，没有什么会束缚住他。

　　而想了这么久的答案，无意中他猜透了。

　　其实留着他，每天猜每天想每天担心害怕。

　　这就是他想要的。

　　死了的雷心部族是虐杀的，他亲手。

　　这是最残忍的报复吗？

　　并不。

　　死亡也许只是几秒钟的事，时刻承受着煎熬，一直活在阴影里。

　　更好笑的是，他卡帕兰不是教皇至少也是仅次于教皇长老的红衣主教。

　　居然……从那天之后，一直做噩梦。

　　再看看此时周围只有自己……

　　白衣祭司呢？

　　从铁荣城回来就昏倒，三天后才醒。

　　醒来之后似乎精神就有些不正常。

　　一直神神叨叨真的符合圣庭这个环境了。

　　“陛下……”

　　出神许久，卡帕兰躬身低头，开口只说出了这一句，似乎就没再说什么了。

　　教皇叹口气，回身看了他一眼，扯起嘴角摆摆手：“算了。”

　　卡帕兰还是有些愧疚，直接跪下：“陛下。回来近两个月了，您一直没怪我。可是今天我有点承受不住，您对我一直信任给予挽回机会，可我不但每一次都没抓住，而且全都让您失望……”

　　卡帕兰诚恳叩首：“请您惩罚！”

　　教皇愣了一下，仔细打量卡帕兰有些憔悴的表情，沉默半晌，笑着上前，扶起他。

　　“一任主教……”

　　教皇轻笑看着他：“让个弃儿逼成这样落寞……不太好看吧？”

　　“陛下……”

　　卡帕兰想说什么，却真的有些无力的低头。

　　教皇笑了笑，拍拍他肩膀，继续看着锁雷山。

　　直到许久，教皇开口：“也好……说明一直盯着他不放没错。”

　　卡帕兰一愣，教皇慢慢坐下。

　　自从圣女离开圣庭山再没回来后，教皇似乎就喜欢独处在这里，而不是他自己的居所。

　　哪怕近在咫尺沟通神的地方是只有圣女才可以的。

　　他依然喜欢在这里。

　　“如果是其他什么势力或者什么人……”

　　教皇喃喃开口，转头拍拍身边。

　　卡帕兰一顿，躬身过去，还是在下一个台阶坐下。

　　“你觉得，逼迫到这种程度……就敢灭族虐杀吗？”

　　教皇的话让卡帕兰身子一颤，沉吟许久，吸了口气，轻轻摇头：“有这种能力做到这种程度的人，有的是。”

　　抬头看着教皇，卡帕兰轻声开口：“然而有心性做到这么决绝的，前提还不是疯子失去理智……我只见过他一个。”

　　教皇点头：“如今回头看，总说圣庭压一个弃儿却屡次结果被动。并不是你失败，只能说他太特别。超脱了弃儿，甚至各个种族的范畴。”

　　看着卡帕兰，教皇拍拍他肩膀：“已经不能用地位，等级，族群，来定义他一个个体的存在。”

　　抬头看着锁雷山，再抬头，看着锁雷山万千雷电劈下来的源头。

　　“之前我还说过，大陆要乱，是我要它乱……”

　　教皇出神看着，突然轻笑叹息。

　　“如今看来……我似乎也自大了。”

　　卡帕兰急忙站起：“陛下！！”

　　教皇轻轻摆手，打断卡帕兰。

　　“神赐大陆……也许真的要乱了。”

　　卡帕兰张口要说什么，突然来处台阶传来脚步声。

　　随后一个恭敬的声音传来：“陛下。罗曼帝国圣庭分部……有来信。”

　　教皇一顿，转头看过去。

　　卡帕兰也目光随之而动。

　　一个年轻的白衣祭司走过来，面容姣好，礼仪气质都很到位的样子。

　　拿过一只极速鸟。

　　显然还没动过。

　　然而除了没拆封的信件以外，当先入眼的是绑在极速鸟腿上的手镯。

　　“……”

　　教皇眉头皱了一下，随即打开信浏览一遍。

　　卡帕兰发现居然很快就看完，显然信的内容不长，甚至很短。

　　但教皇陛下的眉头，居然皱得更深了。

　　随手递给卡帕兰，卡帕兰下意识接过要看，却见到白衣祭司还没走。

　　对他没什么好感，也谈不上恶感。

　　因为他就是因为之前的白衣祭司雷洛精神有点不太好，重新调来侍奉教皇的祭祀。

　　“你还有事？”

　　卡帕兰随意开口一句话，其实只是要支开他。

　　白衣祭司很平静行礼，对卡帕兰也很尊敬，却目光看了一眼教皇，对着卡帕兰开口。

　　“还有一件小事……雷洛大人，刚刚乱跑出去，意外坠崖身亡。”

　　本来看信的卡帕兰，瞬间怒视白衣祭司。

　　白衣祭司却不看他，定定看着教皇的背影。

　　教皇却始终没回应，只是看着锁雷山沉思什么。

　　白衣祭司弯起嘴角，对着卡帕兰行礼，转身离开。

　　卡帕兰脸色难看，死死瞪着白衣祭司的背影，久久不语。

　　手里的信，捏得褶皱。


第二百六十二章 加速度

　　“所以你要捋顺好这个顺序。”

　　晚上的时候，飞弦苏格蕾发现韩弃居然没复习准备期中考试，而是继续和徒弟们谈着所谓的发展。

　　那么既然是晚上，为什么飞弦苏格蕾没在家而是在这听着呢？

　　因为最近飞弦苏格蕾一直忙着词典字典的事，反应到一个问题，要过来询问，然后看到的。

　　可事实上，今天已经不是她第一次看到韩弃和徒弟们开会传播知识之类的。

　　其实以前也有过，只是飞弦苏格蕾越来越觉得似乎那种怪怪的感觉呈现。

　　他好像很认真，好像很匆忙，很急……

　　难道依然是对圣庭的反应比较担心，急于发展？

　　这样的感觉挥之不去并且导致飞弦苏格蕾总是过来找他。

　　更奇怪的是以前在学士城和他形影不离几乎，为什么感觉最近找他和以前一样的频繁却不一样的感受？

　　“你来了？”

　　韩弃看到飞弦苏格蕾，开口打招呼。

　　而此时还不止几个徒弟，蒂芬妮支着下巴萌萌看着韩弃听他讲，夜魔女抱肩靠在一边也出神看着他。

　　似乎他讲了有一会了。

　　“等我马上讲完再说。差一点了。”

　　韩弃示意飞弦苏格蕾先坐，反正也不是外人了。

　　几个徒弟蒂芬妮还有夜魔女都对飞弦苏格蕾打招呼。飞弦苏格蕾一顿，让开骑着车四处转的小短身，坐在一边，亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃回过头，继续对着三民。

　　“生产产品的过程是什么？你一定说先设计，然后实验，摩挲的过程中最终定型，量产。”

　　三民下意识点头，随即开口：“不对吗师父？”

　　韩弃指着他：“那你只用手就行吗？”

　　“额……”

　　三民开口：“当然还要有工具。”

　　韩弃拍手：“没错。要先有生产工具。”

　　指着外面，韩弃示意三民：“所以你看。知道种子种进地里面，秋季收获。可你事先要做什么？要有工具，铁锹，锄头，种子，耕牛，等等对吗？”

　　三民恍然，随即皱眉：“师父的意思是……”

　　韩弃打断他：“在生产过程中，生产工具的重要性往往是决定性的。甚至每一次生产工具的更新换代质变都是一场革命。”

　　看着三民，韩弃开口：“但幸好我们不是从头开始。就如同我之前给你讲述的。神赐大陆有魔法，有魔法产品，有魔法基础之下的工程学。我们没有办法，也不用从头开始一点点来。石器铁器那么跨越。这一次我们有了很多的……”

　　韩弃停顿一下，指着蒂芬妮：“你带来很多魔法产品制作懂行的弃儿吧？从花冠帝国？”

　　蒂芬妮萌萌点头。

　　韩弃示意三民：“罗曼帝国也支援了大批，其中二十万弃儿有不少就明白怎么使用魔晶制作魔晶产品的。那么你要开始研究，制作产品之前要先确定生产工具。并且我们要统一度量衡，重量，长度，等等。”

　　三民用小本认真记着，韩弃开口：“总之吧。我大概讲个意思。你把握好方向和顺序，然后先尽可能参照魔法产品的成品，看看用魔法产品怎么运作的。然后再考虑魔晶，具体魔晶的能量形式怎么安装在一个产品上起到启动能量供给作用。”

　　想了片刻，韩弃补充开口：“当然。我们弃儿要称为科技。不只是机械了。区别于其他弃儿之外种族甚至是矮人族的，魔法和铸造以外纯粹非魔法的概念，就是我们所说的科技。科学技术的简称。其中还有我提过的，化学，数学，物理，等等。”

　　韩弃打着手势：“逆推。逆向工程。研究好魔法和魔晶产品的同时，反过来去考虑研究对方的运作。然后我们用什么可以替代魔法注入，甚至替代魔晶这种能量。”

　　三民举手：“师父，或者可以用魔晶能量作为基础能量，因为你说那是矿产。而基础能量的演变下可以转化为二次能量。这样是不是就可以完全脱离魔法的存在而生产同样功能的产品去替代了？”

　　韩弃想了想，笑着点头：“你的思路很对。事实上科技也不可能达到不用任何资源就能创造。物质是守恒的，我们做的只是各种大小性质速度空间的转变，而不是从无到有。”

　　看着三民，韩弃开口：“不过你要注意一点。现实中的魔晶矿产几乎是罗曼帝国境内最多。可即便如此，罗曼帝国也占总量大概百分之五。百分之九十五在魔兽被神敢进魔兽山脉后，基本就没法开采了。这个问题你不能忽略。有机会，有条件，还要继续挖掘神赐大陆有没有除了魔法，除了魔晶之外的其他新能源。”

　　几个徒弟除了三民都听得云里雾里。

　　而且即便三民听到这也勉强。

　　魔晶的使用，甚至脱离魔晶都够匪夷所思了。

　　难道还有魔晶之外的其他可以称为矿产的能源。

　　“多思考啊。”

　　韩弃看着几人的表情就明白了，示意三民敲敲头：“你看风能，水能，甚至……”

　　韩弃指着外面：“太阳的光照都可能成为一种能量。”

　　摊手示意三民，韩弃开口：“所以我说生产工具多重要？风水光就摆在那，从有这片大陆就有这一切。可是你生产不出可以收集这些能量的机械和载体，你就没法利用。”

　　三民小本子记了好几篇了，就恨自己手写不过来。

　　不过看着三民写字大概基本都用汉字了，只是个别字似乎都要用圈圈叉叉替代。

　　但韩弃已经很满意，拍手示意几人，指着飞弦苏格蕾：“对了可能还没告诉大家。我打算制作一部词典还有一部字典。汉语汉字的那种。飞弦皇储殿下最近一直帮我忙这件事。”

　　说完看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“有进展吗？在这说？”

　　飞弦苏格蕾本来一直听着他对三民的阐述，此时愣了一下，别过头发亮晶晶，然后……不语。

　　“额……”

　　韩弃一顿，笑着点头转身：“好吧一会单谈……二民。”

　　二民下意识直起腰，知道开始说关于他负责的了。

　　果然，韩弃看着他开口：“之前我说的报纸的事，和飞弦殿下说了，先放一放，等我……”

　　韩弃停顿一下，开口示意：“等之后，别急，不要为了澄清什么仓促办起来。报纸这个东西，我打听了一下。在神赐大陆还算新兴事物。要做好筹备，首先纸张，印刷，内容，然后是流通性。都要做好市场消化和调查。”

　　指着大民和龙傲天，韩弃对着二民：“说不定可以配套发展……对了。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“是不是因为最近这些事一直耽误，至今服装店，饮食商店，还有果冻鱼胶的都还没有正式开启？”

　　飞弦苏格蕾回过神，看着韩弃：“没有。”

　　韩弃点头：“报纸的功用是什么？信息。让信息可以更快的，更准确的，更全面的传达给不知道的人。减低靠传言来传递消息的弊端。那么同时，关于消息的来源要怎么制定？比如你在学士城发行，也许你最多就是学士城内部的事。而神赐大陆这么大是吧？别人想知道罗曼帝国的事，你怎么搜集信息？这些都要考虑。”

　　想了片刻，韩弃开口：“所以这是个非常庞大复杂的行业。还不是说服装店，学士城开服装店，哪的人都可以来买，理论上不存在流通性的问题。就是费劲点，慢点。等以后出名了，在各地开出分店就好了。报纸就必须如此，如果你要报道罗曼帝国的消息，甚至是罗曼帝国境内的消息，就要真正派人去搜集，然后写出来，通过报纸发送。”

　　二民学着三民一样记录。

　　韩弃等了他一会，再次开口：“传媒的事先说到这，再说说文字和语言。”

　　二民抬头听着，韩弃开口：“学习的先后不同，进度不同，导致如今每个人掌握的程度也不同。所以跟时间无关，谁学的好，就互相多交流。语境很重要，只是闷头学，说还是说通用语，汉语永远掌握不好。”

　　二民举手，无奈开口：“可是师父。您要一直说汉语，我们也听不懂。”

　　韩弃点头：“慢慢来……所以我尽快制作词典和字典。理论上如果拼音学好了，认字读音都不是问题。”

　　二民继续记录。

　　揉揉头发，似乎又长出来许多。

　　韩弃继续讲述。

　　而飞弦苏格蕾突然从支着下巴的模样坐起，定定看着他的头发。

　　光头自从抱着复活的小短身回来，蓄发再就没减过。

　　以前她偶尔来得早都看到他早上刮胡子然后四民帮他刮头发来着。

　　尤其此时嘴边还是光秃秃的没胡子，头发却一直任由长长？

　　基本已经是不少了。

　　黑黑的。

　　轻轻咬着嘴唇，飞弦苏格蕾皱眉沉思。

　　一直抱肩在一旁的夜魔女，扫了飞弦苏格蕾一眼，表情怪异又看看她视线集中的韩弃头顶。

　　沉默一会，低头没再看。


第二百六十三章 文明的意义

　　“总之。”

　　韩弃似乎和二民也说完了，又和大民龙傲天谈论。

　　随即做出总结。

　　“最近时间，大家都知道我们经历什么。就要抓紧，尽快的，语言，文字，具体的科技发展方向，项目确立，生产工具，能源问题，饮食商业服装文化等等一切，尽快自己确定，然后有障碍来找我，确立了就要进行下去，别……别到时候再问。自己用自己的方式做好记录，明白了吗？”

　　“明白了师父！！”

　　“知道了师父！”

　　几个徒弟都起身行礼然后各自离开回去钻研各自领域。而韩弃叫住龙五，开口示意：“你去后面练功地方等我。一会我过去。”

　　龙五行礼称是，直接出门了。

　　此时只剩下蒂芬妮，尤莉，还有飞弦苏格蕾。

　　尤莉当先出去。

　　韩弃看着飞弦苏格蕾笑了笑，转头对着蒂芬妮：“怎么样？”

　　韩弃指着离开的徒弟：“这几个就是如今龙城发展的五个大方向，我交给他们负责。你找到自己感兴趣擅长去做的事了？”

　　蒂芬妮摇头：“找到了。”

　　韩弃点头：“说来听听。”

　　蒂芬妮看着韩弃，轻声开口：“文明。”

　　韩弃一愣，皱眉笑着：“那不是二民……”

　　“不是文化……”

　　蒂芬妮打断韩弃：“是文明。”

　　韩弃眼神变幻一下，笑着开口：“有什么区别吗？说来听听？”

　　小短身似乎玩累了，跑过来蹬蹬蹬跳下车然后扑到韩弃怀里。

　　“抱~抱~”

　　韩弃随手给她抱起来，小短身揉揉眼睛，在韩弃怀里安静，似乎要睡着的模样。

　　韩弃轻轻拍着小短身，看着蒂芬妮。

　　蒂芬妮一顿，看着韩弃：“虽然早在来之前就研究过你在学士城的一切。如今亲眼看到还是觉得难以置信。”

　　韩弃点头：“说但是吧。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角亮晶晶。

　　蒂芬妮萌萌皱眉看着韩弃：“我认真的。”

　　韩弃随意开口：“是啊我感受得到。”

　　蒂芬妮一阵憋闷，但渐渐了解也知道韩弃就这死样。王者除了真的发怒的时候，一旦平静下来很那啥。

　　“呼……”

　　蒂芬妮深呼吸几下，正要开口。

　　韩弃咧嘴摆手：“认真到这种程度？”

　　回头看看，韩弃开口：“你等我坐稳了的。”

　　说完正襟危坐，脚还勾着凳腿：“好了可以说了。”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾又在笑。

　　蒂芬妮也无奈看着韩弃，半晌瞪他：“很广，几乎全部可以和神赐大陆现有的各种体系对称……但是太松散，似乎没法形成一种文明。”

　　韩弃点头等待。

　　结果蒂芬妮也萌萌看着他皱眉不说话。

　　韩弃反应过来，惊愕看着她：“就……没了？！”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，偏头不语。

　　蒂芬妮负担皱眉看着韩弃：“这些还不够吗？所以你承认自己没发现吧？”

　　韩弃抱着小短身打量她：“我还发现弃儿被压迫一万年呢。光发现有什么用？！你得解决是吧？”

　　蒂芬妮不解看着他：“你不是让我找一个适合我做的吗？找到的前提是已经完成才行？”

　　韩弃语气一滞，无奈看着她：“可你至少也得有个办法不是吗？大致的方向呢？”

　　蒂芬妮摇头：“简单。换个思路。不要把现有的一切只是去实用。当做实现的工具。就是……”

　　蒂芬妮停顿一下，想了片刻，开口示意：“就是你说的……理论结合实践？”

　　看着韩弃，蒂芬妮开口：“反过来。实践的过程也制作整理成理论。让弃儿知道我们为什么这么做，我们怎么做到，我们拥有什么可以做到这一切。做到之后我们获得了什么。我们弃儿可以做到什么。我们弃儿有什么和别人不一样。我们弃儿和别人不一样的地方怎么才可以在发展过程中让非弃儿种族接受。”

　　伸手示意韩弃，蒂芬妮开口：“你总一味想着发展，发展强大了用事实证明我们弃儿已经站起并改变现状，这不是不对。但可以在过程中做，不是一定要在终点的时候或者质变的时候却瞬间完成。”

　　飞弦苏格蕾没再笑，愣愣看着蒂芬妮，半晌别过头发对着韩弃：“她的确很认真。”

　　韩弃也是微微张嘴看着蒂芬妮：“是啊她好认真……”

　　“喂！！”

　　蒂芬妮忿忿站起，她不敢对飞弦苏格蕾抱怨，而且也知道飞弦苏格蕾是不带情绪的形容而这个“王者”居然好像很敷衍似的。

　　“没……呵呵。”

　　韩弃摆手示意胸口起伏瞪眼萌萌的蒂芬妮：“我是在夸你。”

　　停顿一下，韩弃开口：“事实上你说的很有道理。不管我之前是不是想过这些，但事实上我的确再找不到人做这个了。”

　　打量蒂芬妮，韩弃笑着：“不过你真的找到了你擅长的事和感兴趣的。认识你的时候你对我的了解比除了我徒弟以外的弃儿都多。而且不只是我，我拿出来的一切，你都了如指掌，掌握的也好。”

　　蒂芬妮慢慢坐下，见他认真了，也继续听着。

　　韩弃看着她，点头开口：“而且你从小在顶级贵族家庭熏陶下长大，有见识，这很难得。我几个徒弟出身都不好，从小的环境决定他们做这些会比较艰难。”

　　笑着站起，韩弃上前伸手……

　　蒂芬妮有点懵了，不解也站起，却不懂他什么意思。

　　“喂。”

　　韩弃失笑：“握手礼。不是文明吗？先从礼节做起吧。”

　　蒂芬妮恍然，好奇看着韩弃：“又是你发明的？”

　　说完也下意识伸手过去和韩弃握住，飞弦苏格蕾表情怪异的看着。

　　蒂芬妮仔细打量自己的手和韩弃的手，喃喃自语观察什么。

　　韩弃面无表情看着她，轻声开口：“非礼啊？我喊人了再不松手。”

　　“呵。”

　　笑声从背后传来，蒂芬妮撇嘴松开，韩弃转头，飞弦苏格蕾低头别过头发，没看这边。

　　韩弃回身示意蒂芬妮：“交给你了。按照你想法做。”

　　蒂芬妮点头：“我有想法了。弃龙……就是青龙，既然是图腾。我就要利用起来。并且不止这些，精神图腾和现任王者，我打算……”

　　“你随意。”

　　韩弃摆手示意她：“我说了，交给你了。”

　　蒂芬妮语气一滞，下意识看看飞弦苏格蕾，眯起笑眼开口：“那我不打扰了……殿下我走了。”

　　后一句是对飞弦苏格蕾说的。

　　飞弦苏格蕾点点头，目送蒂芬妮离开。

　　韩弃呼出一口气，坐下抱着已经睡着的小短身，放在床上，看着飞弦苏格蕾：“久等了哈。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，看着韩弃：“单手竖在胸前，不是你的弃儿礼节吗？握手礼是什么？”

　　韩弃笑了笑，单手行礼：“这个……是属于我一个人的礼节。”

　　伸手示意，韩弃开口：“这个，是适用于每个人的。如果非弃儿种族也接受，那就适合全大陆。”

　　伸出手掌，韩弃示意：“你看。因为如今还是铠甲兵器居多。那么事实上，可以当做一种善意，让对方看到自己手上没有任何武器。当然这只是一种潜在引申义。对方握手，不分男女，表达一种平等的意义。手接触和对方，也是一种智慧生物最原始的亲近善意。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“我还以为是占便宜呢。”

　　韩弃随意点头：“确实有点，找机会我得警告她一下。”

　　“我是说你。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子。

　　韩弃呵呵笑着，呼出一口气靠在一边：“来吧。说你的事……”

　　看看门外，韩弃失笑：“这么晚了？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，摇头看着韩弃：“其实也没什么。字典词典的翻译进度，还有关于期中考试复习的事。提醒你做准备……”

　　韩弃恍然，随即开口：“忙啊。”

　　说完看着腰间：“对了我重银之精还在李德大师那呢。不知道修没修好。”

　　看向熟睡的小短身，韩弃发现她居然还握着自己那小半截重银之精。

　　起身过去，韩弃拿下来放在一边。

　　小短身似乎有感觉似的，下意识皱眉啃啃两声。

　　韩弃咧嘴又赶紧放回去，人家继续熟睡了。

　　“臭东西。”

　　抬手抽她一下，小短身咕哝着又翻了个身屁屁朝着他。

　　韩弃笑着又拍两下，飞弦苏格蕾皱眉探身：“别打醒了，睡那么香。”

　　韩弃笑了笑坐回来，疑惑笑着：“最近没战力榜第一的信了。突没突破剑圣也不知道。突破的话期中武技课考试都能免了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“话说……你从罗曼帝国回来后，一直怪怪的。是我的错觉吗？”

　　韩弃一顿，打量自己，叹息笑着：“是吗？终归还是接受不了我曾经是个杀人犯的事实吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“你是杀人犯的事实也不是在铁荣城之后吧？”

　　韩弃惊讶，拍手示意：“对啊。在那之前你和我不是一起杀过人吗？树林里面对吧？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，突然皱眉：“你在转移话题？有事瞒着我？”

　　韩弃愣愣看着飞弦苏格蕾，惊愕莫名的张大嘴……

　　然后……


第二百六十四章 指导

　　韩弃张大嘴惊愕看着飞弦苏格蕾说不出话……

　　那是不可能的。

　　揉揉不是光头的头发，韩弃摸摸下巴，点头承认：“可能是吧。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾等半天等来这个，歪头亮晶晶看着韩弃，皱眉很是不满的样子。

　　不过这也只是独属于她的不满了。

　　也只针对韩弃。

　　“既然是隐瞒你的事……”

　　韩弃憨笑看着飞弦苏格蕾：“你指望问就能直接问出来嘛傻白甜？”

　　“嗡~”

　　空间洞口开启然后法杖抽出来，飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃……

　　的头。

　　“呵呵，不要了吧。”

　　韩弃推着她法杖送回去：“别吵到孩子，咱们有话出去说……喂！”

　　“咚！”

　　还是被敲了一下，然后葫芦瓶的背影摇曳地走出韩弃的房门，韩弃下意识追出去，已经看不到了。

　　出神一会，韩弃扯起嘴角笑了笑。转身，朝着住处后面而去。

　　……

　　“师父。”

　　韩弃到的时候，龙五正在练习金刚掌。

　　过年的时候他擅自提升内力转变，取巧用出了金刚掌的气劲。

　　可此时再一看，奇才不愧为奇才，真的被他悟出了劲气的运行。

　　韩弃摆摆手，示意停下的龙五也坐：“其他先不讲，给我说说你对劲气的理解，还有突破的过程。”

　　龙五恭敬坐下，沉默片刻，似乎组织语言，半晌看着韩弃开口。

　　“我感觉这是一种无法准确形容的力量。如果一定要用语言形容，大概就是从以前蛮力以及能量的直接运行，去完成一种压缩和质变。”

　　看了韩弃一眼，韩弃没说话。

　　龙五沉吟一会，继续开口：“起初我怎么都想不通，可师父对我说，突破有时候很难，两三年三四年甚至十几二十年都未必。但有时候也简单，也许就是一瞬间。”

　　韩弃笑了笑：“继续。”

　　龙五看着韩弃：“春节的时候我取巧运行金刚掌，师父教训了我。那之后我就沉思，似乎力量的纯粹累积绝对不是理解劲的正确途径。不然为什么十几二十年都未必，却也可以一瞬间悟通。于是我反复看着那次被师父击打的石头。然后反过来想，师父的手掌明明比破碎的地方大，可是最中心的位置很小，但是却是由那个点扩散形成的破坏力……”

　　“好了。”

　　韩弃打断龙五：“这就是你对劲的理解对吗？”

　　龙五点点头，看着韩弃：“请师父指点。”

　　韩弃摆摆手：“劲就是劲，每个人理解不同，可最后不同的理解不同的人，却都会突破。所以跟着自己的感觉走，这方面是你独有的，我总提我是领路者，规范和引导你前进的路，有的东西可以言传身教，有的靠自己。”

　　龙五恭敬行礼。

　　韩弃拍拍他肩膀：“不过我还是没想到，你能这么短的时间就理解并掌握。”

　　龙五下意识开口：“师父用了多久？”

　　然而说完赶忙行礼：“对不起师父，我……”

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着打断他：“没什么。”

　　看着龙五，韩弃揉揉他头发：“干吗？想超越我啊？”

　　龙五赶忙跪下，韩弃咧嘴无奈给他拽起。

　　看着忐忑的龙五，韩弃笑了笑，叹息开口：“其实你已经超越我了。”

　　龙五没等说话，韩弃开口：“至少我没你那么快理解。尤其我当初接触的环境也比你强……”

　　龙五摇头：“是师父教得好。”

　　韩弃一愣，呵呵笑着：“学会说好话了。”

　　龙五腼腆低头，不说话。

　　“好吧。”

　　韩弃站起，抻抻懒腰活动一下：“这样也好。既然你掌握了劲力，到达一个新境界，那么很多东西，我可以先教给你，至少记住。”

　　龙五一顿，起身躬身聆训。

　　韩弃想了想，回头看着龙五：“做任何事都有个过程。走捷径的不是没有，但我总说物质是守恒的。这里省力，也许其他地方就要付出更多。”

　　看着龙五，韩弃开口：“你说说。不谈斗气魔法，我们内功武术的循序渐进过程是怎样的？”

　　龙五想了想，开口示意：“首先是内力。找到气感。而同时，练好基本功，扎马步。再之后，强身健体的同时，五感和身体的反应协调性，要慢慢适应。随即开始练习基本的武术。比如罗汉拳。师父说过这是打基础的。而再然后，是不同层次的高深武学。层次不同，破坏力和战力也不同。”

　　韩弃点头：“说的很好，具体点的。”

　　龙五沉思片刻，躬身开口：“具体的就是。罗汉拳，奔雷手……金刚掌。”

　　停顿一下，龙五询问：“师父。金钟罩铁布衫算是和金刚掌同级别的吗？”

　　韩弃一愣，笑着摇头：“级别这种东西很模糊的。而且有些到后期才体现出功效。”

　　想了一下，韩弃点头：“不过如果说大范围的教授，还是要有个次序。”

　　示意龙五，韩弃开口：“对你来说。罗汉拳，奔雷手，金刚掌，顺序没错。金钟罩铁布衫是防御为主，要同时练习。对了还有八步赶蟾，这是轻功。练习时间并列，不能有主次。”

　　龙五躬身行礼答应着。

　　韩弃笑着挽起袖子：“来吧。惯例的。切磋一下。”

　　龙五知道这是师父指点实战。

　　二话没说，再次行礼，开始起手式。

　　韩弃不由自主点头，只看起手式，很普通，却适合龙五的风格。稳重，扎实，又刚硬。

　　韩弃和他也就不客气了，主攻过去，随手以及金刚掌。

　　试试他的劲力。

　　然而让韩弃意外的是，龙五居然用罗汉拳的其中一式将韩弃的金刚掌挡开。

　　而就是这么诧异的一瞬间，骤然龙五手掌似乎有波动一般，金刚掌怒发朝着韩弃的胸口拍过来。

　　当然伤不到韩弃，韩弃侧身抬脚围魏救赵踢他下盘就逼他撤掌了。但是这样的意外，短短的时间可以进步这么多，韩弃还是很欣喜的。并且随后龙五也抬腿挡开另一只脚凌空踢向韩弃的肩膀。

　　韩弃半转身一肘砸向龙五。

　　避不开，韩弃没等收力，然而龙五居然下意识缩身，骤然再一挺，胸口直直迎上韩弃的肘尖。

　　赫然是太极？！

　　“哇。”

　　双方推开，韩弃赞叹笑着：“不错。已经开始到自由组合的程度了？”

　　龙五还是姿势保持着，不过腼腆内向的笑了一下算是回应。

　　至少头几个回合打得有模有样的。

　　但随后，韩弃直接冲上前，将龙五一通暴打。

　　龙五瞬间似乎疲于应付并且最后干脆毫无招架之力，他感觉师父很多招式居然都不是原来的，甚至没见过是一定的。却还有点不标准，却依然暴打他都没压力。

　　终于龙五最后干脆抱着头蹲下。

　　放别人，除了韩弃的任何人，他不死不休。

　　可是韩弃是他师父，而且切磋，再一个真打不过。

　　他等着师父打完给他讲解。

　　“这什么啊这？”

　　韩弃失笑后退没再打，看着龙五：“不是，你是这性格吗？抱头挨打？”

　　龙五挠挠头站起，看着韩弃低头不语。

　　韩弃也知道他意思，笑了笑，揉揉手皱眉：“你金钟罩铁布衫似乎也有所进步啊。”

　　龙五一愣，行礼开口：“一直练。修斯导师放假不在，我用李德大师的器械自己练习。后来他比师父先回来，就帮助我练习。”

　　韩弃上前看看，示意龙五：“衣服脱掉我看看。”

　　龙五听话脱掉，韩弃借着微弱的光看着，依然很清晰。

　　许多伤疤呈现。

　　估计是一开始承受不住，划破的。

　　“嗯……”

　　韩弃点点头，让他穿上。

　　“不解刚刚我压着你打为什么很多招式还不标准？”

　　韩弃询问龙五，龙五行礼看着韩弃等待。

　　“其实没什么。”

　　韩弃笑了笑：“当任何事积累到一定程度的时候，就是举重若轻了。实力在跨代差距面前，有时候很随意也可以压制。”

　　龙五依旧不解，韩弃摆手：“你不用想太多。等哪一天你找你在弃儿学校教授的学生挑一个比较出色的，以你现在的身手程度，也不用太认真就能碾压他。到时候你就明白了。”

　　龙五讷讷点头，没再多问。

　　韩弃开口：“但你得明白这意义是什么。就是体现在你的积累量，可以做出的攻击手段更多时候。没有一招鲜吃遍天。总能一招制敌的人是没遇到真正的对手。不然早被人研究透了结局就是个死。”

　　龙五恍然，行礼开口：“我懂了师父。即便招式是固定的，人是活的。除了随意组合根据情况，甚至还可以做出本身招式的改变。不能让对方判断到你的习惯。”

　　韩弃笑着拍拍他：“果然奇才啊。”

　　揽着龙五，韩弃开口：“你要明白风格和习惯是不一样的。甚至截然相反。风格会让你越来越强大，纯熟，连贯。习惯却会让你越来越被动，危险，甚至缺乏自主和灵动性。”

　　收起笑容，韩弃开口：“谨记，知道吗？”

　　龙五郑重行礼：“是，师父。”

　　没再多说，韩弃继续给龙五灌输理论知识，偶尔现身指导。

　　不知不觉，天都亮了。


第二百六十五章 龙五的请求

　　“你不说我都忘了。不过我的金刚护体和你的金钟罩铁布衫还不一样，不过……”

　　“啃啃~”

　　“师父！”

　　天亮了还在谈，如果不是被小短身打断的话。

　　一直一夜时间不知不觉过去的最后，龙五提起了关于师父在铁荣城雷心部族的时候，抵御弩箭的万字金沙贴成铜人的护体皮肤。

　　那当然是韩弃金刚护体神功出成的表象。

　　但当时那个环境，韩弃哪里会理会自己金刚护体晋级？

　　不过如今被龙五询问才回想起……

　　然后再次被小短身打断。

　　为什么说再次，因为在山洞背身的墓前，同样的招式，被短到没腿的出尘大嘴“丧尸”给一招秒了。

　　就是眼前这个啃啃哭的臭东西。

　　被四民嗔怪抱到这边。

　　“不哭不哭……”

　　被打断，韩弃抱着小短身哄着。也才发现居然一夜过去了。

　　“你早上没找到我脸让你大小便所以不高兴了是吗？”

　　韩弃抱着小短身颠啊颠的，顺便干脆蹲下给她把屎把尿，一边畅快的排出来，然后就真的不哭了。

　　咬着拳头啊啊叫着，偶尔咬着韩弃手臂。

　　“呵。”

　　四民抿嘴笑着，抱着来当然因为哄不好。

　　睡醒一觉不看见韩弃在身边肯定哭，谁哄都不管用。

　　这也不是复活后才有的，之前也这样。

　　所以四岁也好，六岁也好，四民甚至除了韩弃以外认识小短身的，从来不会因为她突然变大就认为她是别的孩子。

　　所有的一切细节都体现她就是。

　　只有师父虽然宠溺依旧表露不出，但感觉依然好像对小短身有那么些态度变化了。

　　当然，他们没谁知道是因为韩弃对小短身的身世知道了很多。

　　虽然也的确没什么影响。

　　“没带纸啊。”

　　排完韩弃才咧嘴发现，四民捂嘴笑，跑回去拿纸。

　　韩弃看着小短身漂亮眼睛，皱眉嫌恶：“臭！”

　　小短身条件反射般拿出拳头：“不臭！”

　　韩弃瞪她：“臭！！”

　　“不……臭！不臭！！”

　　韩弃点头：“不臭的话，那不擦了好不好？”

　　“啊呜~”

　　直接咬他脸。

　　这倒没什么，习惯了。

　　关键她得扭身子，结果就蹭韩弃一手。

　　“喂！！”

　　龙五在一边自己练习，韩弃这边和小短身撕扯。

　　直到四民回来，忍着笑发现纸不够。

　　因为擦了小短身屁屁后……韩弃一手屎，擦完还黄。

　　“真恶心！！”

　　韩弃咧嘴瞪着四民怀里的小短身：“不么要你了！！”

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃，然后扁嘴……

　　“啃啃~”

　　韩弃叹息：“好吧好吧。”

　　又重新抱回来。

　　四民在一边笑着看，然而龙五却出神看着师父背影，抿起嘴角，低头沉默。

　　……

　　“师父……你要离开龙城了吗？”

　　一直到洗完手，吃完早饭。

　　所有徒弟包括收拾好的四民也都出去忙碌了。

　　韩弃收拾一下也打算去找李德大师，看看重银之精弄好没有。

　　结果应该更早出去因为离得近去练功的龙五，一直留到最后直到没人了，突然开口示意要走出门的师父。

　　韩弃身子一颤，站定半晌，回头扯起嘴角：“你怎么知道的？”

　　龙五沉默不语，一如他的内向性格。

　　韩弃看看周围，没有离开，关上门坐在院子里，示意龙五也坐。

　　“其他几个知道吗？”

　　韩弃探身询问，小短身下地去骑车玩。手里还握着小短棍挥舞。

　　龙五摇摇头，看着韩弃：“师父……是您已经确定圣庭那边的回应了？”

　　韩弃笑了笑，开口道：“还没有……”

　　沉吟片刻，韩弃叹息看着天上的云，今天又是个好天气。

　　“你怎么猜出来的？”

　　许久之后，韩弃好奇看着龙五。

　　龙五一顿，低头开口：“其他几位哥哥姐姐没感觉到，是因为他们负责的一直都很忙。但昨天陪我一夜，还叫我即便不会也先记下来的很多招式，很多是我不擅长的。”

　　抬头看着韩弃，龙五开口：“回想最近这段时间师父好像突然很忙，而且要更多的教授我们很多东西，我感觉，那是留给我们的东西。以便于您不在我们身边也可以……”

　　也可以什么，龙五没再说下去，因为已经很明显了。

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“既然知道了，就先自己知道，别告诉他们。”

　　龙五点点头，看着韩弃：“您说不确定圣庭的态度，为什么还是要走？”

　　韩弃笑了笑，看着龙五：“因为不管圣庭什么态度，是强硬打压，还是迫于某些压力放水，我都得走。”

　　探身看着他，韩弃开口：“我不能再给其他势力增添圣庭的压力。同时，如今经过雷心部族的事，我的存在会让圣庭更加极力打压弃儿龙城的发展。所以，只有我离开，才会将极大部分的压力从龙城转移到我身上。趁这个机会，龙城可以在学士城以及其他势力的维护下，相对健康平稳的发展。”

　　停顿一会，韩弃笑着：“对谁都好……就这么简单。”

　　龙五低头没再说话，起身行礼对着韩弃，然后离开了。

　　韩弃又坐了许久，起身将小短身从车上揪出来抱着，迈步也要出门。

　　……

　　“师父。”

　　“我去！”

　　给韩弃吓一跳。

　　龙五在门口，那么高大。韩弃以为走了呢，结果居然还站在那。

　　“怎么了？”

　　韩弃拍拍怀里对着龙五啊啊叫着的小短身，开口询问。

　　龙五沉默许久，突然跪下抬头：“带着我。”

　　“额……”

　　韩弃一愣，没意外，却也无奈：“能带着你我走什么你说？”

　　拽着龙五起来，龙五居然不起来。

　　依旧看着韩弃：“师父……带上我。”

　　韩弃失笑看着周围：“你先起来。”

　　虽然偏僻，但难保飞弦苏格蕾，蒂芬妮，夜魔女之类的，直接过来。看到就是个事。

　　龙五沉默，到底从来不会反抗师父的任何吩咐。

　　站起高韩弃一头了。

　　十一岁，却还是孩子，长得肯定快。

　　“师父。”

　　龙五看着韩弃：“几个哥哥姐姐都有各自领域的任务和工作。但从始至终您是让我什么都不做不想，专心练功的。如果您是怕我离开而没有人教授弃儿学校的学生武术，其实他们也不需要练成师父这样。或者也没有能力。魔法师斗气士也不是各个都橙色或者魔导师层次。大部分两三级就是最多的程度。”

　　韩弃咧嘴：“你好像一认真的时候说话篇幅特长是吧？”

　　龙五抿起嘴角，看着韩弃：“师父，让我去吧。”

　　韩弃无奈拍拍他肩膀：“听话。你还小，我带着臭东西出去就够艰难的了，再带着你……”

　　“正是因为这样。”

　　龙五看着韩弃：“您说过实战最重要了。我一直默默练习，反而提高有限，这不是您说的吗？”

　　“额……”

　　韩弃语气一滞，道理是这样，不过……

　　“师父。”

　　龙五开口：“我跟着您很多次了。铁荣城也好，哪也好。就想跟着您身边面对敌人。可您是弃儿的王者……额。”

　　直接搂头抽一下，韩弃瞪眼：“狗屁王者。蒂芬妮给你洗脑了还王者。”

　　龙五揉着头低下，轻声开口：“我想更快成长起来，以后至少很多事不用您亲自动手。您也可以抽出更多精力忙碌其他的事。因为您不止是教授我们战技的师父，您是弃儿的希望……”

　　“我擦。”

　　韩弃咧嘴，这又仿佛是夜魔女的口吻。

　　貌似她和蒂芬妮不对付啊，龙五还能吸取了都？

　　“师父。”

　　龙五期待请求的目光诚恳看着韩弃，只有这时候看眼神看眼睛才能感受出，他才十一岁而已。

　　“最起码出门在外……”

　　龙五看看小短身，最后一个理由了已经：“我可以在您不方便的时候，照顾她。您不怕她在您身边再发生之前的事吗？”

　　韩弃愣在那，看看小短身，又看看龙五。

　　随即将她拳头从嘴里拿出来，举在面前示意：“让他跟着吗？”

　　小短身直接扭头，越过他肩膀看着不远处，随即突然敲着他头。

　　“啊！啊啊！”

　　韩弃回身一看，飞弦苏格蕾居然别过头发好奇走过来。

　　韩弃叹息看着龙五，龙五还是期待目光看着他。

　　“去找尤莉吧。”

　　韩弃挥挥手，朝着飞弦苏格蕾走去。

　　龙五难得的露出微笑，对着韩弃行礼，又对着飞弦苏格蕾行礼，迈步干脆跑起来了。

　　飞弦苏格蕾已经走近，看着韩弃不解：“龙五去哪？”

　　韩弃摇头开口：“让他去找夜魔女，有点事。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，韩弃摆手示意：“走吧一起去李德大师那。我的重银之精应该修好了，都这么久了。”

　　飞弦苏格蕾一顿，跟着韩弃一起。

　　开口想问什么的时候，韩弃皱眉嘀咕着换手：“越来越重了真是。”

　　说完看着飞弦苏格蕾，韩弃笑着将小短身递过去：“你试试还能抱动吗？”

　　四五岁而已，飞弦苏格蕾下意识接过。

　　“是有点费力了……”

　　说完颠了颠小短身，飞弦苏格蕾笑着看着韩弃：“不过你到底打算抱到什么时候？”

　　韩弃没等接话，小短身突然攥着拳头，对着飞弦苏格蕾挥舞，啊啊叫着，脸憋通红。

　　飞弦苏格蕾惊讶，呵呵笑着：“她从来没和我这么发脾气过。”

　　亮晶晶瞟了韩弃一眼，飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“看来她想你抱一辈子呢。”

　　韩弃咧嘴皱眉看着飞弦苏格蕾，抬手推她肩膀。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾歪了一下，对着韩弃皱皱鼻子。

　　跟着并肩，朝前而去。


第二百六十六章 新族长

　　“额……呵呵。”

　　韩弃笑了，看着李德大师，单手行礼：“恭喜了。恭喜大师成为矮人族新族长。”

　　特雷在李德大师身边，神色复杂。

　　与此同时，五长老居然也亲临至此，但神情却很轻松，甚至是带着喜悦的。抚着胡子，笑呵呵的看着李德大师。

　　而李德大师，反而一直看着摆放在那的重银之精，很平静的样子。

　　什么情况？

　　不是韩弃和飞弦苏格蕾抱着小短身来找李德大师看看重银之精修没修好吗？

　　怎么这么突兀又是新族长又是恭喜又有铁荣城五长老的？

　　其实没那么复杂。

　　就在韩弃和飞弦苏格蕾抱着小短身来到李德大师的铸造室的时候，就看到五长老和特雷已经在那了。

　　当然，自从那次雷心部族事件之后，也是第一次见韩弃。

　　下意识后退讷讷的样子，本来也是矮人就够矮了，看起来似乎更加怯懦。

　　其实真说怕也不是怕那么单纯，毕竟韩弃从始至终针对的不是矮人族，而是圣庭，其次是雷心部族。更何况至少雷心部族背叛之前，矮人族已经派特雷至少让韩弃看一看小短身，并且有了放人的打算。这韩弃是知道的。

　　只是，温和的笑容，恬淡的气质，一身白色的吟游诗人长袍，看着彬彬有礼的样子。

　　没亲眼看到他屠杀一族人老幼妇孺都不放过，是不会理解他这一切外表下的另一个面孔的。

　　……

　　或者说其实都是一个面孔。

　　他虐杀八百老幼妇孺也没有如同疯子恶魔那样呲着獠牙张牙舞爪的。和现在几乎一样。

　　也许这才是最有威慑力的程度……

　　架不住喜事的冲淡。

　　特雷已经上前，先一步公开了这个事实。

　　比想象中还简单。

　　格雷格因病退位族长，亲弟弟，流落在外三十载的李德·崩山，接任族长职位。

　　也就回到了之前的画面。

　　……

　　“那么李德……族长，你自己在这边交接一下。看看怎么安排更好。我先走了。”

　　五长老下意识还要叫李德，不过笑呵呵的改口，但是说了这么一句，没多留转身就走了。

　　不自然看了韩弃一眼，显然是他在这，五长老不太想多呆。

　　从始至终铁荣城还没正式和韩弃关于灭族雷心部族的事做个交涉。无所谓对错，因为在韩弃被雷心部族羞辱虐待的一刻，雷心部族已经和矮人族无关了。

　　当然孰是孰非不去说，此时当李德大师成为族长之后，以他和韩弃的关系，这件事就更加告一段落。

　　“这个孩子……”

　　不过临走之前，五长老还是神色复杂看看飞弦苏格蕾怀里的小短身。张张口看着韩弃，韩弃平静也看着他。

　　最终，五长老叹口气，没问出口什么，直接离开了。

　　小短身咬着拳头根本不理他们，因为有更重要的事要做。

　　“你怎么想？”

　　当五长老离开后特雷没走，探身询问。

　　而对小短身来说更重要的事就是，李德大师还在忙着重银之精的修复，并且从小短身那里抢走小半截。小短身脸憋通红身子供着对着李德大师叫，飞弦苏格蕾哄着上前让她靠近坐着看，倒是没有在闹。

　　看着韩弃平静的样子，特雷犹豫一下，上前开口，没避讳李德大师，直接询问。

　　“嗯？”

　　韩弃一愣，看着特雷。有点不解。

　　特雷一顿，低头开口：“是你建议让李德……族长去掌控铁荣城的。如今真的成为族长，你没想法吗？”

　　韩弃恍然，笑着看看忙碌的李德大师，随意开口：“有什么想的？反正你快毕业了，你回去暂时署理铁荣城之后从学士城和龙城挪过去的制造项目。李德大师还留在这负责沟通。”

　　“我？！”

　　特雷表情怪异惊讶开口……

　　“别一副很惊讶的样子。”

　　被韩弃打断。

　　特雷偏头轻咳一声有些尴尬。

　　韩弃轻笑：“你不就这打算吗？从一开始就是。”

　　没等特雷犹豫着承认，韩弃摆手坐在一边：“话说……格雷格有儿子还有孙子吧？听说在外地？”

　　特雷也避开这个话题，上前开口：“李德族长也不是外人。是他们亲叔叔。况且……”

　　特雷停顿一下，开口道：“如今矮人族已经不是内部的事了。经过雷心部族的状况后，外部参与进来影响矮人族很多。包括之前的圣庭怂恿，包括现在你带来项目给矮人族。都不是只局限一个种族的事。”

　　韩弃摇头：“话要说清楚。不止你们矮人族会被外部影响。”

　　看着特雷，韩弃轻笑：“也许这是大势所趋，神赐大陆也该迈入一个突破封闭，协作共进的时代。”

　　特雷一愣，仔细沉思。

　　而韩弃停顿片刻，摆手开口：“不用多想了。李德大师做族长，但不回去。你署理铁荣城的制造项目，偏偏你还是上任族长的外孙。不但没受惩戒还被现任族长重用。不管哪方面，都平衡安抚了矮人族固有势力构架，还能让李德大师的精力不会被管理铁荣城而占据。”

　　说完对着李德大师笑着召唤：“您觉得呢大师？”

　　李德大师看了韩弃一眼，继续摆弄重银之精，却是背对特雷话语传到他耳边。

　　“如果你不觉得我是一个弃儿的傀儡……就照他意思做。”

　　特雷起身行礼，在外人看来一个族长的更替如同开玩笑一般那么容易，但在矮人族，这就是族长。是非常认真严肃的。

　　此时特雷就是必须要对李德大师当做族长对待并且。

　　他感受到未来也许他比自己外公还会强势。

　　不是性格，是权柄。

　　见都没什么事，也都将注意力放到那根棍子上。特雷行礼完毕，起身离开了。

　　只是偶尔回头看着远去的铸造室，那几个身影，还有孩子啊啊叫的声音。

　　特雷低头沉默，暗自感叹。

　　新的时代？

　　或许是吧。

　　最开始矮人打出抢人逼迫的注意，其实不就是因为那个联合势力矮人族被排在外想参与进去吗？

　　如今再一看，其实没必要的。

　　早晚都会被安排进去，只是什么形式不一定了。

　　大势所趋？

　　弃儿的语言吗？

　　果然，是他创造的，似乎总能有意想不到的功效。

　　“呼。”

　　不过特雷还是欣喜的，呼出一口气，步伐一改之前的落寞气息，显得更有劲了。

　　署理铁荣城不是正个矮人族，而是关于制造项目。管理方面肯定不是他说了算，有长老呢。

　　居然被他三言两语安排真的是皆大欢喜。

　　长老权柄因为李德族长选择继续留下学士城而增大，他特雷得到了自己想要的。同时安抚住固有矮人族势力框架。在外面的外公的那些儿子孙子，也不敢造次。不然面对的将是长老，也不会直接针对李德族长。他在学士城不回去，更不敢起刺。

　　否则再有外部势力影响矮人族，谁都不答应。

　　最重要的是，矮人族也得到了想要的，顺利参与进来并且还揽到大项目。

　　或者是分派。

　　突然站定，特雷再次回头看着已经看不见的铸造室方向。

　　那个弃儿……

　　或许不该在用弃儿固有形象去定义了。

　　这是一个人物……

　　以后的，大人物。

　　……

　　“喂你是什么大人物吗？！”

　　本尼德克特的声音突然从外面响起，韩弃疑惑转头果然看到他的身影，失笑走过来打量韩弃：“都回学士城了，找你还是那么麻烦！去了好几个地方！”

　　韩弃失笑：“找我？”

　　“不然找谁？”

　　本尼德克特打量他：“长头发不认识你了？”

　　韩弃点点头示意：“那坐吧。当自己家一样。”

　　李德大师扫了韩弃一眼，本尼德克特行礼，李德大师点点头算了，继续研究。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃。抱着小短身继续看着。

　　“对了。”

　　韩弃拍手示意本尼德克特：“虽然见过，但还没正式认识吧？”

　　韩弃站起指着飞弦苏格蕾：“神赐大陆三大美女之一，花冠帝国皇储……”

　　“认识了。”

　　本尼德克特打断他，对着飞弦苏格蕾行礼致意。飞弦苏格蕾也站起还礼。

　　不耐指着韩弃：“扯三扯四的干什么？说了找你。”

　　“那你倒是说啊！”

　　韩弃咧嘴失笑：“上来就找我找我找我你也不说找我干什么？你就为了见我一面是吗？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，李德大师也表情怪异扫了两人一眼。

　　本尼德克特无奈指指他，不过还是坐下笑着，拍了他肩膀一下。

　　“请你吃饭。”

　　韩弃更加惊讶了，瞪大眼睛看着他：“你？！请我？！”

　　咧嘴打量他，韩弃不解：“乜嘢啊？”

　　神秘兮兮凑上前，本尼德克特笑着看着他……

　　“我……即将突破剑圣了。”

　　韩弃一愣，恍然明白，笑着开口：“那的确要请客吃饭了。”

　　突然惊讶，韩弃看看周围，失笑开口：“你没朋友啊？！这么大喜事居然找我？”

　　本尼德克特随意摇头：“一般人我瞧不上的。”

　　看着韩弃，本尼德克特开口：“你该懂我们这种人很难有朋友。层次和进步速度差距太大和别人。”

　　韩弃站起后退：“什么话？喂我朋友很多的好吗？”

　　指着周围，韩弃开口：“皇储公主圣女铸造大师智狐校长弃儿王子精灵的，各阶层各等级各方势力对了还有兽族。”

　　本尼德克特点头：“你起点低……”

　　“我……”

　　韩弃眯着眼睛看着本尼德克特。

　　噗的一声，飞弦苏格蕾捂嘴偏头笑，李德大师也难得的弯起嘴角，看了那边一眼。

　　小短身漂亮眼睛看着这个……

　　“啊……啊啊……”


第二百六十七章 来错地方了吧？

　　“不是……”

　　韩弃下意识摸着腰间，随即看着李德大师：“我重银之精还没修好吗？！急用快点！”

　　李德大师回头看他一眼，平静开口：“我不是你朋友。”

　　“噗。”

　　飞弦苏格蕾笑得发颤，怀里小短身都抱不住。

　　韩弃一愣，干笑点头：“好吧……”

　　说完看着周围：“没有可以借用一下的吗？”

　　本尼德克特笑着看着他：“干吗？要教训我？”

　　韩弃摆手点头：“掂量一下即将突破剑圣是什么份量……法杖借我。”

　　韩弃盯上了笑得脸颊发红的飞弦苏格蕾：“皇储法杖借我用下。”

　　飞弦苏格蕾还是笑，歪头亮晶晶看他……

　　韩弃推她肩膀一下，不理她皱鼻子，坐回去看着本尼德克特：“不是，那你到时候期中武技课考试突破了，我怎么跟你打？你要是剑圣了我直接认输。”

　　本尼德克特摆手：“放心，我压着呢。”

　　韩弃赞叹摇头：“真够意思，就为了等我特意压着，看来应该我请吃饭才对吧？”

　　本尼德克特笑着拽着他：“我请。走吧。”

　　韩弃当然也没拒绝，却是小短身替他拒绝了。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　居然不走？！指着小半截重银之精挣扎不让动，定定站在那看。

　　“喂！”

　　韩弃失笑看着小短身：“有好吃的。miamia~你不去啊？”

　　小短身不理他，靠在飞弦苏格蕾的腿间趴着看着李德大师弄。

　　“你去吧。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，抱着小短身示意韩弃：“我在这陪她等着。”

　　韩弃叹口气，有种一起去吃自助餐能给对方吃黄了的朋友突然生病不能一起去的失落感。

　　“好吧。”

　　韩弃看着李德大师，对着飞弦苏格蕾：“那你看住她。升任族长后的心或许又有变化，倾向矮人族也说不定，到时候再给她抢到铁荣城……”

　　“当啷！”

　　什么东西砸过来，李德大师转头眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，被无奈哭笑不得的本尼德克特拽走，飞弦苏格蕾也皱眉瞪他一眼。目送韩弃跟着本尼德克特离开。

　　却是疑惑回头看向依旧漂亮眼睛一眨不眨望着小半截短棍的小短身。居然小半截短棍她这么在乎？

　　……

　　“去哪啊？”

　　坐着马车朝前走，韩弃发现的确是三年级校区的地方。可是居然是繁华的街道，并不是居住地。

　　那显然不是带韩弃去他家吃。

　　本尼德克特一愣，看着韩弃：“去哪告诉你，你能知道吗？来过三年级校区这边？”

　　韩弃不解：“那这么说不是去你家吃？”

　　本尼德克特抱肩打量韩弃，赞叹摇头：“弃儿就是弃儿。请吃饭就只能去家里？”

　　说我笑着拍拍韩弃肩膀，本尼德克特开口：“带你见识一下。学士城三年级校区所在的南门城区，很繁华的。”

　　马车慢慢停下，跟着本尼德克特下马车。

　　难得的三层楼建筑在学士城就是少见的了。

　　大门面，大排场。

　　匾额三个大字……快活林！

　　好吧没那么狗血。

　　寻欢场。

　　这名字取得，直接，一目了然。

　　“吃饭……哈？”

　　韩弃皱眉看着本尼德克特，本尼德克特笑着拽他：“喂至少学士城这里是最高档到了。再说谁告诉你这里不能吃饭的？”

　　韩弃没动，转身看看周围，示意本尼德克特：“换一家不行吗？”

　　本尼德克特一愣，不耐催促：“就这吧。大不了不要别的服务。就只是吃饭。”

　　韩弃还要拒绝……

　　“咦？韩弃？”

　　突然叫声响起，韩弃下意识抬头，另一个方向，施耐德带着几个学生也要朝里面走。却已经站定，因为看到了韩弃。

　　韩弃愣了一下：“你也来？”

　　施耐德走过来，失笑开口：“我来不是正常的吗？”

　　表情怪异打量韩弃，施耐德轻笑：“倒是你……来关切自己同胞？从这里挖人？”

　　施耐德从来不是冷嘲热讽的人，城府很深的。尤其在见识到韩弃的种种实力和神奇之后，态度总是耐人寻味。

　　所以此时是真的询问，没有别的意思。

　　但韩弃一顿，似乎明白了什么……

　　“这里面……是弃儿？”

　　本尼德克特都惊讶，事实上他也是第一次来。可至少没想过这个问题。

　　没办法，韩弃太特殊了，总让人忽略他也是弃儿的身份。

　　“额……你不知道？”

　　施耐德表情怪异，下意识看着本尼德克特。

　　“算了算了。”

　　本尼德克特摆手拽着韩弃：“换个地方吧。是我没想那么多……”

　　然而韩弃，已经当先迈步进去了。

　　所有人都看着他背影，本尼德克特一顿，跟着也进去了。

　　施耐德眼神变幻，也跟着一起。

　　却是身后几个一直看着没说话的下意识上前：“施耐德，刚刚那个是本尼德克特吧？战力榜第一的？”

　　“是啊。他怎么和韩弃在一起？”

　　“听说好像去矮人那里，是他一路接送的。”

　　“难道早就认识？”

　　“肯定不是。去之前好像在起落点还打了一架。”

　　几人议论起来，施耐德一顿，笑了笑没多说，也走了进去。

　　……

　　哎呦客官哎呦大官人哎呦布拉布拉那些狗血俗套的情节都没有。

　　反正韩弃是不知道哪怕前世的国外这种场合是什么状况。

　　因为他看电影里演的，欧美大多都是站街女，真正夜总会里面那种三陪的他肯定看影视剧都接触不到。

　　至于古代……

　　反正都是影视剧的设定。

　　他依然不可能去。

　　此时当他走进去的时候，眉头不由皱起。

　　幸好没带小短身来。

　　乌烟瘴气谈不上。

　　但显然也不可能多高雅。

　　吵闹声是肯定的。

　　一楼是个大厅，一排排长桌子，也许坐着的都不是相互熟悉的人。

　　各玩各的。

　　酒气，食物味道，混合似乎女人的香味，汗味，融合在一起。

　　自己感受吧。

　　“我真没意识到这些……要不换个地方吧。”

　　本尼德克特上前示意韩弃。

　　真的，他平时眼中是没有什么种族的。只有战力的区分。还有不停前进的道路。

　　终于有一个入他眼的，虽然是个弃儿可经过雷心部族事件之后，他也早没把韩弃当做弃儿。

　　毕竟他不是从韩弃嘴平凡的时候认识他。

　　而是他最爆裂的一面直接呈现，这是他的最强烈感官。

　　可此时或者之后了解他其实心思花在除了战力以外的很多事上。那么今天带他来这种地方的确是失算。可他没有要来玩的意思，这里真的就是至少学士城最高档繁华之所在。

　　他请他吃饭分享即将突破剑圣的喜悦，肯定要最好的。

　　“不用……就这吧。”

　　韩弃轻笑看着周围，出神半晌，迈步朝前走。

　　“喂。”

　　本尼德克特无奈拦住他：“即便留在这……也不是这里。”

　　韩弃回头疑惑，本尼德克特指指楼上：“三楼，我订了最好的房间。也清净。”

　　韩弃看着本尼德克特，弯起嘴角摇头：“不用……就这里。”

　　本尼德克特一顿，跟着上前。

　　已经有人来招呼了。

　　看起来是人类，还是中年男人，穿着得体。面带虚假但肯定不会有一刻消失的笑容。

　　“这位……额。”

　　因为韩弃的出现，而短暂停顿了一刻。

　　不过只是停顿一下，随即再次面带微笑对着本尼德克特：“男宠有专门等待的地方，请问您约人了吗？是否已经预定位置？还有陪酒的……”

　　“废什么话？”

　　本尼德克特皱眉打断：“随便找两个清净的位置……”

　　指着韩弃，本尼德克特示意男人：“认清楚了。这可不是男宠。学士城唯一的弃儿学生你不知道？！没听说过？！”

　　“……”

　　男人再次看向韩弃，韩弃面带微笑：“有位置吧？”

　　男人回过神，干笑示意：“有有。两位……这边。”

　　一边领路，一边还下意识看着韩弃。

　　此时施耐德已经领着人进来了，不过是直奔二楼而去。

　　显然他不可能在这种普通的一层大厅呆着。

　　任何地方都分三六九等。

　　在一楼的几乎不可能是权贵子弟。

　　都是来学士城的商人或者其他事的普通人。

　　运送物资贩卖之类的，当天不可能完成，要等待一段时间，那么总要有个消费休息的地方。

　　当然，不禁止权贵学生也来这，甚至鼓励。

　　这么一个销金窟可是一个收费大块。

　　在别的地方或许有更繁华更好的，但绝对没这么多集中在一起的权贵子弟。

　　那么显然，也是这个地方的由来。

　　“你……”

　　一起被领到位置的路上，本尼德克特表情怪异凑上前，询问韩弃：“你不是打算在这又为弃儿抱不平然后灭族虐杀吧？”

　　韩弃咧嘴看着他。

　　本尼德克特笑着：“不是就好……你得知道这里的收入大部分归谁。”

　　“两位请坐。”

　　领到了。

　　就是大厅找了两个，也不算是清净的位置。

　　看起来至少很热闹生意不错，此时也算是饭口……

　　好吧这里和饭口不饭口的也没关系。

　　并排坐下，旁边对面甚至整个长桌后背都有人喧闹。

　　本尼德克特打发走男人，韩弃四周看着。

　　半晌和本尼德克特对视，韩弃弯起嘴角……

　　“归学士城，是吧？”


第二百六十八章 来对了

　　“归学士城，是吧？”

　　韩弃开口回答刚刚之前本尼德克特询问的话。

　　而本尼德克特一顿，也没意外他的头脑可以瞬间猜出什么。

　　耸耸肩，不再说话。

　　不难猜的。

　　学士城不是以赚钱为主，可偏偏需要的钱比商人欲望都强烈。

　　为什么？

　　为了维护学士城的一切。

　　书籍，历史文物，知识的传承保养，研发的经费，还有一应杂物的开销。

　　这可比商人赚钱的需要更多也更有意义。

　　钱怎么赚？

　　只是权贵子弟的学费那是每年都固定的。不会多不会少。

　　相应根据多年发展的物价而增长，也有定数。

　　而利用学士城本身的优势赚钱，别小看这么一个靠近西城门三年级的商业区。

　　关键入学基本不到放假不能走了。

　　半封闭式的。

　　而聚集神赐大陆最顶级的权贵子弟，你指望他们过清苦生活也不现实。尤其也影响权贵子弟入学积极性。

　　这里是教授你知识，但同时也是一个镀金的地方。

　　重要的也许都不是学习了，而是某种程度上一定要来过这里。

　　各取所需，不难理解。

　　而且这里大大小小的弃儿美女，来做三陪，韩弃或许会暗自叹息感慨，不过这个锅背不到任何谁身上。

　　甚至都和吃喝玩乐的商人们权贵们无关。

　　是弃儿的命运。

　　“那你确定别抱着为自己族人打抱不平的心态吧？”

　　酒菜上来，其余的作陪也叫了两个。

　　看起来似乎是本地的弃儿城民。但来做这行，其实可能也是不得已。

　　“呵呵。”

　　韩弃只是笑了笑，想说什么的时候，酒杯已经送到他嘴边。

　　韩弃咧嘴后退，旁边一个怯怯的，十六七岁的弃儿女孩，穿得有点成熟，然后……看着韩弃，端着酒杯示意。

　　但还是用好奇的目光看着他。

　　“我不喝酒。”

　　韩弃轻轻推开，示意女孩：“你自便……”

　　看看周围喧嚣笑闹惯着各自陪酒的弃儿女孩身影，韩弃一顿，看着旁边的这个：“就当休息一下了。”

　　说完将托盘的食物推过去一些，示意女孩：“吃吧。”

　　“喂。”

　　本尼德克特失笑也推开他身边的弃儿女孩酒杯，看着韩弃：“你别又那一套看着很无聊的怜悯心态随便乱来好吧？”

　　指指他身边的弃儿女孩，本尼德克特开口：“人家说不定比你这种老土弃儿吃得好多了。”

　　停顿一下，本尼德克特表情怪异：“或许，比你生活的还平和。至少没那么多打打杀杀为难落寞的事。”

　　韩弃惊讶，看着弃儿女孩：“是吗？平时不会饿着，被殴打之类的？”

　　“噗！”

　　推开女孩不代表自己不喝酒，结果本尼德克特刚喝第一口，就不由喷出来。

　　还咳嗽。

　　两个陪着的弃儿女孩也都神色异样看着韩弃。

　　“没……没有。”

　　没等本尼德克特缓过来，韩弃身旁的弃儿女孩开口：“平时吃的喝的穿的住的都没不缺的。城主大人要求过，不管是自愿的还是被迫的，但既然弃儿来做这个，目的是赚钱，是服务好。不许虐待弃儿。”

　　韩弃咧嘴干笑：“是……是哈。比我过得都自在。”

　　“呵呵。”

　　本尼德克特缓过来了，不过韩弃身旁弃儿女孩也解释完，于是也不多说，只是笑。

　　笑韩弃。

　　不可否认韩弃一直致力于弃儿的现状改变，加上他经历的一切也的确太多跌宕起伏屈辱压迫。

　　但他弄错一个问题。

　　如果韩弃真的只是普通弃儿，卡帕兰不会打他耳光，看都不会看一眼。碰巧路过撞到卡帕兰都得皱眉躲开，嫌脏。

　　他经历这一切，大方向是弃儿最底层。

　　可是直接原因是弃儿最底层的地位现状偏偏他太过突出到让圣庭都重视的地步。

　　所以他惯性思维原来学士城还有这种弃儿被“压迫”的地方。

　　水深火热。

　　可其实事实上，也没差到哪去。

　　最简单的道理就是，前世的生活就只有人类。

　　人类里面也有三陪。你会为那些人感到可怜或者什么，但你会为人类这个种族可怜吗？

　　根本都谈不上不搭边的事。

　　甚至可能人家赚得，或者肯定赚得比你多。

　　你或许会羡慕然后下海也说不定。

　　那么这一世也不能因为弃儿做这个行业就归属到种族压迫问题上。人类也有，甚至很多。

　　不过此时韩弃看着这一切，还是不舒服。

　　这是肯定的。

　　至少这个什么寻欢场就没有一个人类或者除了弃儿之外的其他种族女孩做这种服务性行业。

　　“那……自便吧。”

　　韩弃笑了笑也没在意，尴尬这种事在他面前基本不存在的。

　　“不过。”

　　韩弃好奇看着她，还是想到一件事，询问这个弃儿女孩：“你们没听说龙城吗？近在咫尺的。”

　　“她们都是有从属的。”

　　本尼德克特吃着喝着，示意韩弃：“严格来说学士城的弃儿没有自由人。就散原住城民也属于城主的子民。更别说原住弃儿。”

　　韩弃一顿，明白了一些。

　　事实上龙城最多的还是查理斯送来的，后期也有蒂芬妮带过来的弃儿。

　　除了丽娜大姐那一小撮弃儿，基本学士城的都没有。

　　“我们……能去吗？”

　　可是旁边的弃儿女孩，却用期待的目光看着韩弃：“我们可以去吗？”

　　“丝丽！！”

　　对面陪着本尼德克特的弃儿女孩大点，直接呵斥一声。给韩弃身边的弃儿女孩吓一跳。

　　低头咬着嘴唇，不再说话。

　　本尼德克特面无表情看了身旁的弃儿女孩，弃儿女孩赶紧低头道歉。

　　韩弃看着对面：“你吓到她了。”

　　本尼德克特点头：“看你同胞面子上也计较吗？”

　　韩弃平静摇头：“我说你呢。”

　　“噗。”

　　旁边弃儿女孩突然笑出来，随即赶紧捂嘴忍住。

　　本尼德克特一愣，哭笑不得看着他：“喂！”

　　韩弃没理他，弯起嘴角看着旁边女孩：“你叫丝丽是吗？”

　　女孩下意识抬头，看着韩弃温和的笑容和目光，轻轻点头：“我叫丝丽……听说龙城的韩弃大人，创造了弃儿语言文字。并且还让弃儿拥有了姓氏。只是我不知道，也不认字。”

　　韩弃笑着：“你想去龙城吗？”

　　女孩似乎胆子大了一些，对面女孩被本尼德克特看了一眼后也不敢再呵斥插话。

　　“我当然想去。”

　　女孩看着韩弃：“我们每天休息的时候，睡觉都要谈论一遍。”

　　带着憧憬和期待，女孩轻声开口：“早起，在太阳刚刚出现的时候，我们都会相约聚集在边缘，远远的看着龙城。听着那里建造什么的声音，听着那里的弃儿说话。数着今天那里建设了什么，明天会不会更高一些。”

　　突然反应过来，女孩看着韩弃：“对了。你是龙城过来的吗？只有龙城的弃儿有资格在这里吃饭而不是服侍贵人吧？”

　　本尼德克特笑着点头：“是啊。你猜猜他是谁？”

　　弃儿女孩愣愣看着韩弃，下意识开口：“你是韩弃大人？！”

　　“不对。”

　　对面女孩抬头嗔怪看着丝丽：“韩弃大人是光头的。”

　　韩弃反而惊讶，本来都差点默认了，下意识摸摸自己的头发，短是短，可绝对已经不能说是光头了。估计可以算是平头。

　　“呵。”

　　本尼德克特四周看着，也没拆穿韩弃的身份。

　　韩弃揉揉头发，看着弃儿女孩：“总之，我们一起期待，在韩弃……那个扑街以及所有弃儿的共同努力下，弃儿总有一天会改变现状的。”

　　弃儿女孩重重点头：“我每天都祈祷的。祈祷青龙可以让我们弃儿摆脱这一切。”

　　韩弃惊讶：“你都知道青龙了？”

　　对面弃儿女孩轻声开口：“铁荣城的事，短身殿被虐待致死的那天，韩弃大人徒手灭掉雷心部族，我们都知道了。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“没亲眼看到的还是先保留态度的好。”

　　然而本尼德克特突然疑惑，开口要问什么，却是停顿一下，示意旁边和韩弃身边的弃儿女孩：“去取点水过来。”

　　两人一愣，取水不用两个人。但两人都做惯服侍人的事，自然也明白这是有话要说。

　　看着两人离开，本尼德克特打量韩弃：“你不打算把她们接到龙城吗？”

　　韩弃笑了笑，看着本尼德克特：“很好。还知道背着她们两个问这个问题，说明你内心对弃儿有尊重。”

　　本尼德克特嗤笑摇头：“我不是背着她们。”

　　韩弃没多说，他知道他的意思。

　　“还会有新人来的。”

　　出神看着周围，韩弃轻声开口，算是回答本尼德克特。

　　本尼德克特一愣，神色怪异看着韩弃，没多说，低头喝酒。吃东西。

　　有些道理一点就透才会明白并不复杂。

　　关键是怎么点透，这不是谁都做得到的。

　　要透彻起因结果，要可以纵览本质。

　　接走两个弃儿，又会补充两个。

　　接走二十个弃儿，还会补充二十个。

　　如果源头问题不解决，就不会有终结的一天。

　　既然这样，已然在火坑的，就先呆着吧。

　　占住火坑，也许反而可以避免更多弃儿都进来刷过一遭。

　　本尼德克特怕影响韩弃的心情和在弃儿中的威信，所以避开两个弃儿女孩询问。

　　而韩弃，也真的居然就是这样的想法。

　　虽然，他其实并不在意回不回避的问题。


第二百六十九章 还是来了

　　“额……施耐德请你和本尼上去。”

　　两人其实也都没谈几句呢，但都想走了。

　　今天本来高高兴兴的，不管本尼德克特是真没朋友还是轻易看不上谁都好。

　　但他的确是即将突破剑圣所以找韩弃一起分享一下喜悦。

　　当然，也有别的原因就是即将期中考试两人对战了。本尼德克特是追求从不止步的战力提升突破自我，反而并不是追求输赢。所以他也想让韩弃清楚自己目前的状况。

　　两点不同。

　　第一，突破自我和追求输赢是两回事。

　　突破自我是时刻提升自己，不止步。追求输赢就未必了，提升自己只是追求输赢最直接也是最正当的手段之一。还有很多其他手段。

　　第二，突破剑圣和之前的所谓即将突破不同。

　　之前就说他是准圣了，除了没有领域以外其他和剑圣都已经相同。包括无色斗气。所以说下一步基本就是剑圣。

　　但这次找韩弃吃饭庆祝，是已经摸到边，或许不久就可以正式突破，毫无意外的。

　　结果，莫名来到这。虽然是韩弃听说这里是销金窟然后又有弃儿美女作陪的那种，才主动进来，并且不去雅座而在一楼大堂坐。

　　然而谁也都没了继续留在这里的兴致。

　　当然，谁都不怪。

　　只是无奈身份和种族地位依旧不同而已。

　　结果，两人要离开的时候，跟着施耐德的其中一个突然找过来，拦住要走的韩弃和本尼德克特。

　　当然不是很强硬的，估计也不敢。

　　一个他同年级的韩弃，用许多事实证明他的可怕。

　　一个是神赐大陆即将产生的最年轻的剑圣。

　　可以说是四个学年目前所有学生中的第一高手。

　　他即便是权贵子弟，可是也不敢嚣张。

　　表情怪异，有些讷讷有些忐忑的，留住两人。

　　然而即便这样的态度，也没给好脸。

　　主要是本尼德克特。

　　“谁啊。他说去就去？”

　　本尼德克特失笑打量那个权贵子弟，摇摇头越过。韩弃也是笑了笑，没多说，显然也是没打算去。

　　……

　　“下次我请吧。”

　　韩弃笑着示意本尼德克特，在等待马车驶来的时候。

　　那你看，高档场所，马车肯定有专用停靠位置的。

　　有些抱歉看着本尼德克特，韩弃开口：“今天你一片好意又兴致很高，结果让你扫兴了。”

　　本尼德克特倒是不用和韩弃或者和任何谁装模作样，点点头示意韩弃：“倒是听说你自己做食物有一手的。好像和汉语汉字一样，是什么弃儿饮食？”

　　韩弃呵呵笑着：“不嫌我老土在家请你的话……”

　　突然皱眉，韩弃叹息回头打量寻欢场：“说起来，就这水准。还什么高档娱乐场所。”

　　凑上前，韩弃示意好奇的本尼德克特：“你等以后我让你知道知道什么叫娱乐。”

　　本尼德克特真的咧嘴了，而且很大，不敢置信看着韩弃，哭笑不得：“这你也懂？！你到底有什么不懂的？”

　　韩弃更惊讶：“不是，你一点都没考虑我随便说大话的可能吗？”

　　本尼德克特一愣，笑着摇头，目含深意看着韩弃：“你用事实证明了，你不但说得出做得到，你还做得到也做得出很多人不敢想不敢说的事。”

　　韩弃摸摸头发，半晌点头：“好吧谢谢你的高度评价。”

　　本尼德克特失笑：“我夸你呢是吗？”

　　韩弃呵呵笑着，约定了哪天请他来家做客吃饭算今天的赔礼。

　　或者还礼都好。

　　马车开过来，即将离开的时候，突然身后传来一句话。

　　意料之中的是来请韩弃的。

　　意料之外的，居然不是施耐德。

　　“这么难请啊。灭族雷心部落果然身价看涨了。”

　　这么恶劣的句式也只有一个人能说得出来。

　　韩弃转头看过去，果然，艾格妮丝似笑非笑站在那。

　　这还是那天下了魔空船后，第一次看到她。

　　“我先走了。”

　　没等艾格妮丝走过来要和本尼德克特打招呼，本来就只对韩弃一个人很看重，平时除了练习战技提升战力，对什么事都不耐烦的。

　　本尼德克特看走了又走走了又走总是走不了，既然已经约定好之后的事了，本尼德克特对韩弃打个招呼，马车已经启程离开。

　　“喂。”

　　韩弃看着皱眉望着马车离去的艾格妮丝：“人家不是罗曼太子那种守在边境，常年没见过女人，随便一个庸脂俗粉就能迷得晕头转向的。”

　　艾格妮丝瞬间指着他鼻子，韩弃呵呵笑着后退：“实话嘛。”

　　艾格妮丝看着韩弃，就这么看着，半晌轻笑开口：“果然啊。老幼妇孺都杀，求人办事什么都讲得出来，用完了翻脸冷嘲热讽。”

　　好奇看着韩弃，艾格妮丝疑惑开口：“就你这样还指望弃儿改变现状？你本身不已经说明为什么弃儿就该被千人骂万人踩吗？”

　　韩弃吸了口气，沉默片刻，拍手惊讶：“你猜怎么着？我居然一点反驳的话都说不出来。”

　　艾格妮丝嗤笑一声，抱肩看着他：“怎么？非得亲自来请你，找人递话都不赏脸？”

　　“嗯……其实你有点误会。”

　　韩弃诚恳拍拍她肩膀被她嫌恶拍开：“事实上说得好像你亲自来请我就一定会去似的再见。”

　　说完韩弃转身就走。

　　艾格妮丝惊愕，跺脚大叫：“喂！！上次你骂我不要脸我还没跟你算账，你现在居然还敢这么嚣张？”

　　韩弃失笑转头四周看果然，本来这里就是寻欢场人来人往的，她居然就这么大声讲出来。

　　艾格妮丝似乎此时也反应过来，却显然不是韩弃的情绪，而是四周看着瞪眼，谁看瞪谁。

　　于是纷纷的都回避视线不敢看了。

　　“哈哈，我说谁呢？原来两位贵客在这，我真该死一直现在才知道。”

　　一个四十多岁的胖女人此时走出来。看着富太喜庆，穿着贵气上前走在两人面前。

　　贵客说艾格妮丝很正常，却是神赐大陆都算贵到极点。

　　没想到居然连韩弃都认识。

　　只是凝滞一下，一点没有对待弃儿的态度，上前笑着行礼对着韩弃：“真是。平时请都请不到的两位，韩弃大人居然也在，真是我们寻欢场的荣幸。”

　　韩弃惊讶看着她，不确定笑着：“荣幸？弃儿啊我是。不拦着就算了，还贵客？”

　　“哼！”

　　艾格妮丝转身就走，似乎嫌恶这个胖女人似的。

　　其实语气就能听得出来是寻欢场的女主人，至少是经理的程度。

　　一点都不在意艾格妮丝这么恶劣的态度，对着艾格妮丝背影行礼，随即笑着上前示意韩弃：“开玩笑嘛韩弃大人。”

　　看看周围，胖女人开口：“韩弃大人在铁荣城的事迹我们可都听说了。这样的大人物怎么会是弃儿一个身份可以束缚住的？”

　　说完示意韩弃：“您里面请？”

　　韩弃一顿，摆摆手要拒绝……

　　“韩弃大人。”

　　胖女人变脸好快，瞬间泫然欲泣看着他：“那位可是贵客。圣庭教皇孙女。我不知道你们本该好像敌对的关系为什么还很熟似的。但您可怜可怜我，至少那几位闹事，谁都惹不起不是？”

　　韩弃当然不信她真的要哭，只是失笑询问：“背后学士城，这里还是学士城的领地。你怕她闹事？”

　　胖女人左右看看，瞬间又从泫然欲泣变成瞪眼让几个护卫之类的别让闲杂人等围观。要么走要么进去。

　　果然，没多久客人要么离开要么进寻欢场，没有再驻足的了。偶尔有人停下看几眼也被护卫催促。

　　看来啊，卖方市场。

　　“真的得罪他们，如果不是特别大的事……谁会为了我们追究他们？”

　　胖女人还是赔笑看着韩弃，韩弃沉吟片刻，突然笑了。

　　因为他想起一件事。

　　“好。麻烦带路吧。”

　　韩弃迈步进去，胖女人一脸欣喜领着。

　　……

　　再进去就不是喧闹的一楼大厅了。而是上了二楼。

　　马上就清净下来。

　　一个一个的包间关着门。偶尔有点声音传来，那也只是走廊。估计进了包间是听不到的。

　　毕竟神赐大陆有魔法。

　　不是只靠材质和科技隔音。

　　“您请。”

　　领着韩弃到最后一个房间，目送韩弃进去似乎才放心似的。

　　胖女人走了，屋内大概六七个人愣住看着韩弃站在门口。

　　随即交头接耳。

　　当然，身为主人的施耐德，却是当先站起招待，而刚刚还直接出去的艾格妮丝，就跟没看见一样，坐在那里被众星捧月。也不抬头也不说话，偏偏被安排在她身边的空座位。

　　而显然施耐德都没坐在她旁边。

　　“这么难请吗？”

　　施耐德笑着看着韩弃，指着周围几个：“都是一个学年的同学啊。”

　　韩弃呵呵笑着：“我可只有一个同学，就是我们班长，其他的我真不认识。只知道都丢过石头砸我。”

　　一句话，几个同学都笑出来。艾格妮丝都忍俊不禁，扫了他一眼。

　　而一直作陪的弃儿女孩居然也都赔笑，却忍不住好奇看着韩弃。


第二百七十章 什么感想？

　　“不是……”

　　在艾格妮丝扫他一眼的时候，韩弃突然皱眉：“你怎么来了？”

　　艾格妮丝斜视：“你都来了，我怎么不能来？”

　　韩弃不解：“我来不正常吗？虽然我是弃儿身份不配……”

　　打量艾格妮丝，韩弃突然看着施耐德：“这里也有男弃儿陪酒吗？”

　　没等施耐德反应过来，韩弃下意识站起后退表情严肃指着艾格妮丝：“喂，我的人我的心都属于飞弦殿下的。指望叫我来陪酒你想都别想。”

　　“噗！！”

　　“哇~”

　　“果然还是这么嚣张……”

　　“石头呢？这里没有吗？”

　　“用盘子行不行？”

　　几人再次笑出来。

　　施耐德也是无奈指着韩弃。

　　艾格妮丝面无表情看着韩弃，就这么看着，直到几人下意识不再笑，看着这种场面。

　　“呵。”

　　突然艾格妮丝笑了，不生气随意示意韩弃坐回来：“是啊。我什么身份？能让韩弃大人陪酒？”

　　说完皱眉示意站在门口赔笑等待的胖女人：“不是老板吗？这么没眼力怎么做生意？这样的大人物身边没人陪？当他是普通弃儿呢？最漂亮的是谁叫来。”

　　胖女人弯腰鞠躬笑得一朵花一样后退：“是是。我这就叫……”

　　说完转身回去了。

　　韩弃咧嘴看着艾格妮丝，艾格妮丝得意偏头喝着香饮。

　　韩弃本身就是弃儿，和圣庭对抗的终极原因就是试图改变弃儿现状并联合了那么多势力。现状艾格妮丝叫弃儿女孩过来陪他，和本尼德克特请他来这可不是一回事。

　　眯着眼睛看着得意的艾格妮丝，韩弃突然指着施耐德：“她背着你劈腿！！你不教训她这种不忠的女人？！”

　　“喂！”

　　居然不是艾格妮丝呵斥，而是施耐德哭笑不得。而周围几个学生都是张大嘴瞪大眼睛看着平静笑着的艾格妮丝，又看看施耐德，最后目光落在韩弃身上。

　　韩弃有点不解施耐德的反应，但随后有些皱眉推测出一个结论就是……

　　“额……”

　　韩弃看着施耐德：“她，跟你说过了？”

　　施耐德叹息看着韩弃，无奈笑着：“打招呼而已。毕竟是罗曼太子，未来的皇帝……地位比我高多了。”

　　韩弃虽然是推测，此时见他承认，却真的惊讶起来。

　　“你……”

　　韩弃咧嘴指着艾格妮丝：“你怎么有脸……不是，你怎么好意思……也不是。”

　　韩弃呵呵笑着后退，艾格妮丝手里握着餐刀，已经紧攥了。

　　“我是说……”

　　韩弃重新组织一下语言，好奇看着艾格妮丝：“你怎么可以这么坦然的将这种事直接和施耐德说出来？”

　　艾格妮丝放下餐刀，似乎都懒得理他。

　　施耐德也摊手笑着：“没什么的。”

　　韩弃赞叹看看施耐德又看看艾格妮丝，半晌开口：“贵圈真乱……”

　　“你骂谁呢你？！”

　　艾格妮丝下意识要抽他！

　　而此时胖女人已经带着两个真的很漂亮的十八九岁弃儿女孩进来，推着到韩弃身边。

　　艾格妮丝眉头皱了一下，这点细节足以体现她的性格就是。

　　明明人是她调侃叫来的，她依然不掩饰她的嫌恶之感。

　　哪怕这很矛盾。

　　可她怎么会在意？

　　“不用。”

　　韩弃下意识推拒，他刚刚和本尼德克特叫陪和现在是两回事。

　　此时这些虽然是同届同学，不熟都算了。可事实上，至少和施耐德虽然也算有说有笑平时也算来往，但其实，都有着天然不可调和的矛盾。不至于餐桌上有什么龃龉，可到底道不同。

　　一切要注意。

　　“怎么了？”

　　果然，一个同学轻笑看着韩弃：“自己族人，如果没法改变现状，不照顾一下生意？”

　　这倒未必是什么嘲讽，调侃而已。

　　韩弃不动声色笑着，摇头抱肩看着那个同学：“什么照顾生意？如今我什么身份？出入相随的都是皇储公主圣女之类的……”

　　说完直接皱眉看向艾格妮丝：“倒酒啊。说人家没眼力见。”

　　周围几个同学包括施耐德都哄笑起来。

　　然而随即戛然而止。

　　只见艾格妮丝居然很随意的笑了笑，拿起酒壶给韩弃真的倒酒。

　　两个还在看着胖女人为难的弃儿女孩也不为难了。

　　艾格妮丝这样的顶级权贵子弟倒酒，她们作陪不是找死吗？

　　“呵呵，呵呵……那各位贵客随意，有事叫我。”

　　胖女人眼神示意两个弃儿女孩退出去，自己也赔笑关门离开了。

　　“哗哗~”

　　只有倒酒声，其余几乎一点声音没有。

　　都瞪大眼睛张大嘴看着。

　　施耐德都神色变幻看着艾格妮丝……

　　更不用说韩弃。

　　“……”

　　不敢置信看着倒完酒随意坐在那的艾格妮丝，韩弃不确定的探身，轻声开口……

　　“或许……你暗恋我？”

　　艾格妮丝瞬间看着他，刚刚倒好的酒直接泼他脸上。

　　“哈哈！！”

　　“艾格妮丝干得好！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几个同学拍手大笑，而神奇的是，几个陪酒的弃儿女孩显然并没有任何同情可怜的意思。

　　惯于察言观色的他们很清楚感受至少这位弃儿“贵客”真的是贵客，身边这些除了那一男一女，几乎对他都有些忌惮。哪怕调侃都是带着小心翼翼。

　　怎么可能是叫他进来欺侮？

　　不过他到底谁啊？

　　不怪他们都没认出韩弃。

　　本来也没谁见过他，更何况弃儿也没人特地关注长相。光头，白色吟游诗人袍，腰间系着重银之精。怀里抱着孩子。

　　这几乎就是辨认他的标志了。

　　然而如今除了白色吟游诗人瘦身款长袍，其他全都不符合。

　　而四个标志之中还就数长袍最普通。谁都可以买到做出来穿上。

　　“嗯……”

　　韩弃随意抹掉脸上的酒，摊手无奈看着几人：“看来不是。也不知道是庆幸还是失望。”

　　几人再次笑出来。

　　艾格妮丝嗤笑扫他一眼，施耐德摇头赞叹：“看来孩子复活是真的了。见到你能恢复原来那种情绪真的很好。”

　　探身看着韩弃，施耐德开口：“我终于知道你曾经和我们武技课考试比斗的赌注别碰那个孩子，其实不是为了孩子，而是为了我们。”

　　提到这个，韩弃本来只是笑而不语。

　　却突然发现几个同学明明刚刚都是比较不开口的，此时骤然很是踊跃询问韩弃经过。

　　这什么心态韩弃真的不太懂。

　　“真的灭族了？！”

　　“听说小孩是你亲手按在水缸里淹死的？！”

　　“开肠破肚和杀猪一样？！”

　　“狗屁杀猪！谁杀猪爆头的？！”

　　韩弃咧嘴失笑，等他们七嘴八舌问完，韩弃反而询问：“你们都不在意吗？不觉得太狠了让你们权贵子弟联合起来要灭杀我？”

　　几人一愣，面面相觑。

　　施耐德笑而不语。

　　其中一个探身看着韩弃，开口道：“你是被逼无奈，我们可不是只听说你杀人。杀人之前对那个孩子还有对你的压迫侮辱，我们也都清楚。”

　　韩弃一顿，扯起嘴角：“可我们是弃儿啊。”

　　另一个嗤笑：“能做到你这种程度的，已经不能用弃儿身份定义了。不然圣庭怎么现在都不……”

　　“喂！”

　　旁边一个提醒他，指指艾格妮丝方向。

　　那个说话的干笑没再说。

　　却是艾格妮丝微笑摇头：“随意。我爷爷是教皇，但圣庭不是他一个人的。况且他是他，我是我。”

　　见几人还是不说话，艾格妮丝轻笑：“喂。我的名字前可没有一个‘圣’字。”

　　韩弃拍手示意：“没错没错。艾格妮丝殿下就这点最让人赞赏既然她这么说来吧！我们大家一起狂骂圣庭和教……啊。”

　　被抽了一下。

　　手肘。

　　艾格妮丝的。

　　韩弃咧嘴捂着胸口看着她：“和你有这么熟了吗？动手动脚的呢？”

　　几个同学都笑，当然也不可能真的骂圣庭或者再说什么。

　　“不过……”

　　其中一个同学等笑过之后，却看着艾格妮丝：“到底要怎么对韩弃？那次雷心部族事件至今也很久了吧？”

　　疑惑看着施耐德，那个同学开口：“听刚刚施耐德的意思那个孩子没死？不过不管死没死，圣庭要怎么对待韩弃？”

　　韩弃也看着艾格内斯：“是啊。教皇陛下怎么对待我打算？不顾一切弹压追杀不死不休？”

　　艾格妮丝失笑：“不死不休这个词好像更适用于你吧？”

　　韩弃呵呵笑着。

　　艾格妮丝一顿，笑着看着那个同学：“我不知道。就如同我刚刚说的，我是我，圣庭是圣庭。”

　　几人都不置可否，当然也不会真的追问。

　　“不过韩弃你还是有点太狠了。”

　　施耐德摇头看着韩弃：“杀掉战士还有男人就算了，老人，女人，小孩你都杀掉，这终归影响不好。”

　　韩弃笑了笑，沉默半晌，点头开口：“可能我不是个合格的领头人吧？”

　　看着几个同学，韩弃开口：“真正的上位者是没有弱点的。至少不会真的为了自己的弱点不顾一切。”

　　“是啊施耐德。”

　　另一个同学开口：“放做是我，如果是我一个心爱的什么，都不说是孩子。敢抢走还虐待……”

　　施耐德骤然看着他：“你能做到他的程度？”

　　那个同学语气一滞，看着韩弃，表情不自然摇头：“可能……也做不到韩弃那种程度。”

　　韩弃下意识看着施耐德，施耐德也看着他。

　　相视一笑，没再多说。


第二百七十一章 又一个

　　“各位贵客，吟唱时间到。”

　　闲聊吧。

　　其实听听他们的想法也不错，有时候沟通很简单的。没有影视剧小说对立关系或者不熟就什么都没法讲。总好像一堆秘密似的。真的秘密是肯定不会讲出来的。但也有很多事说破无毒比如。

　　既然没问出艾格妮丝关于圣庭怎么处理韩弃的事，那么问问韩弃有什么打算总可以吧？

　　韩弃自然也没隐瞒。比如做好准备浪迹天涯。但如果可以的话，尽量还是希望可以联合更多的权贵阶层将利益捆绑。使得圣庭不好轻易下手。

　　其实如果真的能利益捆绑倒也没什么。只是几个同学想笑，究竟你能拿出什么利益让权贵阶级和你绑在一块帮你过关。

　　那你看不正撞韩弃枪口上？

　　韩弃板着手指给他举例子。比如果冻，你吃过吗？

　　比如新式服装，韩弃抬手推了艾格妮丝一下骂她没良心。体恤衫都做给你第一个穿的结果你爷爷转头就害我们孤儿寡父上哪说理去？几个同学加上施耐德又是一阵哄笑，艾格妮丝也咬着嘴唇瞪他不由自主笑出来。

　　再比如韩弃设计的乐器。

　　看似不是魔法产品但你们会生产有什么用？你们还得会演奏不是？再比如自行车？那是给我们短身殿做着玩的，可真正的双轮自行车飞弦皇储都骑过。如果可以改进一下那是引领交通的新方向。

　　还有一些根本没出来的。

　　又或者最强势的数据模拟投影器这足够高大上了吧？

　　给他们唬得一愣一愣的。

　　还有化妆品，甚至肥皂香皂香水。

　　见过吗你们一个个还好意思权贵子弟？！

　　就是土包子！

　　韩弃声情并茂妙语连珠口吐莲花侃得他们一个个笑声不断又群情激愤尤其在他说他们是土包子还顺带提着新式诗歌词曲吟唱你们行吗你们的时候，他们已经要围殴他了。

　　暂时忘记他是虐杀小王子的时候。

　　敲门声响起，胖女人带着笑容推进一个……

　　“人呢？”

　　韩弃都没听懂她说的什么关于什么吟唱时间show time东东的意思，看着她推人进来的手势居然没看到推谁进来。

　　奇了葩了也是。

　　“额……”

　　韩弃表情怪异。

　　一个短头发的弃儿，难得了。

　　关键是女孩。

　　但是……

　　其实也不算矮。

　　虽然，估计不到一米六。只是韩弃坐在比较中间的位置，被几个同学挡住了。所以一时没看见。

　　居然……捧着个吉他。

　　“来吧，唱什么？”

　　在韩弃看来无意中想着的事他们当然都没发现。而韩弃不理解的，他们显然已经习惯。

　　就是关于这个吟唱。

　　不过施耐德还有几个同学看着弃儿女孩拿着吉他，笑眯眯坐在那里等待的样子，下意识看着韩弃。

　　韩弃却更惊讶。

　　又是一个笑眼。

　　当然，此时他也理解几个人看他什么意思。

　　“没想到吧？”

　　艾格妮丝轻笑开口：“你的新式歌曲都传到这了。”

　　韩弃笑了笑，看着弃儿女孩还真似模似样的拨弄琴弦。

　　倒是一时间，对这个弃儿女孩关注起来。

　　尤其，在她开口唱这首歌的时候。

　　“我听见雨滴落在青青草地……”

　　韩弃眯着眼睛，似笑非笑。居然是这首《小幸运》。

　　那可是他唱给女皇的。

　　虽然吉他也好，这首歌也好，后来也都为了让二民研究，同时也为了让亚力克导师钻研汉语汉字和改进新式诗歌乐曲，都交上去了。

　　不过学校外要弄到，似乎还没那么容易吧？

　　几人都不说话笑着听，而韩弃是知道这首歌其实本来就是女声唱的。从始至终，这个弃儿女孩都很有意思。

　　不到一米六的身高，居然不是纯人类而是个弃儿。尤莉就算比较矮的弃儿了，也有一米六五以上。

　　蒂芬妮一米七，四民如今都得一米六了，她才十四岁而已。

　　短头发，居然也是笑眼？

　　喜欢笑眯眯的样子，不像其他几个弃儿女孩那么怯场。尤其刚刚进来一瞬间，韩弃发现几个弃儿女孩看着她都表情怪异。

　　还有，她居然弹吉他？

　　自己还没教过谁呢。至少除了几个徒弟以外的人。

　　看着她好像并不熟练，似乎是自学的。

　　当然，唱歌还不错，当然也只算不错而已。

　　听声音音并不算高，倒是辨识度不错。

　　韩弃摸着下巴一直听着，而周围几个同学居然哼哼起来。

　　艾格妮丝都听得如神，甚至轻轻拍手。

　　当看到韩弃咧嘴笑着看她拍着的手时，面无表情看他一眼，随即倒是没再拍，依旧认真听。

　　“遇见你的注定。”

　　“她会有……多……幸……运~~”

　　最后两句唱完，还真给面子。

　　几个同学包括施耐德都笑着给着掌声，艾格妮丝也出神轻轻拍手。那么身为原创者还是弃儿的韩弃，自然也要应援。

　　“咦不陪酒吗？”

　　唱完笑眯眯笑眼呈现，然后鞠躬行礼抱着快比她高的吉他转身就走。倒不是真的要陪酒，只是居然这么就走了让几个同学很诧异。其中一个就直接开口问出来。

　　女孩一顿，回身继续笑眼呈现。

　　圆圆的脸很可爱倒是。只是看着也没谁会为难。

　　不过没等她说什么，身旁陪酒的已经开口解释：“这位是……奎亚拉夫人的……女儿。”

　　几人恍然，韩弃即便不知道奎亚拉，但大致也猜测应该是个什么人物可以挡着？

　　“哈？！”

　　一个同学居然愣住了，随即拍手失笑：“哇她居然推自己女儿进来献唱？！果然是弃儿吗？和谁生的？”

　　韩弃这才明白，居然就是那个胖女人的女儿？

　　不过这话是随口说的，调侃。但韩弃还是看到可爱弃儿女孩笑眼的目光中一闪而逝的冰冷。

　　这冰冷不是反抗，而是一种本能。

　　并且如果不是身为同样弃儿的韩弃注意到，其他人是捕捉不了这样的目光的。

　　一闪而逝，继续眯着笑眼。进屋除了唱歌后，第一次说话。

　　带点娃娃音配合她的身形一样。

　　“如果要敬酒……我想敬他一杯。”

　　他是谁？

　　没关系，直接走过来了。举着酒杯，来到……韩弃面前。

　　好吧这也没什么意外。

　　对着韩弃没用笑眼因为没笑，很郑重的样子也不管愣愣的韩弃，自己先仰头喝掉了。

　　“呓~”

　　“果然啊~”

　　几个同学都起哄，艾格妮丝也嗤笑一声看着。

　　不过韩弃愣了片刻，却眼神变幻看着她，从兜里掏出几个银币递过去。

　　结果笑眼原来真的不是眼睛小，圆圆的，茫然看着手里银币，又看着韩弃，又看着手里银币，脸颊有些发红还不由自主负担失笑。

　　“哇！！”

　　“韩弃你是这种人吗？！”

　　“不是说迎来送往都是公主皇储圣女三大美人的层次？！居然这么直接？！”

　　“不过……胸确实很大啊。”

　　“喂艾格妮丝还在呢好吗？！”

　　“呵呵。”

　　施耐德都有些震惊，随即失笑打量韩弃，目含深意。

　　唯独艾格妮丝眉头轻皱，她当然听到也听懂这些同学的起哄声，可她不认为韩弃是那个意思。

　　“什么啊？什么和什么啊？”

　　韩弃咧嘴转头：“打赏嘛。小费嘛。请问你们这些老司机想什么呢都？”

　　然而几人惊讶，施耐德不解探身：“什么打赏小费？”

　　韩弃更不解：“这种场合没有打赏小费的吗？”

　　几人面面相觑，似乎都没听说过。

　　韩弃叹息指着几人：“权贵子弟哈？！在你们想法拿钱就是买人家陪睡是吧？除此之外一毛不拔？！什么权贵子弟的涵养风度！怪我说你们土包子真是……”

　　“喂！！”

　　“又被他鄙视了！！”

　　“是他乱掰的吧？！”

　　“看样子不像。”

　　“他很有钱吗？”

　　“所以说看起来不像。”

　　韩弃不理他们，笑着示意似乎也明白了什么的女孩：“弃儿的礼节，粗鄙的人类们是理解不了的。拿着，是一种变相的鼓励和赞赏。”

　　女孩有些犹豫，不过随后还是笑了笑，行礼看着韩弃，然后道谢转身抱着吉他离开了。

　　这次是真的离开。

　　“喂。想跟出去啊？”

　　只是离开归离开，韩弃还是下意识看着她走出去。艾格妮丝看着他，手晃着在他面前调侃。

　　然而……韩弃还真的起身离开了。

　　“还有点事，李德大师修我的重银之精，我得去看看了。各位有机会再聚了。”

　　韩弃起身笑着，单手行礼示意没回过神的众人，随即迈步走出房间。

　　一时间的不适应，不过仔细一想本来今天只是偶遇，不是刻意邀请。所以此时韩弃上来坐了坐，然后聊了一会现在离开，好像也无可厚非吧？

　　毕竟还真没那么熟，哪怕看起来艾格妮丝之前陪他去一趟精灵森林和罗曼帝国很诡异，而今天两人的互动好像极为随意一般。

　　但是真的接受他离开，骤然之间气氛一落千丈的感觉。

　　随便聊聊都觉得没什么聊的没意思，施耐德几次起话头也没什么作用。

　　后来还是艾格妮丝起话头让他们重新热聊起来。

　　可偏偏，这个话头，还是关于韩弃的。

　　比如期中考试他的成绩，武技课考试即将面对今天一起来这的本尼德克特。看起来两人关系好像不错，不过到时候比赛谁能赢？

　　如果是以前他们肯定说本尼德克特，但莫名的，此时他们似乎自己都没觉得的，内心渐渐习惯韩弃和他们是同届同学一般。

　　并且屡次创造“奇迹”又打得那么精彩那么燃。

　　他们都开始偏向韩弃可以赢，虽然这听起来有点玩笑的意思。

　　施耐德有点无奈，没再参与话题。

　　而是表情怪异看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝似乎也感应到，面容平静和他对视。

　　施耐德笑了笑，挪开目光……

　　但心中的想法，会因为目光的挪开，而放到一边吗？


第二百七十二章 状况

　　韩弃是随后就走了。

　　但显然不是因为那个弹吉他的弃儿女孩。

　　而且事实上，他如果推测没错的话，他认为也许会是她先来找他。

　　结果意外的是，是意外。

　　他没觉得自己推测错，不过没来找他的原因，也许是被绊住了。

　　就在往楼下走路过走廊的一个房间。

　　那个弃儿女孩背着吉他站在门口，死死攥着拳头咬着嘴唇，看着里面。很是出神的模样。

　　韩弃一愣，好奇走过去看着里面，也不由眯着眼睛。

　　“喝！快喝啊！！”

　　“喂你喝不喝？！吗的等我揍你呢？！”

　　“洛夫德。好歹是女孩子，你别那么粗鲁好吧？”

　　“屁的女孩！弃儿也是人吗？！”

　　“快喝！！”

　　“对……对不起……我……！！”

　　“快点喝醉了好去房间！”

　　“哈哈！”

　　“喂花钱就好了，干吗要灌醉？！！”

　　“我喜欢玩醉妞你管我？！”

　　“哇这变态洛夫德！醉了哪有感觉了？”

　　“我有感觉不就好了？！快喝！！”

　　“哈哈哈！！”

　　里面一阵银笑声，韩弃轻叹口气的声音惊醒门口吉他女孩。

　　下意识回头撞到他身上，也同时惊醒了屋内人。

　　“谁啊？”

　　“咦偷窥？！”

　　门从里面打开，一群权贵子弟站起来。

　　看到吉他女孩眼前一亮，刚刚几个声音中的一个，此时看起来就是满脸痘痘的一个瘦高个。

　　居然还穿着校服，不过看起来不是一年级的。

　　“哇这个……”

　　下意识上前朝着吉他女孩走去：“短发可爱，个子不高居然是巨乳？目测一手抓不过来啊。”

　　吉他女孩后退用吉他挡住胸口，但这也都算了，让她极度无语纠结的是，挡在她前面的韩弃随着瘦高个的话语，居然也下意识看过来。

　　“站住！菲斯诺！！”

　　突然一声大喝，在瘦高个身后。

　　吓了一跳，不解转头看着表情复杂怪异的一个青年身上。

　　几人本来都很开心的面面相觑。

　　却是韩弃笑了，看着那个神色复杂的青年：“这么巧啊……”

　　眉头轻皱，韩弃探身礼貌开口：“对了你叫什么来着？”

　　青年看着韩弃，没等几人呵斥，却在他们更惊讶之间，轻声开口……

　　“萨兰卡。”

　　韩弃拍手，笑着上前：“对了。萨兰卡。”

　　曾经在街市丽娜大姐那抢韩弃钱那个，雪莉维兰瑟的同学。去年期末武技课考试，又被韩弃虐了一遍。

　　就是他了。

　　“你……”

　　见韩弃要过来，萨兰卡下意识后退，让周围几个同学愣住。

　　随即有一个明明看起来也不老但一脸大胡子的，很是不忿的推开一个陪酒的弃儿女孩，直接奔着韩弃过来：“你谁啊你？！找死是吧……”

　　“洛夫德！！”

　　萨兰卡大叫一声，并且其他几个学生似乎有几个惊叫的。显然认出韩弃是谁的不是萨兰卡一个。

　　有一个学生将洛夫德拽过去，悄悄耳语几句。

　　洛夫德脸色一变，脸色发白下意识后退，再没有一丁点刚刚的嚣张气焰，似乎酒也醒了很多。

　　就算不全认识，可是随着此时萨兰卡还有几个同学的互通消息，那么也都知道眼前这个短发弃儿是谁了。

　　韩弃倒是没在意，温和笑着走过的地方，几个学生下意识都站开分出一条路。

　　乖乖的如同真的好学生一样，都不敢动。只是看着韩弃。

　　吉他女孩眼神中闪过异样的神采，弯起嘴角就这么看着。

　　而似乎得到消息的胖女人，也就是奎亚拉夫人匆忙赶过来，一头汗。看到吉他女孩站在那，瞪她一眼，却下意识拉到门口，自己进来。

　　刚要笑着开口缓和一下气氛，却发现好像气氛的僵硬不是对峙，而是单方面压住一般。

　　转瞬间想起关于这位弃儿大人的传闻，她知道眼前这个温和弃儿，韩弃大人，在这些权贵子弟眼中，和最凶猛的洪水野兽差不多。

　　温和的笑容恬淡气质的包裹下，是滔天凶焰。

　　“咳咳~我……我喝不下了……喝……呕！！”

　　韩弃走过去，是走向哪？

　　走向那个醉酒被洛夫德推倒在地的陪酒弃儿女孩。

　　二十出头大概，长得不错。

　　本身就是弃儿如果再长得一般，也没资格陪酒做皮肉生意了。

　　只是当韩弃走过去的时候，她始终好像有点不清醒，根本没意识到屋内发生什么。

　　而且就在韩弃过去蹲下的时候，突然哇的一声吐出来，吐了韩弃一身一鞋。

　　又湿味道又难闻又脏。

　　“啊。”

　　吉他女孩下意识惊叫，那几个学生也是如此。

　　当然陪酒女孩不止一个，此时下意识想上前，但看着脸色难看的奎亚拉夫人，都暗自焦急，眼圈发红。

　　可是韩弃只是愣了一下，随手扑扑身上的脏污，转身看着几个陪酒女孩：“有没有热布？麻烦拿过来。”

　　似乎松了口气，一个弃儿女孩赶紧拿过热布过来。韩弃接过随手给她擦嘴，轻叹口气，递给一旁的弃儿女孩照顾这个醉酒的。吉他女孩看着这一切，默默上前又拿过一块湿布，给他擦拭衣服上的污渍。

　　韩弃笑了笑，没多说，而是看着因为他的目光而下意识再次后退的萨兰卡洛夫德几个学生。

　　“各位玩得很开心啊。”

　　萨兰卡已经下意识握着长剑，而其他几人也都围成一个防御圈。

　　但这可不是敌对，除了传闻的灭族虐杀，他们也亲身或亲眼见过韩弃的凶悍。

　　列夫尼克和雪莉维兰瑟是他们二年级战力榜第一第二，随便一个都能灭掉他们这几个。

　　而这个弃儿可是干脆灭掉他们两个的。

　　并且几乎都是碾压。

　　尤其从来最高傲的精灵少女，被单臂掐着脖子举起，生死被对方一手掌控。

　　现在只是狭窄的空间，他们几个“废柴”够看吗？

　　“嗯？”

　　韩弃愣了一下，看着他们的样子，无奈笑着：“不用这样吧？”

　　几人还是防备甚至带着畏惧地看着韩弃。

　　吉他女孩一边给韩弃擦拭污渍，一边瞟了这些人一眼。

　　那种感觉怎么说？

　　不复杂。

　　她只能站在门外看着平时和她亲密如同姐妹一般善良的女孩们，被这些人欺侮虐待而没有任何办法扭转。

　　可是原来这些所谓高高在上的权贵子弟，并非什么都不怕。

　　同样是弃儿的他，进来后，他们连话都不敢说，屁都不敢放。

　　乖乖站在那却一动不敢动。

　　弃儿……真的注定被所有种族踩踏永远低贱吗？

　　……

　　还真是？！

　　吉他女孩惊愕瞪大眼睛，看着一出场震慑住所有学生的韩弃……

　　呵呵笑着单手行礼客客气气上前，招呼几人都坐。

　　“抱歉哈。打扰你们了。”

　　点头哈腰的模样，笑容堆了一脸，吉他女孩最熟悉这样的笑容因为自己的母亲，就是奎亚拉夫人，从来都是这样的笑容面对所有客人。

　　尽管，她还是人类，不是弃儿。

　　“老板添套餐具好吧？”

　　韩弃突然对着同样表情怪异的奎亚拉夫人笑着示意。

　　奎亚拉夫人一顿，笑容堆脸上从一边取出一套干净的餐具递过去：“是啊是啊。就该这样的，各位都是贵客，一起说说笑笑喝杯酒寻开心就好了。有什么争执的呢？”

　　韩弃倒杯酒，示意已经不明所以的萨兰卡：“来。先干为敬了。”

　　说完仰头干掉，韩弃看着神色莫名的萨兰卡：“也是巧了。一直没找机会和你道个歉。之前在街市的时候是我有点冲动……对了。”

　　韩弃突然掏出一把银币递过去给奎亚拉夫人，话是对着萨兰卡说的：“你的重剑被我损毁好几次。我不知道多少钱，估计你也不差这些。算我一点心意，今天我请了这顿好不好？”

　　萨兰卡没等说话，奎亚拉夫人已经不动声色接过去，笑着开口：“原来是同学吗？那什么话都好说了。”

　　韩弃随口对着奎亚拉夫人：“够不够？我不知道你们的消费标准。”

　　奎亚拉夫人笑着：“不够的算我了！”

　　韩弃骤然表情凝固，站起瞪着她：“别欺负人啊！一把银币呢！哪不够你给我算出来！”

　　几个学生一愣，下意识哄笑起来。想起韩弃的过往经历，又都扳住。

　　不过萨兰卡看着韩弃，就这么看着，半晌突然弯起嘴角，示意奎亚拉夫人：“是啊。欺负人吗？不认识我们韩弃大人，龙城城主？敢骗他？”

　　几个弃儿女孩惊叫，定定看着呵呵笑的韩弃。而吉他女孩一直出神看着他，反而没什么意外。

　　所以很显然，是早就知道了。

　　“哎呀我怎么敢啊？”

　　奎亚拉夫人知道他们是调侃，这种场面见得多了。自然也一边委屈的模样一边笑呵呵推搪。

　　不过随后显然几个学生都没再在意这些，奎亚拉夫人眼色示意几个弃儿陪酒女孩继续陪酒。

　　她自己拽着吉他女孩要退出去。

　　结果……

　　“你……”

　　奎亚拉夫人愣住，脸色难看想叫叫不出来，胸口起伏，最后强颜欢笑地，目送吉他女孩面容平静的……

　　坐在韩弃身边。

　　陪酒。

　　韩弃扫了她一眼，笑了笑没多说。

　　而此时，似乎也就没人在意奎亚拉夫人了。

　　都看着韩弃，这是显而易见的。


第二百七十三章 所谓的帮助

　　“来啊。吃着喝着。”

　　韩弃招呼几个一直坐着不动表情怪异的学生，尽管气氛还是好了一些，但终归他在这里，没谁会自在。包括几个陪酒的弃儿女孩都算上。

　　什么是天下惊？

　　天下惊的前提是天下都知道了，然后才惊。

　　如果说他在去雷心部族之前在学士城做过的一切只能勉强让他从弃儿中脱颖而出，让所有权贵子弟学生没有办法给他硬性归类为低贱的弃儿。

　　那么当雷心部族的事传遍大陆后，谁再将他当成普通的弃儿那就是二货了。

　　剑圣法神圣庭教皇帝国皇帝在面前都未必让他们怕。

　　剑圣法神不会乱杀人，即便喜怒无常也不会虐杀。

　　至少会讲道理。

　　该。

　　那才该呢。

　　平时天天鄙视踩压欺侮弃儿，一辈子翻不了身的那么欺侮。

　　现在人家真的做出这种天理不容的事了，可人家是弃儿，你又没法说他什么。

　　平时不把弃儿当人看，当弃儿真的不干人事的时候，你又有什么可说的？

　　“一般。”

　　韩弃尝了一口，对着萨兰卡：“知道弃儿有一套饮食吧？我创造的。龙城正在建设，到时候有餐厅饭店过去尝尝我们的？煎炒烹炸只有你想不到的，没有你吃不到的。”

　　萨兰卡没等说话，洛夫德突然开口：“真的？”

　　另一个学生下意识拽着他一下，洛夫德见韩弃目光看过来，下意识躲避。

　　奇怪的是，此时那个醉酒的弃儿女孩依旧在他身旁陪着，有些迷糊不清歪歪扭扭，洛夫德眉头皱起要呵斥，不过想想韩弃在这，有点没太敢。

　　“当然真的。”

　　韩弃看了一眼那个醉酒弃儿女孩，笑着探身对着洛夫德：“到时候，吃喝玩乐一条龙的商业街，弃儿商品，购物，饮食……对了。”

　　韩弃拍手对着几个愣愣听着的学生：“记得和你们二年级去年期末武技课考试吧？我们飞弦班长的那套白衬衫牛仔裤战袍，会以一家服装店形式售卖。”

　　“哇。”

　　显然飞弦苏格蕾的知名度，加上也只有他们二年级亲眼见过那牛仔裤白衬衫穿在三大美女葫芦瓶飞弦同学身上的风采……

　　下意识洛夫德都流口水。

　　“喂你！”

　　韩弃失笑指着洛夫德：“信不信把你现在这个样子告诉我们班长！小心她身边法神过来教你做人。”

　　“额……”

　　洛夫德下意识赶紧擦着口水，却转瞬间看到韩弃笑呵呵的样子，周围人也是一阵哄笑。

　　洛夫德也呵呵笑着挠着头，气氛真的活跃起来。

　　可是身旁一直静静坐着的吉他女孩，表情越来越落寞。

　　笑声过后，韩弃看她一眼，开口道：“回去让你们奎亚拉夫人小心了。到时候抢她客源，只能怪她自己不会做生意。”

　　吉他女孩瞬间抬头看向韩弃，目光带着冷漠。

　　韩弃一愣，却是身旁的萨兰卡声音传来。

　　“所以你不是为那个陪酒弃儿抱不平而进来的？”

　　一句话，缓和回来的气氛荡然无存。

　　再次都不说话，齐齐看着韩弃。

　　韩弃慢慢转头，看着萨兰卡定定看着他的目光。

　　对视许久，韩弃骤然温和笑着，拿起酒杯和他碰了一下：“怎么会？”

　　随意看了一眼洛夫德身边还是醉着脸颊通红的陪酒女孩，韩弃笑着：“干一行爱一行，要有专业态度。既然是服务行业，客人就是神。要无条件服务好客人，没什么抱不平的。”

　　几人面面相觑，表情怪异。

　　萨兰卡仔细看着韩弃的目光，慢慢抬手，和韩弃碰碰杯。

　　两人笑着，一饮而尽。

　　半信半疑的几个学生，也相信了。

　　因为吉他女孩的突然站起，看着韩弃轻叹开口了一句“真让人失望”转身就走，让几个学生明白韩弃真的没有抱不平的意思。

　　不然吉他女孩也是弃儿，自己都对韩弃失望了。

　　显然是真的。

　　韩弃愣了一下，看着吉他女孩离开的背影，笑了笑，没多说。

　　……

　　门关上。

　　重新闲聊，如今对待韩弃肯定不可能是朋友那么狗血，但也绝对不是随便可以对待欺侮的弃儿。

　　而这几个人，尤其那个洛夫德更是好奇韩弃是不是真的灭族虐杀了雷心部族所有人。

　　这个当然没什么疑义主要是……

　　是不是真的老人，女人，甚至孩子都虐杀了。

　　还有的问关于圣庭要怎么对待他，他怎么应对的事。

　　是不是要逃跑，跑去哪，能不能躲掉。

　　韩弃笑呵呵的询问你问那么清楚干吗？给圣庭报信啊？

　　几人哄笑，那个询问的学生撇嘴，显然表示他才不屑做那种事。

　　况且他也没对圣庭有什么好感。

　　打着神的名义其实做着和所有权贵争名逐利的事。

　　能有个谁给他们一个教训他们都挺解气的还。

　　就这样的氛围，几个陪酒女反而轻松很多。

　　韩弃大人没来之前，这些学生就是奔着她们陪酒女来的。

　　喝好吃好就去后面的房间做点什么了。

　　可是韩弃大人以来，这些贵客居然注意力全在韩弃大人身上。

　　果然是韩弃大人吗？

　　“不过啊。”

　　闲聊气氛恢复后，韩弃喝了口酒，抱歉示意萨兰卡：“终归，我也是弃儿。看到她们这样，我也不太好受。”

　　韩弃打断萨兰卡要说的话：“你别误会。做这行就是干这些事的，我只是意思……”

　　韩弃试探看着萨兰卡：“能不能给我个面子，别太打骂她们，你看行不行？”

　　萨兰卡看着韩弃，笑着开口：“不是说不是为她抱不平吗？”

　　韩弃呵呵笑着：“没有抱不平，因为本身就没什么不平。我反复强调她们就是做这行的对吧？服侍人就是她们的工作，无可厚非。”

　　拇指食指捏着示意萨兰卡：“就是，削微的温柔那么一点，你看呢？”

　　萨兰卡笑了笑，看着洛夫德。

　　韩弃转头看过去，倒满酒笑着示意：“洛夫德是吧？给个面子好吗？我敬杯酒？”

　　说完没等洛夫德说话，韩弃直接干掉，酒杯倒放示意洛夫德。

　　几个人互相看看，萨兰卡微笑没说话。

　　其中一个学生示意洛夫德：“多好的女人给你玩都糟蹋了。早说了你那么粗鲁自己都未必开心的。倒和是不是欺负人无关。”

　　另一个也开口：“就是。你要么心理变态要么没长大，总那么重口味是不会玩吧你？弃儿女孩也是女孩，温柔点酝酿出情绪都是自己开心，也不是为了照顾别人。”

　　洛夫德皱眉看着旁边一直迷迷糊糊的醉酒女孩，哼了一声。

　　萨兰卡此时摆摆手，对着洛夫德：“我看这样吧。算是给我个面子……”

　　指指醉酒弃儿女孩，萨兰卡开口：“要玩就玩，别那么乱来了。怎么样？”

　　一个同学附和：“就是，快考试了。本来今天就是放松一下的。”

　　萨兰卡显然是这几个同学的中心，他都开口了，那么洛夫德烦躁揉揉头，摆手示意：“那就不玩了。好像我真的变态一样。”

　　说完掏出一把银币塞给醉酒女孩：“钱给你，算你赚了。”

　　这面子也给得干脆，都算平和收尾。

　　然而就在此时醉了整个过程的女孩，钱入怀的时候骤然睁眼，下意识拽着洛夫德手臂：“我能做！别再让我喝酒就行。”

　　骤然寂静无声。

　　几人互相看看，随即轰然大笑。

　　“哈哈！！”

　　“哇真是！！”

　　“哈哈哈！！”

　　洛夫德都哭笑不得，几个陪酒弃儿女孩也捂嘴笑。

　　只有醉酒女孩还脸红扑扑的，茫然不解这是什么情况。

　　然而萨兰卡下意识看着也是愣在那的韩弃，想看看他什么反应。

　　“呵呵。”

　　然而意外的是，韩弃也笑了，调侃洛夫德：“看我们弃儿姐妹多敬业？洛夫德同学以后你得来捧场啊。她对你可真是尽心了。”

　　洛夫德此时也莫名得意，直接搂着醉酒女孩亲了一口，拦腰抱起朝后面准备的单间而去。

　　几人笑着起哄拍手欢送，随即居然和韩弃还有萨兰卡打个招呼，也各自搂着自己的陪酒女孩进去后面单间做点什么了。

　　萨兰卡没动，看着笑呵呵目送几人进去的韩弃，随手给了银币打发走陪他的弃儿女孩，只剩下两个人。

　　“如果这个面子不给你……你会不会动手？”

　　萨兰卡定定看着韩弃。

　　韩弃回过头一愣，看着萨兰卡，半晌温和笑着：“那我也只能认了。”

　　萨兰卡依旧盯着他：“真的？”

　　韩弃耸耸肩，呵呵笑着：“神赐大陆二十亿弃儿，每个生活状况都差不多这样。我帮得了多少？”

　　萨兰卡终于有点迷茫了，皱眉看着他：“你真的只是来劝说给个面子？没打算用强力压制？”

　　韩弃失笑摊手：“喂我酒也陪了客也请了笑也给了。你还这么想我有什么办法？”

　　叹息起身，韩弃拍拍他肩膀：“年轻的人类啊，和平是多么可贵，你总是体会不到的。”

　　萨兰卡抽动嘴角，晃开他的手。

　　韩弃呵呵笑着朝门口走去，即将开门离开的时候，眨眨眼示意：“谢了哈。说好龙城商业街建成，去我那捧场。”

　　萨兰卡看着他，点头开口：“一定。”

　　说完韩弃已经关门离开。

　　萨兰卡独自坐在那出神，而身后的单间，已经传来男女在一起做点什么的声音。

　　至于什么声音……

　　都懂的。


第二百七十四章 意外惊险

　　“额……你喝酒了？”

　　当韩弃回去李德大师那里的时候，天快黑了。

　　至少黄昏。

　　韩弃当然没醉，就那么几杯。但是酒气还是比较明显的。

　　以至于哄着小短身的飞弦苏格蕾本来就有点无奈，此时更加皱眉。

　　那为什么要哄着小短身还无奈？

　　因为……

　　“哇~！！哇啊啊啊！！！”

　　小短身在哭闹。

　　尤其看到韩弃的时候，哭闹得更严重，直接挣扎下来小脸哭得通红，显然哭得时间不短了。

　　“哭什么？”

　　韩弃将小短身抱起，不解询问。而小短身哇哇张大嘴嚎着，一边手还拍着韩弃的头。

　　“哇啊！！”

　　飞弦苏格蕾似乎松了口气，看着韩弃，忍着笑开口：“因为你走的时候没带她。”

　　韩弃咧嘴，看着因为被韩弃抱着慢慢不再哭的小短身：“不是你不走的吗？抱你你都不去！然后走了你就哭？！”

　　小短身抽泣转头，嫌恶推开韩弃的嘴：“cho……臭！！臭！！”

　　韩弃抽她屁屁一下：“臭个屁！”

　　扳过小短身，韩弃直视她：“咱能讲个道理吗？是不是你不跟我走的？”

　　“gu……滚！！”

　　小短身揪着他头发推着，如今韩弃头发已经长起来了。至少她的小手能揪住。

　　“好吧。”

　　韩弃抱着她颠了颠，抽泣就不太哭了。

　　“你喝酒了？”

　　飞弦苏格蕾皱眉，把刚才的问题又问了一遍。

　　韩弃一愣，不解看着她：“我本来就是和本尼德克特出去吃饭的。喝点酒有什么关系？值得你问了又问问了又问问了又问问了又问？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“好像有点别的味道……不只是酒味。”

　　韩弃低头：“还有被人喝醉吐在身上的污渍味道……”

　　飞弦苏格蕾下意识着他：“你没打人吧？又教训谁了？”

　　韩弃哭笑不得，抬手小短身砸她身上：“你骂谁呢你？！”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，赶紧给小短身接住。不过韩弃回来了，谁抱着就无所谓了。

　　反正他在身边。

　　“李德大师呢？”

　　韩弃四处看看，居然没在。

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“就一直等着来着？”

　　飞弦苏格蕾起身：“他去后山了。说你知道那里，回来叫你去找他。”

　　韩弃恍然，就是上次熔炼重银之精的地方。

　　没多说，带着飞弦苏格蕾就一起去了。

　　路上飞弦苏格蕾询问他吃饭的过程，韩弃随口说了几句，就到了地方。结果……

　　……

　　“额……”

　　什么情况？

　　黑火的熔炼器皿已经坏了，坍塌了。哪还有一点黑火的影子？

　　两节长短的重银之精放在地上。

　　李德大师蹲在那看着，不说话不动。

　　慢慢走上前，韩弃也蹲下看了一会，没什么不同。又看看李德大师，想开口询问，也没打扰他。

　　“呼……”

　　倒是李德大师，知道身边韩弃飞弦苏格蕾来了。

　　呼出一口气，摇头开口：“结束了。”

　　“……”

　　韩弃犹豫一下，开口询问：“失败就算了，也没什么。”

　　李德大师一愣，皱眉看着他：“谁说失败了？”

　　韩弃失笑：“那这像成功的样子吗？”

　　李德大师直起身，韩弃依旧蹲着，反正矮人站起来身高也那样。

　　“我也没说成功。”

　　韩弃不解扫视周围，看着李德大师：“那这现在是什么情况？”

　　李德大师一顿，指着坍塌的黑火熔炼器皿：“我想还是试一次两根断掉的重银之精放在一起看看可不可以融合。结果刚放进去，器皿崩塌，黑火消失不见。”

　　韩弃点头等待。

　　李德大师沉吟片刻：“然后……就是现在这样。”

　　“哈？”

　　就没了？

　　韩弃看着李德大师，飞弦苏格蕾也疑惑。

　　韩弃伸手要拿重银之精看看。

　　“别碰！！”

　　李德大师突然呵斥一声，韩弃缩回手，疑惑看着他：“怎么了？”

　　李德大师摇头：“我说了不算失败，也不知道是不是成功。黑火莫名不见了，很有可能……”

　　韩弃下意识看着重银之精。

　　虽然表面上真看不出有什么不同与以前，但毕竟重银之精本身就是特殊的存在。

　　飞弦苏格蕾此时也上前看着，别过头发，询问李德大师：“那怎么办？韩弃以后不能用了？”

　　李德大师想了想，没有开口。显然他也没碰到这种情况。

　　“这是半神器。”

　　许久之后，李德大师开口说了这么一句。

　　韩弃倒是不意外，毕竟以前听李德大师说这有可能是弃儿的神器。如今断成两节，半神器也正常。

　　“无所谓了。不是神器也没什么，何况是半神器……”

　　李德大师一愣，摇头看着他：“你以为是降级了？”

　　韩弃无奈：“难道还是升级了？以前是神器，现在半神器……”

　　李德大师皱眉：“以前的神器，充其量和飞弦的匕首艾格妮丝的黑布同级。而现在……”

　　李德大师出神看着两节重银之精：“现在是等同于圣庭抢走孩子遗留的那两件神器的级别。真正的神器。独一无二的。”

　　韩弃惊愕，飞弦苏格蕾也愣在那，下意识的小短身都没抱住落地。

　　“何解啊？”

　　韩弃实在有点被李德大师绕晕了。

　　可惜李德大师自己要是懂，也不会解释不清。

　　“之所以说是半神器……”

　　李德大师不确定开口：“是推断的。”

　　没等韩弃询问，李德大师看着他开口：“黑火能烧尽神赐大陆万物……但仅限于神赐大陆。”

　　韩弃身子一颤，抿起嘴角抬头：“您是说现在这两节重银之精……不算神赐大陆的范畴？”

　　李德大师点头：“否则没有别的解释。”

　　韩弃沉吟片刻，摇头开口：“但是这说不通……”

　　“小心！！”

　　突然飞弦苏格蕾叫了一声给两人惊到。

　　结果更惊到的是没等回头就感受到一股滔天黑炎带着毁灭一切的炙热直接席卷而来。

　　幸好，飞弦苏格蕾已经第一时间竖起空间洞口，将黑炎收起。

　　“噗~”

　　然而飞弦苏格蕾自己捂着胸口跪倒在地，嘴吐出一口血。

　　因为空间洞口的边缘居然肉眼可见的被黑炎融化，并泄露出来。

　　分散两边冲出很远的矮山峰。

　　然后……

　　山峰如同进入另一个空间，完全消失不见。

　　如果不是还有蒸发后的气波动，也许就真的跟凭空消失一样。

　　而这还不是结束，学士城是悬空的，黑炎斜着朝上飞。

　　黄昏夕阳的晚霞云彩直接被一路破开完整切口的洞，一直突破天际直到黑炎变成一个小点。

　　“你没事吧？”

　　韩弃第一时间转头，本身就是扶着飞弦苏格蕾的。

　　赶忙开口询问。

　　飞弦苏格蕾脸色有些发白，嘴角还有血渍，捂着胸口微微摇头。慢慢收起已经烧得剩一半的空间洞口边框。

　　韩弃眉头皱起，她是空间魔法的魔法师，空间魔法铸就的空间是和她相连的。

　　烧她的空间和烧她自己差不多。

　　曾经艾格妮丝和她对战，雷蛇差点爆开她的空间洞口，让她受过伤，此时基本异曲同工。

　　“啊……啊啊……”

　　瞬间韩弃转头，瞪着那双漂亮眼睛。

　　黑炎哪来的这么突然？

　　坐在地上手里握着短棍的臭东西，显然就是源头。

　　“当啷。”

　　一直发愣的小短身，似乎也吓到了。

　　此时才反应过来，手里短棍掉落，扁着嘴……

　　“啃啃~”

　　“啃啃屁！！”

　　韩弃走过去瞪着她，直接拽着领子举到自己面前：“你还好意思啃啃？！”

　　“哇啊啊啊！！！”

　　又哭了。

　　来之前就哭过一阵了。

　　但或许这次知道自己闯祸了，没敢拍打韩弃的头或者脸，只是张嘴大哭。

　　韩弃反而一顿，叹息赶紧抱着哄。

　　贱就一个字。

　　他一生一世。

　　“……”

　　飞弦苏格蕾靠在一边坐着，似乎缓了很多。

　　正常来讲她会说句别怪她之类的话。可她没有。不是因为飞弦苏格蕾会和小短身计较，而是她此时即便受伤也弯起嘴角亮晶晶看着。

　　她只是清楚，他不可能会真的怪她的。

　　过去，现在，甚至以后。

　　“快去给你飞弦阿姨治伤！不是治愈术吗？”

　　韩弃一边哄着小短身，最后抽了一下就算过去了，丢到飞弦苏格蕾怀里。

　　飞弦苏格蕾接住抱着，还抽泣的小短身漂亮眼睛看着她，啊啊叫着。飞弦苏格蕾弯起嘴角，轻轻抱着她。

　　韩弃此时转身，走到还在皱眉看着天边的李德大师。

　　“刚刚那就是熔炼器皿消失不见的黑炎吧？”

　　韩弃开口询问。

　　李德大师点点头，转头看着小短身，神色复杂：“她……到底什么出身？”

　　韩弃也下意识回头看着小短身，张张口，却没回话。

　　李德大师倒也没再问，似乎自言自语似的。迈步走向掉在地上的短棍。

　　手试探碰了一下，发现没什么反应，然后拿起来转了转摆弄几下。

　　“没事了。”

　　短棍丢给韩弃，李德大师开口：“不过尽量别让她碰，小孩子不懂事，伤到就不好了。”

　　韩弃直接收起，却看向另外长的那根，皱眉不语。


第二百七十五章 还是想到了

　　“那……”

　　韩弃蹲下，抬头看着李德大师：“这根呢？”

　　李德大师一顿，指指小短身：“让她再试试，能放出黑炎就能用了。”

　　韩弃起身，抬手擒龙手吸过小短身，李德大师提醒：“这次小心点。”

　　指指头顶：“对着天空。”

　　韩弃没多说，抱着小短身，拿着她的手，深呼吸几下，然后瞬间抓住直指天空……

　　“额……”

　　居然没反应。

　　韩弃等了好一会，小短身似乎有些抗拒，转头挣扎被韩弃固定住。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身还是挣扎，最后脸憋通红咬了韩弃一口，韩弃自然松手小短身也松了然后……

　　“嗡~”

　　“咔嚓~”

　　长的重银之精突然震动，随即清脆的碎裂声，居然一片一片的透明能量体长条形状飞舞四处旋转变形。

　　小短身漂亮眼睛仰头看看，随即啊啊叫着拍手。

　　重银之精在空中一个回转对着韩弃的方向，骤然加速肉眼难以捕捉一般，韩弃都只来得及背身将小短身护在怀里。

　　“没事的。”

　　李德大师的声音传来，小短身也在韩弃怀里挣扎叫着。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看。

　　韩弃慢慢转身，光条似乎在韩弃面前悬停。

　　而且仔细一看，似乎恢复之前的长度，齐眉棍。

　　韩弃咧嘴，暗自皱眉。

　　没那么神奇吧？

　　他隐隐感觉好像有种相连的无法言喻同眼前光条之间。

　　慢慢抬手，轻轻的，握住。

　　“滋拉~”

　　瞬间韩弃的手似乎有种被烧焦的味道传来，并且好像还冒着烟。

　　下意识就要松手。

　　李德大师呵斥：“别动！！”

　　韩弃一顿，也真的忍耐下来。感受自己的手掌皮已经被烧掉，甚至血肉都烧化。

　　但就是这样，以他手掌为中心的位置，似乎虚幻的光条肉眼可见的蒙上一层外皮蔓延整个光条。

　　最终在两端终结。

　　可这不是结束。

　　金黄色的外层已经将光条包裹，但随后再次从韩弃手掌为中心，蔓延到两边，整个长棍的表面呈现各种怪异的符号。

　　怪异只是相对李德大师和飞弦苏格蕾来说。

　　韩弃清清楚楚认识这些符号是什么。

　　万字刻在长棍两端，随后是六字箴言整齐对称的浮现在长棍表面凸起闪亮，最后光华隐现。

　　韩弃手掌的灼热感消失了。

　　虽然外形颜色都变化，可是韩弃知道，这就是重银之精。

　　转了几圈，手掌没有任何伤，但又浅浅的万字符号痕迹在掌心。

　　“啊……啊啊……”

　　小短身探身手摸了摸他手掌的万字。

　　似乎已经烙上去了。

　　“呵。”

　　李德大师突兀的笑出来，走上前，赞叹轻轻摩挲重银之精。却骤然被弹开。

　　韩弃吓了一跳，却是李德大师满面笑容摆手不在意，却也不再碰，只是出神看着。

　　许久之后，叹息示意韩弃……怀里的小短身。

　　“神技啊。”

　　韩弃惊讶，看着怀里四处转着玩攀爬韩弃肩膀的小短身：“您说她？”

　　李德大师摇头看着重银之精：“原来我上次只是初步打磨了重银之精的外表，此时此刻这才是真正只属于你的神器。”

　　停顿一下，李德大师指着上面的花纹符号还有文字：“如果我没猜错，这些只有你看得懂吧？并且和你的战技有关？”

　　“……”

　　韩弃一顿，这还真是。

　　“那么……”

　　韩弃摆弄重银之精，不用那么狗血以后才知道功效。此时他多少推断也许这就是和他的武功有关系。可以更好更顺畅更适应他那些佛学秘技。

　　就是，和雪莉维兰瑟战斗时逗比大叫名字的那些。

　　“算是神器了？”

　　韩弃看着李德大师：“不是半神器了吧？”

　　李德大师表情怪异：“嗯……神器了。”

　　韩弃呵呵笑着，好奇摆弄，然后被李德大师一句话，表情凝固。

　　“和匕首黑布同等级的。”

　　韩弃转头面无表情看着李德大师。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角忍不住笑出一声。

　　李德大师也呵呵笑着，示意韩弃：“没有什么是完美的。此时此刻这根棍子是完成体，完全属于你的……”

　　看看韩弃怀里的小短身，李德大师指着韩弃别着的短棍：“但同时也表示，那根断掉的一节和你手里的，彻底没有关系了。”

　　韩弃抿起嘴角，看着小短身。

　　小短身咬着拳头漂亮眼睛看着韩弃，啊啊轻叫。

　　“我咬死你！！！”

　　韩弃张嘴直接照着小短身肚子咬过去。小短身嘎嘎笑着，以为韩弃跟她玩呢，也咬他，笑得那么开心。

　　飞弦苏格蕾皱眉叫了一声：“喂！”

　　李德大师也摆手呼出一口气：“好了好了。就这样吧。忙了这么久，也总算有个结果。”

　　说完没再理会几人，转身离开。

　　韩弃从小短身肚子上挣脱开，啐了几口，眯着眼睛瞪她：“臭！”

　　小短身敲着他头：“不！不臭！！”

　　韩弃懒得理她，转身朝着飞弦苏格蕾走去：“背你啊？伤得重不重？”

　　飞弦苏格蕾本来要站起，下意识停下：“伤得不重就不背了？”

　　韩弃眉头一皱，慢慢蹲下，看着她的亮晶晶，轻声开口：“重不重都背……一辈子。”

　　飞弦苏格蕾愣住，讷讷张嘴看着他。

　　韩弃直视飞弦苏格蕾直到她有些不知所措，平静询问：“你指望我这么回答？”

　　瞬间飞弦苏格蕾空间洞口打开即便周围似乎还有黑炎烧过的痕迹但法杖出现的很快然后……

　　“砰！”

　　“喂！！”

　　都敲出响来了狠不狠？

　　韩弃揉着头站起，飞弦苏格蕾亮晶晶抬头对视。手里拿着法杖。

　　韩弃吸了口气，对着小短身：“我们丢下她自己回去好不好？”

　　小短身咬着拳头看着周围不理他。

　　斜眼看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶。

　　呼出一口气，反正重银之精回来了，韩弃将小短身放在怀里，用重银之精绑着。

　　背对飞弦苏格蕾弯腰：“来吧。主人。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾站起，嘀咕一声，却还是慢慢伏在韩弃背上。

　　天已经黑了。

　　而且本来也没什么人，这个时候估计有课也都放学回家了。

　　背到学校门口有马车的话，送她回家就好。他自己去起落点带着小短身回龙城。

　　很静，周围还有学生偶尔传来的笑闹声。

　　不过没多少。

　　一步一步走路的声音都能听到。

　　韩弃背着飞弦苏格蕾，静静朝前走着。

　　两人都不说话，小短身偶尔透过肩膀，漂亮眼睛看着飞弦苏格蕾的亮晶晶，啊啊叫几声。

　　没有感受他背部的宽厚闻着他气息味道那么狗血俗套。

　　但飞弦苏格蕾显然在出神，静静伏着不知道想什么。小短身啊啊叫都没让她回过神。

　　直到……

　　“以我的估算。”

　　韩弃突然打破沉默，将出神的飞弦苏格蕾惊醒。

　　“什么？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着他的侧脸询问。

　　韩弃抬着她的两条腿往上背了背，平静开口：“如今在我身上的重量至少三百斤。重银之精大概三十斤，小短身大概五十斤……”

　　飞弦苏格蕾面无表情看着韩弃：“剩下的都是我的？”

　　韩弃呵呵笑着：“不是不在意外貌之类的吗？原来也是普通女人啊，在意体重。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，平静开口：“如果真的有那么重，我不在意。但如果没有你故意歪曲事实诬陷我……”

　　“那我就把你甩出去好吗？”

　　韩弃一句话打断她。

　　飞弦苏格蕾一顿，皱皱鼻子没说话。

　　“hen~”

　　韩弃给了个感叹词。

　　飞弦苏格蕾空间洞口打开，法杖再次出现。

　　“就该给你空间洞口全烧掉。”

　　韩弃无奈开口，看着她手里法杖。

　　飞弦苏格蕾骤然身子一颤，在韩弃惊讶之下，将法杖慢慢送回去。

　　韩弃失笑转头：“这次怎么这么……额。”

　　瞬间对上飞弦苏格蕾的亮晶晶，韩弃感受到里面的目光，下意识回避掉。

　　“不管圣庭给出什么结果……你都会离开学士城。对吗？”

　　轻柔的话语从韩弃背后传来。

　　本来就是贴在他耳边，回避视线做得到，回避她的话语……

　　很难了。

　　气氛再次沉默，走步声和小短身的啊啊啊。

　　飞弦苏格蕾没催促，韩弃也没回答。

　　直到许久，韩弃轻笑一声打破沉默：“很突兀啊。是什么给你这样的感触突然得到这种结论？”

　　飞弦苏格蕾平静搭在他肩头，轻声开口：“我反而意外自己居然不是第一个意识到的。”

　　看着韩弃的侧脸，飞弦苏格蕾开口：“龙五是不是知道了？或者还有那个夜魔女？”

　　韩弃没说话，突然发现路边似乎有个花丛。

　　随手摘下一朵就扎了手一下……

　　玫瑰。

　　飞弦苏格蕾静静看着他的动作，熟悉的回避和转移或者无视时候才会有的。

　　“送给你啊。”

　　韩弃憨笑将玫瑰递给背后的飞弦苏格蕾：“怎么你们花冠帝国的国花不是玫瑰而是郁金香？”

　　飞弦苏格蕾出神片刻，随手接过。

　　刺也刺痛了她的手，可她却扯起嘴角，下意识握得更紧。

　　“就在刚刚受伤的一刻……”

　　声音，从韩弃身后传来，或者就在耳边。

　　韩弃没说话默默朝前走，小短身想够玫瑰，啊啊叫着。

　　飞弦苏格蕾却没理会，只是轻声开口，看着玫瑰：“我突然想起我们这样配合一起面对危险不是第一次了。也许就是一刹那，我是不是会一直在你身后，不管你做什么都默默和你一起……还是什么时候中断。”

　　看着韩弃的侧脸，飞弦苏格蕾亮晶晶出神：“如果中断，为什么会中断？”

　　韩弃笑着：“是啊，为什么呢？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着，半晌脸颊贴在他肩膀上。

　　“我以为你是真的因为圣庭压力急切给徒弟们制定发展计划……”

　　“其实，你是在为了即将离开学士城……交代没有你的时候，他们继续做的事。”

　　韩弃沉默已对。

　　飞弦苏格蕾，也没再问。

　　似乎习惯了每次，他的沉默。


第二百七十六章 恍然

　　“嗯~”

　　“啊……啊……”

　　“翘得再高点~”

　　“轻……轻些……”

　　穿过一片炮房，多年从事这个行业的奎亚拉夫人早就云淡风轻和没听到一样。

　　耳朵自然隔音。

　　独自穿过长廊的她此时已经不再是满脸堆笑，即便胖依旧胖，但沉静的气质反而显得棱角分明很多。不是谁都能说两句不满意开骂的寻欢场老板。

　　渐行渐远，声音也慢慢消失。

　　尽头的一个独门小院，已经天黑的此时屋内没有任何光亮。

　　却可以听到拨弄琴弦的声音。

　　只是这声音不成调，不成曲，就真的好像随意拨弄的模样。

　　奎亚拉夫人一顿，半晌平静推开门。

　　里面的琴弦声戛然而止，因为那个娇小的身影就坐在院子里，吉他在石桌。

　　一手支着下巴，一手在琴弦。

　　“吱嘎。”

　　门关上，即便两人对视一眼，可谁都没说话。

　　吉他女孩依旧随手拨弄如同没看到她一样，而奎亚拉夫人也看看周围，将蜡烛点燃放在石桌前，自己坐下。

　　“蕾莎的伤怎么样了？”

　　终于还是吉他女孩开口，但奎亚拉夫人反而愣住：“受伤？什么伤？谁受伤？”

　　吉他女孩一顿，嗤笑看着她：“那个灌她酒的权贵子弟那么变态，她会好过？”

　　醉酒女孩，就是今天洛夫德灌酒的那个。

　　而且事实上这种事很平常。别说是弃儿，什么种族做这行的谁不受点委屈甚至伤？

　　如果这么说，那位弃儿大人也对。

　　干一行爱一行，做的就是这个生意，还想要谁可怜帮忙？

　　“她啊。”

　　奎亚拉夫人明白过来，笑了笑看着吉他女孩，其实，这也是她找她来的原因，倒是省得自己起话题了。

　　“你很失望？”

　　奎亚拉夫人虽然后来先离开了，但其实那桌客人早就完事走掉，她自然也听了陪酒陪那啥的几个讲述了整个过程。尤其那个被灌酒的蕾莎，早就醒酒了。

　　“失望他不但没帮忙，反而好像低声下气给那些权贵子弟陪笑脸？”

　　奎亚拉夫人探身看着吉他女孩，开口询问。

　　吉他女孩看着她，轻笑开口：“似乎你觉得我不该失望是吗？”

　　奎亚拉夫人语气一滞，脸色板起看着她：“谁教你对自己亲生母亲说话‘你你你’这么称呼的？”

　　不说这个还好，说起这个吉他女孩瞬间眯起笑眼，娃娃音也更明显：“弃儿嘛。”

　　看看周围，隐约还能传来男女敦伦的声音，吉他女孩似笑非笑：“这样的环境成长下，二十岁的时候打算让亲生女儿接客的妈妈，我能有什么好教养……”

　　直视脸色难看的奎亚拉夫人，吉他女孩开口：“‘你’说呢？”

　　奎亚拉夫人胸口起伏，本来就笨拙的身材似乎要将衣服崩开。

　　吉他女孩视而不见，或者说看到这一切更加笑意盎然。

　　也不知道是真的不想衣服崩开还是什么原因，慢慢的，奎亚拉夫人平复情绪，弯起嘴角看着她：“失望说明曾经寄托希望……但不怪你看不透一些事。因为没本事的人注定只能寄希望于别人身上。你希望他帮你甚至其他弃儿女孩摆脱被权贵玩弄欺侮的现状，你自己有什么本事让人家看中呢？”

　　吉他女孩一顿，收起笑容看着奎亚拉：“我看不透什么事？”

　　奎亚拉夫人弯起嘴角，探身开口：“蕾莎没受伤。相反，她今天赚了双倍的银币。而那个你口中的变态，也没再灌她酒伤害她。”

　　吉他女孩愣住，皱眉支起身子：“怎么可能……”

　　停顿一下，吉他女孩明白什么：“难道我走之后他还是……不对啊。”

　　看着奎亚拉夫人，吉他女孩开口：“他故意客气示弱，是为了让对方降低防备然后出手？”

　　“呵。”

　　奎亚拉夫人哭笑不得，叹息看着吉他女孩，摇头开口：“这可真是……”

　　起身朝着门口走去，奎亚拉声音传来：“还是老实等二十岁的时候出来做事吧。”

　　吉他女孩抿起嘴角，在奎亚拉夫人离开前，突然站起叫住：“等一下。”

　　奎亚拉夫人站定，却没回头。

　　吉他女孩吸了口气，平静开口：“告诉我一切，我十九……”

　　停顿一下，吉他女孩沉声开口：“十八岁就可以接客做事。不再被你养着。”

　　奎亚拉夫人沉默许久，弯起嘴角关上门，重新坐下看着她。抬手示意。

　　吉他女孩站了一会，也过去坐下，定定看着她。

　　“你觉得不让你失望的结果……他该怎么做？”

　　奎亚拉夫人先问了吉他女孩一个问题。

　　吉他女孩咬着嘴唇，偏头开口：“他们怕他。而他的战力也很强。神赐大陆谁不知道，只有今天和他一起来在大厅坐着的本尼德克特才是对手。都胜负未知。”

　　奎亚拉夫人好奇：“你想他杀了他们？”

　　吉他女孩嗤笑：“我没那么傻。可是可以吓得住，即便不用杀人，甚至不用打人，也没必要低三下四那么客气，甚至管都不管蕾莎。那他进去干什么？真的是碰到熟人了？！”

　　说着说着，吉他女孩宣泄一般叫了出来。

　　奎亚拉夫人静静听着，许久之后看着喘息的吉他女孩，扫了她巨大的……胸一眼。

　　居然还能跳脱想着果然是遗传。

　　“喂！！”

　　吉他女孩捂着胸口失笑后退：“你还真是干这行的。我说了十八岁会接客，你需要这么急吗？”

　　奎亚拉夫人一愣，笑了笑没解释。

　　沉默片刻，点头开口：“然后呢。”

　　吉他女孩下意识愣住，茫然看着她：“什么然后？”

　　奎亚拉夫人平静看着她：“吓住他们，然后呢？”

　　吉他女孩不解：“然后，蕾莎就不用被欺负灌酒甚至侮辱了。”

　　突然意识到奎亚拉夫人问话的意思，吉他女孩语气一滞，偏头嘀咕：“至少今天不用。”

　　奎亚拉夫人笑着：“你还知道只限今天。”

　　吉他女孩不语。

　　奎亚拉夫人呼出一口气，摇头开口：“但即便这一点，我依然不同意。”

　　吉他女孩惊讶转头：“你说他吓不住他们？那就打，打不过……不可能打不过。”

　　奎亚拉夫人笑着：“你总说我对你不好，说你亲生母亲因为你是弃儿所以不当做子女，二十岁给你推下去接客没人性。可是你在这里长大的，我也在这里做了这么多年，我看到听到见识过的，你一丁点都没经历过。”

　　探身看着吉他女孩，奎亚拉夫人开口：“面对那位弃儿大人，他们不敢得罪他，怕他。可他能守护蕾莎一辈子吗？如果不能，当他离开之后，从他那里得到的屈辱，恐惧，气愤……发泄在谁身上？你想过吗？”

　　“额……”

　　吉他女孩脸色发白，愣愣看着奎亚拉夫人。

　　奎亚拉夫人笑着摇头：“你没想过。你的认知对他，可以徒手灭族一千人，虐杀，老人女人孩子都不放过。他应该用他的战力和血性，为你们弃儿同胞每一个受苦受难的出头抗争。”

　　起身看着她，居高临下。

　　奎亚拉夫人开口：“你只看到眼前你身边的弃儿姐妹承受屈辱，看不到的呢？神赐大陆有多大？比比皆是。这就是弃儿的命运。”

　　点头看着死死咬着嘴唇不说话的吉他女孩，奎亚拉夫人点头：“好，就算是他过后也不敢欺负蕾莎。别的陪酒女呢？或者不是这里，回家了，那位弃儿大人找不到的地方，会不会有另外的弃儿因为他的威胁压制教训气不过，将脾气发在别的无辜弃儿身上？”

　　吉他女孩低头攥着拳头沉默。

　　奎亚拉夫人却不放过，再次开口：“好。就算他直接把他杀了，也没人找他麻烦。别的权贵子弟呢？会平静接受一个权贵子弟被一个弃儿因为去找陪酒女孩而被杀掉，他们会怎么对待别的弃儿？”

　　吉他女孩深吸一口气，扯起嘴角抬头：“照你这么说，还真是一点活路都没有了。”

　　奎亚拉夫人失笑，叹息开口：“是什么让你忘记他出现之前的弃儿境遇？因为他的出现，因为他做过的这些事，因为龙城就近在眼前。你就觉得弃儿被压制欺侮的环境彻底成为过去了。可他没出现之前，这不就是弃儿该承受的吗？你在抱怨什么？”

　　吉他女孩有些失神，奎亚拉夫人坐回去，看着她的样子。

　　等她缓和情绪。

　　许久之后，吉他女孩慢慢坐下，失魂落魄。

　　而奎亚拉夫人随手拨弄琴弦将她惊醒。

　　下意识收起吉他，吉他女孩面无表情看着她。

　　奎亚拉夫人一愣，笑着开口：“弃儿没有个体。在权贵眼中弃儿都一样的。不用分辨谁是谁。他是唯一一个被区分出来的，是他的本事。如果你寄希望于他可以让所有弃儿告别过去改变现状，就寄希望他除了自己被区分出来，会带着一个又一个的弃儿让所有人都重视。再不敢如同猪狗一般对待的那天。也许他不需要这么卑躬屈膝，而是直接可以说……”

　　“不。”


第二百七十七章 找上门

　　“自己想想吧。”

　　奎亚拉夫人看着已经彻底沉默下来的吉他女孩，起身离开了。

　　只是敞开的门，停留在门口的高大身影。

　　是吉他女孩抬头看到的最后一眼。

　　话语传到耳边。

　　“也不知道今天什么日子，这么多贵客来。人手不足，得叫人去前面支应一下了。”

　　吉他女孩身子一颤，下意识站起来到门口已经不见奎亚拉夫人的身影。

　　但同时，也看到原本在周围的护卫之类的人，也都跟着离开。

　　那些平时可都是专门看着她的。

　　事实上，她不止一次想逃走了。

　　在这些年。

　　出神看着早就看不到的那个高大胖胖平时甚至让她觉得恶心的身影，此时她的心很乱，也很……复杂。

　　……

　　“ya……要！！要！！！”

　　“要屁要！！”

　　“不……不！！！”

　　“……”

　　“啊呜~”

　　伴随这样的声音，几个徒弟知道是师父回来了。

　　果然，抱着正咬着他耳朵的小短身，几个徒弟看到师父无奈走进来，都忍不住笑着围上前打招呼。然后四民也过去帮师父将小短身从他耳朵上扯下来。

　　还得慢慢扯，因为短身殿可是真咬不含糊。用力容易扯坏的。

　　“吃饭了吗？”

　　韩弃坐在饭桌揉着耳朵询问一句。送飞弦苏格蕾上马车自己就回来了。臭东西一路上记吃不记打，转瞬间忘了刚刚闯祸给她自己都吓一跳。要那根短的重银之精玩。

　　能给她吗？

　　即便黑炎好像都释放出去了。架不住她什么时候又来一下。这可是真会内功的。而且刚刚不小心给飞弦苏格蕾都差点重创。韩弃不由又想起曾经在魔兽山脉山洞附近的那个坟包经历。

　　然后此时已经撅屁股拱了。

　　“我们吃过了。给师父还有小短身留的。”

　　四民示意韩弃，将盘子推进小短身那一些。不过倒也好，看到吃的就没再对短棍要要要的。估计是饿了。

　　“啪。”

　　韩弃随手抽她屁屁一下，被她踹了一脚。成每天吃饭必须完成的指定动作了。

　　不过韩弃没吃，出神靠在一边，轻叹笑着没多说什么。

　　几个徒弟面面相觑，但师父不说，他们当然也不问。

　　倒是刚要离开去练功的龙五，突然站定看向韩弃的腰间。

　　“师父。你的重银之精修复好了？”

　　龙五上前。

　　韩弃回过神，看看自己腰间的重银之精。

　　要说以前是银色偏黑的。

　　而且还调侃取名银箍棒。

　　如今是金色，但特别柔和的那种。

　　就真成金箍棒了。

　　难道自己是斗战胜佛转世？

　　看着撅屁股拱的小短身……

　　凑上前揪着她领子拉过来对视：“你是唐僧吗？”

　　“啪。”

　　头被砸了一下，转过头继续拱着吃。

　　“呵呵。”

　　四民笑，几个徒弟忍俊不禁。

　　韩弃揉揉头，又抽他一下，在被她要踹一脚的时候，解开重银之精丢给龙五看。

　　自己进去了。

　　“谁来过？”

　　走进去又出来，韩弃皱眉看着几个徒弟，没等他们说话，韩弃开口：“又是卡罗？”

　　几个徒弟行礼没多说，显然是的。

　　韩弃一顿，没再多说又进去了。

　　问的还不是卧室，而是韩弃单独在旁边一个小屋，开辟出一个灵位。

　　娜塔莉的。

　　骨灰摆放在那。

　　蜡烛长燃。

　　用汉字写了她的灵牌放在那，曾经画的那幅画像也卷起放在一边。每天韩弃都会带着小短身来呆一会。

　　当然，比较高，防止她又抓骨灰吃。

　　刚刚有进去看到旁边有椅子，上面还有浅浅的脚印。

　　显然有人进来拜祭过，还踩着椅子拜祭的。

　　可惜神赐大陆没有香，估计圣庭作为唯一的宗教也不用这个，别人就更不会用了。

　　特地购买最细的蜡烛，每次点燃几只放上去。

　　韩弃慢慢坐下，盘膝打坐。

　　这里算是书房也好，怎么都好，静室。

　　飞弦苏格蕾还是猜到了，但韩弃依旧笑而不语。

　　她也没追问。

　　可能她的性格之后还是会挑明，韩弃知道其实早晚会有那么一天。最好还是，挺过他离开之前。

　　“师父……有人找。”

　　没等韩弃坐多久，外面龙五声音响起。

　　韩弃一顿，起身出去，接过龙五递来的重银之精：“谁啊？”

　　龙五摇头：“一个弃儿女孩，不认识。”

　　韩弃没多问，反正去了就知道。不过看着龙五，韩弃想起飞弦苏格蕾今天问的话，开口询问：“找过尤莉了？”

　　龙五看看周围，点头开口：“他听说您同意了，也就没多说别的。”

　　韩弃拍拍他肩膀：“那最近几天就去帮她筛选一下，那个佣兵团的弃儿谁更适合磨练修习内功。现在你自己也感受怎么挑选。”

　　龙五行礼答应着。

　　一起走到前面，结果看着来人，韩弃还是比较意外的，虽然认识。

　　“是你啊。”

　　看着背着吉他的短发弃儿女孩，韩弃笑着：“你怎么知道我住这？”

　　果然，是吉他女孩。从学士城找到龙城，并且出现在韩弃面前。

　　“到了龙城，没有不知道你住址的。”

　　吉他女孩眯起笑眼，让韩弃想起什么，转头询问大民：“对了今天蒂芬妮没来吗？”

　　大民笑着行礼：“来了。吃过饭走的。见您没回来。”

　　韩弃点头：“收钱。她那么有钱，不能白蹭饭。”

　　几人呵呵笑着，各自离开，留下空间给师父还有客人谈事。

　　结果……

　　“咦你怎么在？”

　　二民刚刚回屋收拾东西要去亚力克导师那里，结果路过的时候要和师父道别，看到吉他女孩，不由下意识开口，结果反应过来的时候就坏事了。

　　“嗯？！”

　　韩弃骤然惊讶，打量不自然的二民：“你认识她？”

　　几个徒弟也都好奇，这好像还是他们几个第一次认识外面的弃儿女孩。平时就这几个徒弟更亲近。当然工作的那些手下或者干活的不算。

　　“二民这是谁啊？”

　　三民好奇询问，打量这个可爱女孩。

　　既然也是弃儿那观察就会细一些。

　　吉他女孩也是惊讶，看着二民：“你……你是他徒弟？我说你怎么会吉他还教我。”

　　“哇。”

　　几人赞叹，三民拍手揽着大民：“早恋啊？”

　　龙傲天也笑着，不过摇头开口：“感觉虽然娇小，但应该比二民大。”

　　大民也评价一般的目光看着吉他女孩：“是，感觉好像……”

　　唯独韩弃没笑，而是表情怪异一直盯着低头的二民。

　　似乎感受到师父居然没调侃，这不符合师父的性格。平时他很温和甚至比徒弟们都搞怪爱说笑的。

　　渐渐的，几人也都严肃下来。

　　韩弃看着吉他女孩，轻笑开口：“怎么认识的？他去过寻欢场？”

　　吉他女孩一顿，摇头开口：“没有，无意中……”

　　“买……买菜认识的。”

　　二民讷讷接口，却不敢看韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，指着小短身拱着的一盘菜：“你的借口比这盘菜炒得还烂。”

　　二民头垂到更低，不敢说话。

　　大民和龙傲天是这里面最大的，也是最见多识广想得多反应快。

　　此时骤然意识到什么，大民皱眉看着二民：“寻欢场是什么地方？听起来……”

　　“妓院。”

　　龙傲天面无表情看着二民，回答了大民的问题。

　　大民惊愕，愣愣看着二民，又看看笑着的师父。抬手直接搂头给二民一下。

　　“你敢去那种地方？！”

　　二民揉着头后退，讷讷低头。

　　“喂。”

　　吉他女孩失笑站上前挡着二民，回头看着韩弃：“话说你怎么知道他去的是什么地方？”

　　瞬间，几个徒弟反应过来，表情怪异看着韩弃。

　　韩弃咧嘴，竖起拇指示意吉他女孩：“你对。”

　　说完指着大民：“不用问理由了，拖出去吊打！！”

　　大民很干脆的拽着二民就出去，韩弃笑着摆手：“算了，开玩笑的。”

　　大民瞪着二民，二民抬头轻声开口：“师父……”

　　韩弃看着他：“赶紧的，该忙什么忙什么去。”

　　二民感激看着韩弃：“谢谢师父。我……”

　　韩弃点头：“去吧没事了。”

　　二民没再多说，看了一眼吉他女孩，转身匆忙离开。

　　几个徒弟也都议论着什么，各自散去。

　　“什么啊这？”

　　吉他女孩看着周围，又打量房间，最后看着桌上……一个四五岁孩子撅屁股吃东西。满脸脏兮兮。

　　偶尔抬头漂亮眼睛看着她……啊啊叫几声，继续吃。

　　“这……”

　　突然想起什么，吉他女孩惊讶开口：“这就是……短身殿吗？”

　　韩弃笑了笑，看着吉他女孩，揉着小短身头发：“很意外？觉得不应该是这样的？”

　　吉他女孩摇头，突然皱眉：“不是说……”

　　死了的话，没提，但韩弃知道她的意思，却也摇头没多说。

　　而是示意她坐，然后好奇看着她：“所以你的吉他还有那首歌真的是跟他学的？”

　　吉他女孩开口：“无意间遇到，认识的。看我是弃儿又感兴趣，却没法去弃儿学校，所以偶尔碰到就教我。”

　　韩弃点点头，看着坐下的吉他女孩，笑着询问。

　　“那么你来找我……是有什么事呢？”

　　进入正题了，吉他女孩反而没说话。

　　但肯定，不会一直沉默。


第二百七十八章 一道光

　　“其实……我是来向你道歉的。”

　　吉他女孩沉默片刻，在四民给她倒了水又离开后，轻声开口。

　　韩弃一愣，将吃饱了直接朝后一倒就倒在韩弃怀里啊啊叫着的小短身，用湿布擦脸，好奇询问：“你有做过什么需要道歉的事吗？”

　　抬头看着她，韩弃开口：“对我？”

　　吉他女孩看着韩弃，摇头开口：“今天……我说对你很失望……”

　　韩弃恍然笑着，小短身擦了脸，靠在韩弃怀里乖乖的，好像要睡觉的模样。韩弃也是无语了。一丁点表面功夫都不做，吃了就睡间歇都没有。

　　“四民！”

　　韩弃叫了一声，四民进来：“师父。”

　　韩弃将小短身递过去：“带她出去玩会，别吃了就睡。”

　　面无表情看了不耐推拒被四民抱着的小短身一眼：“够肥的了。”

　　“呵呵。”

　　四民抿嘴笑着，抱走对着韩弃挥着小拳头叫着的小短身，吉他女孩也弯起嘴角看着。

　　重新安静下来。

　　韩弃看着吉他女孩，停顿片刻，叹息笑着：“还得是同胞啊。”

　　吉他女孩一愣。

　　韩弃出神开口：“圣庭矮人伤害我多少次了，没得到一句道歉。只是表示对我失望，就主动上门表达歉意，这可真是……”

　　吉他女孩低头沉默，没有说话。

　　韩弃笑了笑，突然疑惑：“那么你现在不失望了？”

　　吉他女孩抬头看着韩弃，半晌摇头开口：“老板已经给我讲了，你没有动手反而低声下气和他们套交情的原因。”

　　韩弃呵呵笑着，突然一愣，不解询问：“老板奎什么夫人？”

　　吉他女孩点头：“那个胖女人。”

　　韩弃皱眉：“不是你母亲吗？还是亲的。”

　　吉他女孩嗤笑：“等我二十岁打算推我入行的。”

　　她以为韩弃会离开明白她和生母的关系。

　　然而韩弃却沉吟片刻，看着吉他女孩：“一般弃儿女孩陪酒，多少岁入行？”

　　吉他女孩愣住，下意识开口：“十三四岁的有，不过基本十六岁就都差不多可以陪客了。”

　　韩弃点头笑着：“但你可以等到二十岁才入行？”

　　吉他女孩语气一滞，撇嘴开口：“亲生女儿的优待吧。”

　　韩弃摇头：“我不这么认为。”

　　吉他女孩摆弄吉他没说话。

　　韩弃看着她：“亲生父母对弃儿好的例子我见过，虽然总体来说比例上和没有一样。可如果不认弃儿子女的，那就真不认了。也许比对待陌生人还差，毕竟影响自己声誉。可如果给你晚几年入行的待遇……”

　　韩弃探身：“我打赌即便到了二十岁，她会有别的借口依然不让你入行。”

　　吉他女孩身子一颤，抬头看着韩弃：“赌注呢？”

　　韩弃一顿，摊手笑着：“其实你已经赢了。”

　　吉他女孩也不是完全不明白，此时再次沉默。

　　韩弃叹息开口：“有父母在世却不认弃儿子女，那就认命。”

　　看着吉他女孩，韩弃摇头：“我认命了。但偶尔我也想知道有父母的感觉是什么样的。”

　　吉他女孩惊讶，看着韩弃：“你……是新弃儿？”

　　说过的。如今弃儿人口基数基本都是弃儿和弃儿繁衍的后代。而新弃儿就是如今的当代不同种族通婚生下来的。区别弃儿和弃儿繁衍的那些。

　　韩弃笑了笑，没多说，只是看着她：“今天你去找我，也是你母亲认出我了，给了你暗示或者明示主动找上来？”

　　吉他女孩不自然笑了笑。

　　韩弃也笑着：“包括给你解释关于我为什么给那些欺负灌酒弃儿女孩的权贵子弟低声下气的原因，让你来找我？”

　　吉他女孩沉默，半晌开口：“是我蠢，没想得那么多，也没……”

　　“不是蠢。”

　　韩弃打断她：“你不是第一个了。”

　　韩弃看着吉他女孩：“经历了太久的压迫，久得已经麻木甚至放弃希望。突然出现一道光，迫不及待要抓住。却忽略了整个黑夜来说，光就只是一条线。随时可以被乌云遮住。”

　　吉他女孩胸口起伏，咬着嘴唇低头。

　　韩弃一顿，敲敲桌子看着她：“你失望是对的。”

　　吉他女孩抬头。

　　韩弃温和笑着：“我都想照他们脸挨个抽过去，然后灌那个大胡子酒，灌死他。”

　　“呵呵。”

　　吉他女孩忍不住笑。

　　韩弃叹息摊手：“可是不行啊。打完他们只是拿你姐妹出气还是小事。因为我如今的名声和特殊性，借题发挥上纲上线，受连累的弃儿会更多。也许龙城的发展都会停滞甚至干脆被取缔。”

　　吉他女孩有些内疚歉然：“后来我懂了。”

　　看着韩弃，吉他女孩开口：“就是一路找来，我都明白了，原来身为韩弃大人的你，拥有战力威慑力，甚至有那么多的势力支持。应该是比普通弃儿更自由更有力量，可事实也许正相反，其实你要承受的更多，更加身不由己。”

　　韩弃一愣，好奇看着她：“身不由己这个词也是二民教你的？”

　　吉他女孩笑了笑：“回来你问他吧。”

　　说完皱眉看着韩弃，吉他女孩开口：“他不是才十三四岁吗？你怀疑他去寻欢场找女人？”

　　韩弃摊手：“没有啊。不是让他走了吗？”

　　吉他女孩撇撇嘴，半晌叹息看着韩弃：“其实很羡慕他。可以近身被你教导。如今弃儿，不敢说神赐大陆，可是整个学士城谁不知道有属于我们弃儿的语言文字，弃儿的服饰美食，弃儿独有的能量运行方式还有战技……”

　　出神看着前面，吉他女孩开口：“还有……弃儿的图腾。”

　　韩弃沉默一会，摇头开口：“错了。”

　　吉他女孩一愣，回过神看着他：“没有图腾？”

　　韩弃失笑：“我说的不是这个。”

　　看着吉他女孩，韩弃开口：“事实上。你羡慕他们，其实没必要的。”

　　吉他女孩惊讶，似乎明白什么，眼神闪过惊喜：“难道说我也可以……”

　　“什么啊。”

　　韩弃摆手打断：“让我把话说完行吗？”

　　吉他女孩眯起笑眼，韩弃摇摇头，沉吟片刻，轻声开口。

　　“你说我有那么多势力支持，其实对也不对。”

　　韩弃看着吉他女孩：“那么多势力支持我是客观事实。但主观上我对弃儿的未来和希望从来不是依靠他们……”

　　指着吉他女孩，韩弃定定看着她：“是你，是你们，是你们所有的弃儿。”

　　吉他女孩愣愣指着自己：“我……我们……”

　　韩弃点头：“事实上我总说，我一个人会的再多，可我永远做不了全部。而如今也是如此，我的几个徒弟虽然跟着我时间短，可他们都成熟的很早，或许这是弃儿的宿命。没有所谓的童年，没有父母呵护没有去求学的机会。生下来就已经开始去接受属于我们的宿命，时刻只是为了可以生存下去而努力。”

　　吉他女孩抿起嘴角沉默。

　　韩弃停顿片刻，抬手开口：“还记得我刚刚说的一丝曙光吗？”

　　吉他女孩看着他，点点头。

　　韩弃笑着：“一丝光让人看到希望，但其实和没有一样。无边无际的天空，有白云乌云甚至有黑夜有风有树林……只有那丝光属于弃儿有用吗？随便什么都能遮挡甚至击散。”

　　看着吉他女孩：“你指望乌云避开一道光？风吹不走？树林有缝隙？”

　　攥紧拳头，韩弃直视吉他女孩：“应该让弃儿每个人都成为一道道光，合在一起的那天，我们可以照亮黑夜，不再怕任何谁遮挡动摇。”

　　指着自己，韩弃开口：“我如果是那丝给你们带来希望的光，那我只是告诉你们弃儿不是天生就这样的命运，我们可以改变。我要让你们知道我不是拯救你们的希望，而是证明和推动你们也加入进来努力一起前进的动力。”

　　吉他女孩眼睛闪亮看着韩弃，似乎想说点什么却有些激动说不出来。呼吸有点不稳能感受得到，只是不知道到底是因为呼吸不稳而胸口起伏还是本来就……

　　“额……”

　　莫名的有点泄气。

　　韩弃不解挠头看着吉他女孩，他说得挺燃得，他觉得。即便不激动也不至于泄气吧？

　　果然。

　　吉他女孩给出理由。

　　“怎么努力呢？”

　　吉他女孩轻声开口：“我们难道去和客人证明我们以后不会再有这样的命运？被打死钱都不用赔的。”

　　韩弃咧嘴，失笑叹息。

　　也是，说那么燃，结果不还是解决不了一个陪酒女怎么不被欺负的问题？

　　“不是……”

　　可韩弃不服气了，指着自己探身：“问我啊，不是曙光吗？”

　　韩弃瞪着她：“光不给你指条路怎么叫光呢你说？”

　　“呵。”

　　吉他女孩抿嘴笑着看着韩弃。

　　她第一次认识这位传说中的韩弃大人。也许在不是弃儿的眼中有的只是恶名。

　　可是在弃儿中，韩弃大人就是这肮脏世界中最高洁最圣明最温暖让人仰望的光。

　　但今天真正见面后谈话后，她是不相信眼前这位温和亲切甚至有点搞怪话唠的憨笑弃儿，会是徒手灭族虐杀连老人女人小孩都不放过的恶魔。

　　当然，在别人眼里是恶魔。

　　在弃儿眼中……

　　他就是他们的，韩弃大人。


第二百七十九章 老本行

　　“两个办法。”

　　韩弃见吉他女孩笑，他随即也笑了，不过还是竖起两根手指。

　　而吉他女孩也收起笑容认真听着。

　　“第一。”

　　韩弃开口：“当弃儿可以改变现状做到所谓的崛起那天，谁敢欺负弃儿女孩，我们弃儿军队就是保护祖国保护人民保卫我们女人孩子老人的存在。”

　　停顿一下，韩弃点头：“当然，如今做不到，说了等于没说。”

　　吉他女孩期待看着他：“第二呢？”

　　韩弃看着吉他女孩，笑着开口：“借力打力。”

　　吉他女孩茫然，韩弃当然也没指望她懂，要解释的。

　　“让更多的，帝国，势力，甚至整个神赐大陆的人，都喜欢她。那如果有欺负她的，不用她自己，不用弃儿出头，就会有喜欢她的人去保护她。”

　　吉他女孩很可爱的挠挠头，她是真没懂。

　　感觉他说的不是汉语而是通用语，可偏偏，她一句没明白。

　　“一个陪酒女孩……让神赐大陆的人……都喜欢……然后……”

　　吉他女孩自己都笑了：“保护她？”

　　韩弃点头：“我可没说是陪酒女孩。”

　　吉他女孩表情凝固，看着韩弃：“那我就更不懂了。”

　　韩弃摇头：“陪酒女孩就算了。其实她们当然可怜，但人类也好，主要是人类，没有陪酒的女人吗？”

　　吉他女孩张张嘴，没有说话。

　　韩弃摊手：“今天我有句话没说错，做了这一行，那你就得敬业认命。而我所说的这个办法，是帮助即将进入火坑，但还没进去的。”

　　指着吉他女孩：“比如你这种。”

　　吉他女孩讷讷看着韩弃。

　　韩弃开口：“你先告诉我，寻欢场的所在，存在意义是什么？”

　　吉他女孩皱眉：“当然是……”

　　“寻欢作乐是吧？”

　　韩弃接口：“即便最后是男女那点事，其实本质也是奔着娱乐去的。难道谈感情吗？”

　　吉他女孩脸颊微热，瞟了他一眼。

　　韩弃失笑：“喂设想很高级的，你别搞庸俗了。”

　　吉他女孩偏头笑，咳嗽几声，正襟危坐。

　　韩弃沉吟片刻，看着吉他女孩：“其实我私下感受过。虽然说三大美女各个种族的，但平均起来算，弃儿的外貌以及很多个人素质是所有种族中综合起来最优秀的。不会太高也不会太矮，不会太粗犷也不会太精灵……”

　　“噗。”

　　吉他女孩捂嘴笑：“太……太精灵……”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩继续：“兽人矮人不说了，太高太矮，长得太重口。而精灵外貌还有气质的确无可挑剔，但他们不接地气，况且耳朵……”

　　韩弃比了比耳朵部位，吉他女孩呵呵笑着听他神侃。

　　“弃儿就不同了。”

　　韩弃开口：“神赐大陆人口最多地盘最大而且主流社会构架基本就是人类。也就是说最大的市场也是他们。要附和他们的审美。况且弃儿的存在本身具有统一性标志性，黑头发黑眼睛。但同时又能够满足各种外貌要求特点。并且几乎都是棱角分明，男的帅女的靓。”

　　吉他女孩好奇笑着：“铺垫这么久，不还是选陪酒服侍人的标准？有什么不同。”

　　韩弃叹息：“听我讲完啊，总插话。”

　　“呵呵。”

　　吉他女孩笑着，不再说了。

　　韩弃停顿片刻，开口示意：“只是外貌当然肯定就沦为陪酒的层次了。无可厚非的。可是如果加以培训，并且一开始树立一个区别陪酒的行业。创造各种远离陪酒的其他更丰富，更多元化，更有娱乐性的平台，充盈他们的内在，身价自然就不同，跨越式的提升。”

　　吉他女孩又不懂了。不过这次长记性，没插嘴。

　　探身看着吉他女孩，韩弃开口：“举个最简单的例子……吟游诗人你知道吧？”

　　吉他女孩一愣，惊讶开口：“你说吟唱诗歌？”

　　韩弃笑着：“不错，很聪明。反应也快。”

　　吉他女孩似乎明白什么，皱眉咬着嘴唇沉思。

　　韩弃不在意，继续开口：“我称为歌手。其实你们也有，就今天我去的时候，你母亲就是老板过来，好像到了什么献唱时间？看来已经常态化了。”

　　吉他女孩摇头开口：“如果说献唱的陪酒女，她们的确待遇稍微好一些。会有更多客人喜欢，并且一般不随意打骂，虽然也摆脱不了要陪……客人过夜的情况。”

　　突然抬头，吉他女孩惊讶：“这就是你说的让人喜欢，然后喜欢她的就可以善意对待甚至保护？”

　　韩弃失笑：“这才哪到哪？”

　　看着吉他女孩，韩弃开口：“要彻底和寻欢场这种场所分开。不然说句难听的，三大美女圣女或者权贵小姐在那都会被拖下水，身价这个东西很虚幻的。做起来就要更谨慎小心细致。”

　　吉他女孩无奈揉着头：“抱歉我真的一点都不懂你的意思。”

　　韩弃想了想，也对。前世谁都懂的，在神赐大陆没出现过，就要循序渐进详细些。

　　“是这样。”

　　韩弃组织一下语言开口示意：“首先我创造新的娱乐平台。歌谣界，唱歌跳舞为娱乐主体。供人欣赏。演艺界。演些话剧戏剧为主体，供人娱乐。至于其他可以再说。体育界不是给女孩准备的，是另一块。”

　　吉他女孩眼前一亮，讷讷看着韩弃：“唱歌……跳舞……演戏？”

　　韩弃点头：“能理解吗？有共通的吧？寻欢场不也有喝酒找陪酒女，还有献唱的？这不是一种娱乐吗？发扬一下。将献唱从辅助于服侍客人，变成专门的一种娱乐行业，彻底脱离陪酒服侍人的范畴。”

　　吉他女孩皱眉：“可是……这怎么可能？”

　　看着韩弃，吉他女孩开口：“我是说，是什么场所，辅助还是专业，这不是我可以定的吧？身为弃儿，规矩从来都是别的种族来定。如果对方一定还是这么想，我们有什么办法？”

　　韩弃摇头：“事在人为。人不会在餐桌上睡觉，因为那是吃饭的地方。事实上如果他一定要在餐桌睡觉，也没人会管他，更不会骂他打他抵制他。可你看有谁会在餐桌睡觉吗？”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然你说的也不得不防。毕竟新生事物还没有让人适应新规矩的过程，那么初始的时候要有些强力的震场强行束缚，等他们适应了，也就好了。”

　　摆手示意，韩弃开口：“当然，这些不用你操心。”

　　看着吉他女孩，韩弃开口：“那么我现在说的，你能理解吧？”

　　吉他女孩仔细想想，有些兴奋紧紧攥着手：“如果……如果真的可以……”

　　韩弃笑着打断：“这没什么不可以的。即便弃儿低贱，但如果可以变着花样让人娱乐，谁会和自己找不自在？”

　　吉他女孩表情怪异：“可你说是希望脱离服侍人的行业……”

　　韩弃吸了口气，看着吉他女孩：“听我讲完。”

　　吉他女孩偏头笑，轻咳一声不再说话认真听的模样。

　　韩弃沉默片刻，开口道：“本质来说也是以娱乐别人生存的职业。可实质上获得的声望还有名誉财富最重要的是地位。”

　　韩弃看着吉他女孩：“取决于受人喜爱的程度。”

　　吉他女孩看着韩弃，就这么看着，半晌恍然开口：“的确。只有你才能想到这些……因为只有你能做到。新式诗歌题材，词曲创作还有新乐器。”

　　韩弃摇头：“还差得远。我只是给你打开一扇门，其余的还有很多。因为……”

　　韩弃看着吉他女孩：“我是给你呈现一个行业，而不是一个简单的想法。我所讲述的也许只是这个行业的一角。如同一个盲人摸象，你碰触的根本都不是整个实体。你甚至认识不到这个行业的整体是什么。”

　　吉他女孩看着韩弃：“这么说你亲眼见过？甚至感受过？”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟一下，貌似即便前世好像如果不是艺人或者这个圈子的人，只是普通平民的话，也永远没法碰触到整个娱乐行业的真实状况。

　　“可能只是没那么盲而已。”

　　韩弃实话实说：“但估计肯定不能说是完全见过并了解一切。”

　　“哇。”

　　吉他女孩赞叹看着韩弃：“如果是这样的话，这个行业……这个新兴行业……得有多庞大多复杂？”

　　“你以为说笑吗？”

　　韩弃看着吉他女孩：“只说唱歌。我称为歌手。以唱歌为职业，可以是四处表演，或者固定表演，如果名气大了，开办演唱会。当然……”

　　韩弃停顿一下，开口道：“知道时光回溯器吧？”

　　吉他女孩愣愣看着韩弃：“听说过，没见过。”

　　韩弃开口：“要配合，用一种可以记录声音和影像的东西。将歌声加上音乐完美录制进去，然后销售给喜欢听的人……我称之为歌迷。”

　　见吉他女孩还要问什么，韩弃笑着摆手：“总之吧。这是一条路，让弃儿女孩除了服侍人陪酒做女佣甚至玩物女宠以外的，另一条也许可以一定程度摆脱沦为上述境遇的一条路。”

　　看着吉他女孩，韩弃开口：“你……有信心吗？”


第二百八十章 二民的讲述

　　“回去吧。”

　　韩弃送吉他女孩到起落点，开口道：“回去我会给你个详细的计划书。比我说的明白。”

　　吉他女孩还在思考着什么，此时愣愣看着韩弃，点头行礼道谢。

　　韩弃笑了笑，也没多说，挥手目送她上了魔空船，朝学士城飞去。

　　即便只是冰山一角，也足够吉他女孩去像很久了。

　　“对了……额。”

　　下意识拍拍头，韩弃咧嘴目送魔空船已经落在对面。即便几百米，喊话似乎也有点奔放，笑了笑，也就算了。

　　忘了问名字，一直吉他女孩这么形容。

　　不过也不重要，反正知道人在哪，况且……二民似乎熟悉。

　　……

　　“师父……”

　　“回来这么早？”

　　其实问是这么问，但韩弃并不意外。

　　回去的时候就看到二民单独坐在那里等待，心事重重的样子。

　　起身和进来的韩弃打招呼，韩弃笑了笑。而四民从韩弃卧室里出来，刚刚小短身出去玩回来就睡了。

　　下意识看了二民一眼，四民咬着嘴唇要说什么，不过最后什么都没说，瞪了二民一眼走出去，空间留给两人。

　　“进来谈。”

　　韩弃进了卧室，果然小短身已经躺在那睡得娇憨。

　　韩弃给她掖掖被子，小短身咕哝一声翻身朝他腿边靠过来，韩弃也干脆坐着，轻轻拍着她的背，看向二民：“我说了，没怪你。我也相信你年纪那么小，而且平时那么忙，也不会去那种地方。”

　　“师父……”

　　二民愧疚低头。

　　韩弃摆手：“至于私事还有私人空间，你们自己调节。”

　　“不是的师父。”

　　二民下意识开口。

　　韩弃探身：“当然，有什么困惑和我谈谈，我也愿意听。毕竟我是师父，责任摆在那是吧？”

　　二民松口气，慢慢坐下，轻声开口：“师父，我没有……特地去那种地方。”

　　韩弃点头：“我知道，早定性了。”

　　二民感激看着师父，半晌将整件事讲述出来。

　　其实很简单，根本没有水的必要。

　　采购的事通常都是大民和龙傲天去做。但是那都属于建设龙城或者平时生活用品。

　　如今二民几个人，各自跟着导师学习。其实身份和实质都是助理。那么跑腿买东西之类的肯定要做。

　　因为寻欢场所在是商业区，对亚力克导师来说需要的东西基本都要去哪里买，有一次就碰到了。当时二民是从家走背着吉他，没去亚力克导师那，而是先去买东西。见都是弃儿，而且又很特别。吉他女孩就搭话询问，他也不知道吉他女孩是谁做什么的。

　　给她大致讲述了吉他是一种乐器，师父新发明的。

　　总之布拉布拉就认识了。

　　而突然有一次，居然发现她是那种场合的地方。

　　二民本来就小，加上莫名害怕师父还有大民龙傲天教训，干脆就断了往来。

　　一直到今天才再次见面。

　　“就这么简单？”

　　韩弃愣愣看着二民：“就没了？”

　　二民表情严肃保证：“师父！我发誓……”

　　“好了。”

　　韩弃摆手打断：“神临走前命令所有种族踩压弃儿。圣庭又严格执行。你和谁发誓？”

　　二民讪讪坐下。

　　韩弃想了一会，探身开口：“对了她叫什么？”

　　二民一愣，摇头开口：“不知道。”

　　韩弃惊讶：“你们都教吉他唱歌的，不知道名字？”

　　二民轻咳一声，摸摸鼻子：“一开始我想着她是学士城弃儿，所以我下意识有所保留，没说自己的名字，也没问她的。后来知道她是那种地方的，就更没再联系也不会再问。”

　　韩弃失笑：“哇你很有做渣男的潜质啊。”

　　皱眉打量他，韩弃叹息：“是不是男人啊？看不起那样的身份？那终归是弃儿同胞，你以为她们愿意在那种场合陪酒服侍人？”

　　二民赶忙起身行礼不敢动聆训。

　　韩弃摇头：“男人要大度，要有胸怀。你已经是最低贱的弃儿了，还好意思嫌弃别人？膨胀了？”

　　二民干脆跪下，韩弃这次没让他起来。

　　指着自己开口：“你看我。什么时候嫌弃过飞弦皇储三大美女身份？即便雪莉维兰瑟是精灵，修斯长牛角，我也都不在意。更别说艾格妮丝还是敌人，我也一样照常往来。”

　　二民表情怪异，讷讷抬头看着韩弃：“所以……师父我现在要笑吗？”

　　韩弃呵呵笑着抬手：“那你看我说的不好笑吗？”

　　二民挠头笑着，却是有些不自然低头：“其实师父这么一说，感觉我确实有点……那什么。”

　　韩弃点头：“至少不来往，也别直接就溜了没个首尾。通知都不通知一声悄悄走，最不是个男人。”

　　二民再次自责尴尬低头。

　　韩弃停顿一下，无奈笑着。本来也不是男人。

　　过了年也才十三，还只算个孩子。

　　也算告一段落，不再提，反正也没多复杂。

　　给小短身擦擦额头的汗，韩弃看着二民：“我说她怎么弹得还行，但比较怪。估计是你没教多久就不来往了？”

　　二民抬头，见师父不再说别的，反而提起这个，挠头开口：“是她自己不在行。虽然挺有热情的。不然我同样教授飞弦殿下钢琴也没多久，她已经很熟练了。”

　　“哈？！”

　　韩弃咧嘴看着他：“不是，你教班长弹钢琴？什么时候？我怎么不知道？”

　　二民笑着：“就是从矮人铁荣城回来之后。您离开了，她每天都来。有一次就看到我自己练习，然后随口问了怎么演奏。结果自己试了几下，就像模像样的。”

　　韩弃恍然：“像模像样是吧？”

　　二民收起笑容：“是真的很好。飞弦殿下本身艺术造诣就高，对音乐知识还有演奏都很精通。虽然钢琴是新乐器，她一开始是摸索弹奏。可是熟悉之后，很快理解记住琴键代表的音调音符排列，自己就可以演奏曲目了。”

　　韩弃皱眉：“有没有这么神啊？”

　　探身看着他，韩弃不解：“并不是共通的乐器，也能进步这么神速？”

　　二民摇头：“基础不同的。刚开始练习，除了师父，我想其他谁都是从头起步。可是基础不同，进步层次和水准肯定也不一样。飞弦殿下是三大美女，还是花冠帝国艺术之都的皇储，相比于魔法的水平，也许这些艺术方面的能力更高。”

　　“好吧好吧。”

　　韩弃点点头打断：“她了不起行了吧？”

　　二民表情怪异看着韩弃没多说。

　　韩弃沉默片刻，示意二民：“以后和那个吉他弃儿女孩多交流吧。我有个事要找她做。是大事，也许以后你们会经常合作。”

　　二民当然答应下来，询问师父什么大事。

　　韩弃没说，只是表示以后就会知道了。

　　“不过你最近进展如何？词曲乐器方面。”

　　既然有机会闲聊，韩弃当然要问问。

　　二民起身，表情严肃开口：“师父。架子鼓我正在研究，勉强来说可以找到几种不同的节奏。吉他和钢琴也越来越熟悉，可以自己弹奏师父的几首歌。至于师父偷偷写下了却没演奏过，只是让我收藏的那些，我试了一下。不知道对不对。”

　　韩弃一愣，起身示意：“走吧。去院子里，弹给我听听。”

　　二民过去，毕竟钢琴不好拿，不过吉他就方便多了。

　　弹奏一下，本来就好学的东西，基本都要靠时间的。而如果天天抽时间练，不是为了兴趣而是为了专业的劲头。

　　进步会很快。

　　至少此时二民弹得像模像样，至少绝对是可以教吉他女孩的程度没压力。

　　“嗯……不错。”

　　韩弃点点头，一首歌的伴奏弹法，韩弃也给他指点几处不太准的地方。

　　二民埋头自己投入进去练习，只是突然想起什么，转头看着韩弃：“对了师父，你曾经说过那种记录声音……额。”

　　结果二民一顿，又停住了。

　　韩弃等了一会，失笑摊手：“说啊。我听着呢。什么记录声音的东西？”

　　二民想了想，挠头笑着：“还没弄出来。和三民再研究。弄好了给师父看。”

　　韩弃摆摆手，二民行礼进去了。

　　韩弃想了想，也没在意，转身回卧室休息。

　　其实这样就很好，如果按照曲谱可以准确弹出曲子，自主性就会大大提醒。甚至进而可以简单创作。

　　至于所谓的收藏。

　　就是韩弃早就在每天都会做一些积累，整理。毕竟好记性不如烂笔头。来到神赐大陆树立扭转弃儿现状目标之后，韩弃借助的除了前世的一些见识和理念以外，更多的就是所谓的金手指了。

　　各种发明创造。

　　他不是专业的，也没想过如果前世小说中自己会穿越。

　　自然没有什么准备，能记住甚至知道一些原理的也不多。

　　但还是尽可能的记下来。

　　倒是不用细节大小都顾及，至少能讲出个大概。

　　其中乐器，歌曲，尤其歌曲方面。

　　他本身从小即便入世求学可终究寺庙长大。记住的歌不少，但没太过新颖的。

　　很多都是比较老的歌。

　　不过对于神赐大陆来说足够了。

　　更何况这些是基础，激发这个世界的创造衍生能力才是根本之道。这也是韩弃告诉三民蒸汽动力原理的原因。

　　什么都自己弄出来，还能有积极性吗？

　　长远来说也不足以带动弃儿自己创造能力的发展。

　　所以韩弃留了几首没唱过的，挑了比较典型的给了二民收藏研究。为的就是给一个土壤，让他可以酝酿出自主创造的作品。

　　而且不只是他，而是以他为引线为代表的一群这类人。


第二百八十一章 准备

　　“咦好久不见啊。”

　　“是你太忙了，我天天来的。”

　　修斯。

　　早回来了，今天第一天见。

　　在韩弃早上抱着臭东西要出门的时候。

　　即将考试了，期中的。

　　多少要准备一下，估计修斯也是。

　　不过韩弃倒是笑着道谢，因为想起另一件事。

　　“对了龙五的金钟罩铁布衫进步不小。”

　　韩弃看着修斯：“看来一直你帮他练习来着。”

　　修斯依旧那副模样，酷酷的不笑：“答应过的事。”

　　说完看着韩弃：“快期中考试了。之前每次的艺术课考试都有好作品呈现，这一次听说也都很期待你的考试科目。会不会有新式乐器或者歌曲哪怕是画作。”

　　韩弃摇头：“这次不选音乐也不选美术，我打算写文章了。”

　　修斯惊讶：“这你也会？”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩没多说。

　　但修斯目光挪到小短身身上，却是突然停住话语。

　　既然第一次见，自从铁荣城之后至今。修斯复杂目光重新投向韩弃，用叹息表达了他对韩弃灭族虐杀的感慨。

　　哪怕一个兽人，暴虐肆意，和野兽为伍，也从来没有这么残忍的时候。

　　野兽吃人是不分老幼妇孺，但他们的目的是吃，是生存。

　　韩弃做的比野兽还残忍灭绝人性没有底线原则，不是为了吃，不是为了生存。

　　为了什么，却依然难以用言语表明。

　　倒也符合修斯的性格。所以他并没有说点什么，感慨叹息就已经表达了，再无其他。

　　“呵……是……”

　　韩弃点点头：“我知道。”

　　停顿一下，既然他先看到小短身了，韩弃自然也抱着怀里咬拳头漂亮眼睛看着修斯的小短身示意他：“不过你看她活过来了。替我开心吧？”

　　修斯愣了片刻，表情怪异看着小短身，对着韩弃：“听说突然长大不少，让你一开始不认她的。”

　　韩弃削微有些尴尬，点头开口：“再见。”

　　说完就直接走了。

　　修斯出神看着他背影，难得的弯起嘴角，去找龙五了。

　　……

　　关于矮人族也加入进来的计划韩弃也没跟他解释。

　　反正自己提出来也运作了，到时候李德大师成为族长，别人也不会说什么。有事也是校长和李德大师扛。

　　韩弃来到校区教学楼，说起来回来时间也不短了，虽然关于他在铁荣城做的事平息了很多，可对他指指点点的依旧不少。不过意料之外又情理之中的是，似乎不少学生对他的态度有了许多转变。有的甚至主动上前打招呼。

　　韩弃一如既往微笑还礼以对。

　　一如既往是因为他对谁都如此礼貌客气温和，只是以前都排斥他所以没什么机会。

　　当然，不来打招呼的还是居多，但基本没有那种敌意抵触排斥的情绪，更多是如同修斯一样那种复杂，不过还不一样。也许还有一种惧怕，甚至还带点……仰望？

　　韩弃失笑摇摇头进了一年十班教室。

　　许是自己看错了况且……

　　飞弦苏格蕾不在，韩弃自己随便找了个靠窗的位置。呼出一口气拿出纸笔写着什么。

　　反正，也待不了多久了。

　　“娱乐文化事业的起步……”

　　韩弃喃喃自语，最顶上正中央的题目，选了这个。

　　所谓的准备考试，当然要准备，不过对韩弃来说，有点时间也还是要忙碌其他即将交代的未来发展计划。

　　以便于他不在，也不会停滞。

　　反正今天肯定应该可以写完，并不复杂。

　　写完后再去准备考试要做的，他没和修斯乱说，这次不打算玩音乐和美术了。

　　题目都想好，不过要先弄好交代给吉他女孩的。

　　不能说见一次面有一次偶遇名字都不知道，就交给一个陌生人。

　　哪怕是弃儿，可她好像还不是自由身呢。

　　这样有点唐突吗？

　　或许是有点，不过问题不大。主要还是这个机会，对吉他女孩对韩弃，对弃儿都是。

　　别忘了龙城刚刚被划给韩弃以及弃儿学校的时候，八个区中就包括文体娱乐的。

　　所以这个构想肯定是早就有。

　　他都觉得很幸运，自己即将离开前，居然可以播撒文体娱乐发展的种子，那当然要把握机会。

　　也是对吉他女孩来说，最合适。

　　退一万步讲即便因为某些原因吉他女孩做不好，韩弃也会留给二民去做。

　　无心插柳，看看柳能不能成荫。

　　不过种柳树是早晚的事。

　　小短身在一边乖乖的玩，反正基本有韩弃在的地方，她倒是从来不会因为无聊而闹。

　　人家总能在任何地方任何空间找到属于自己的乐子。

　　不服不行。

　　渐渐的，韩弃运笔如飞，已经沉浸在书写当中。

　　写肯定比说要全面，要详细，要更有逻辑性和层次递进。

　　偶尔揉揉眼睛，放笔看着窗外。

　　窗明几净，外面有学生的笑闹声或者谈话声。

　　屋内安静平和，小短身啊啊叫几声，韩弃弯起嘴角，重新书写。

　　一直都很投入……飞弦苏格蕾，没来。

　　……

　　“额……飞弦殿下。”

　　二民正在继续整理关于音乐师父交给自己的作品，在亚力克导师如今已经分配给他的单独工作室内。

　　他如今的主要工作反而不是这个，而是关于师父交代的，传媒事业，具体到报纸。

　　虽然师父说暂时放一放，要考虑好整体的运作做足准备。

　　那么他当然每天有必做的，要确保做完再做具体工作。

　　钢琴吉他架子鼓都要练习一遍。

　　乐曲备份师父给的要珍藏。

　　汉语汉字要读写全部进行。

　　他知道几个师兄弟他负责的这个方向，那至少这方面他一定要比其他人强，不然怎么能叫专门负责。

　　结果，有一个不是弃儿的却比他还强的，就出现了。

　　意外的人。

　　飞弦苏格蕾。

　　“听说您受伤了，好点了吗？”

　　二民当先起身行礼，然后找到凳子示意飞弦苏格蕾，开口问的这个。

　　飞弦苏格蕾打量周围，别过头发点头：“本来也没什么，现在好多了。”

　　二民点头，随即好奇看着她：“您过来是……有事？”

　　飞弦苏格蕾看着他：“去找他，家里没人。四民也不在。龙五和修斯好像也没在后院练功，所以顺路过来问问你。”

　　二民恍然：“龙五可能去李德大师那里，关于他的武器的事。昨晚听他说的。至于师父……”

　　二民表情怪异：“您没去学校班级找他？他说要去准备考试。”

　　飞弦苏格蕾一愣，轻笑摇头：“最近一直忙着他吩咐的事，反倒忘了学校上课考试。”

　　二民笑了笑。

　　飞弦苏格蕾出神开口：“难得他倒是有时间准备。”

　　二民也不知道怎么接话，沉默一会，飞弦苏格蕾起身就要离开。

　　只是临走时，突然看着他桌上的东西……

　　“娱乐？”

　　一篇好像是文章的东西，只是开了个头。

　　二民一愣，行礼开口：“是。师父昨天……”

　　下意识二民就差点说出吉他女孩找他的事，他倒不用替师父回避什么，但这里面有他自己的小污点。

　　停顿一下，二民略过，只是开口：“关于文体娱乐方面，师父打算尽快进行。好像也提上日程。他说他会具体写出计划书，不过估计以后也会落在我身上。那我也根据情况，写写我的理解和对这个行业的展望。”

　　“行业？”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，重新坐下：“娱乐……行业？”

　　二民笑着：“是文体娱乐行业。文化，体育，当然师父说更快可以被接受并流通的，却还是娱乐。所谓娱乐就是娱乐大众。以前的神赐大陆是听吟游诗人吟唱故事，喝酒跳舞，或者一些活动。师父说太单调，但这是好事。正好给我们弃儿传播属于自己的文化体育还有娱乐，以便于以文明的形式让弃儿被接受……”

　　想了一下，二民挠挠头，半晌拍手：“对了。叫软实力。是这么说的。”

　　昨晚和二民闲聊当然不可能只是谈他和吉他女孩认识的过往。

　　既然确定要做些什么，肯定要和二民大致谈清楚。

　　毕竟相比吉他女孩，二民才是可以创造和提供平台的位置。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着二民：“是吗？那他觉得神赐大陆娱乐单调，他自己有什么可以提供大家娱乐的？”

　　二民笑着指着一边：“乐器啊，新式诗歌。这些不像吟游诗人的那种叙事性长篇的，曲调要求也高。新式诗歌简短通俗易懂，朗朗上口，音乐方面也多元性更多……”

　　停顿一下，二民开口：“殿下也该知道的。那几首歌不就是证明吗？如今都在传唱呢，连寻欢场……唔。”

　　二民下意识捂嘴，但飞弦苏格蕾已经听到了。

　　目光一凝，飞弦苏格蕾亮晶晶看着二民：“寻……欢场……”

　　探身看着二民，飞弦苏格蕾轻声开口：“什么地方？”

　　“嗯……”

　　二民干笑，学着师父敷衍顾左右言他的模样，可终归没法学足。估计一辈子也学不出师父的一成功力。

　　“没……没什么。”

　　莫名飞弦苏格蕾想笑，但亮晶晶的双眼愈发闪亮。

　　正因为二民的敷衍功力比他师父烂多了，偏偏显出那个混蛋似乎从来都是这么敷衍他不想回应的事。

　　而且那么举重若轻理直气壮偶尔还推肩膀打人。

　　“呵。”

　　在二民眼中的飞弦殿下平时高贵大方平和亲切但不自觉就要仰望和保持距离。

　　此时第一次，感受到了一股压力承受在他身上。

　　哪怕，她似乎，在笑。


第二百八十二章 询问讨论

　　“二民……”

　　“……”

　　“二民？”

　　“……”

　　韩弃咧嘴抬头，不解看着二民。旁边大民一巴掌抽在二民头上，将二民抽醒。

　　随即愣愣看着师父，赶忙抱歉行礼答应着：“师父叫我？”

　　此时是饭桌上，晚上了已经。

　　聚在一起吃饭，韩弃一边吃一边看着写出的一份不厚但也不算暴的本子，随手抽撅屁股拱的小短身屁屁一下，换来后踹一脚。都形成默契不抬头都可以躲开了。

　　大致看完，韩弃放下，叫着二民。

　　结果叫了两声二民似乎都没听到，愣愣扒着饭，出神想着什么。

　　直到，大民给他抽醒。

　　“还想着那个女孩呢？！”

　　虽然师父说不怪他也给他澄清相信他没在那种地方做过什么，但身为几个徒弟一起来的，最大的大民，自来都是一种大哥的模样。毕竟就算六个人都签署了灵魂契约和师父，终归不是和龙傲天一起来的。当然不是说有什么里外隔阂。

　　龙傲天管大方向，小事大民操心。

　　此时瞪着二民，大民说话都没好气。

　　而四民偷笑看着二民，三民也无奈看着他。

　　至于龙五，低头扒饭，好像没听到没看到一样。

　　“我没有……”

　　二民赶忙辩解一句，然后再次对着师父行礼：“抱歉师父，想了点关于乐器词曲的事。除了词曲风格不一样之外……感觉好像创作年限也有差别似的。”

　　韩弃惊讶，失笑开口：“这都被你看出来了。进步很大啊。”

　　二民赔笑看着韩弃。

　　韩弃摆摆手：“事实上……的确创作年限不同。而且大部分是比较早期一点的。”

　　几个徒弟不解，四民探身询问：“师父……难道是你在小时候就会创作新式诗歌词曲了？”

　　韩弃呵呵笑着，将手里的计划书递给二民，对着四民开口：“我不建议你问得这么细，不然容易被我吩咐大民吊起来打。”

　　“呵呵。”

　　几个徒弟都笑，四民吐吐舌头，没再多问。

　　“抽时间。”

　　韩弃对着二民，指着那份计划书：“把这个送到那个吉他女孩手里。不过尽量别外传，看着她看完然后拿回来，留在你那。”

　　二民一愣，郑重点头。

　　他知道师父不是小气的人，但关系到弃儿方面的。

　　很多东西弄出来，对弃儿以外的势力是锦上添花，对弃儿就有着决定性的作用。

　　而且这方面，关系到弃儿发展的，谈不上大气小气。

　　谨慎是必然的。

　　小心翼翼收好，二民坐下了。

　　一起继续吃饭。

　　只是再次沉默吃饭的氛围，二民神色异样，半晌突然开口看着韩弃：“师父……这次艺术课考试，亚力克导师期待您的作品呢。您会选择乐器表演，还是绘画？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“这次写文章。前几次都是音乐绘画，这次换一个。”

　　停顿一下，韩弃疑惑：“怎么？你好像有点不同的意见？”

　　几个徒弟也看向二民，今天感觉他是有点奇怪。

　　二民倒是没否认，只是低头拨着饭，探身开口：“师父……如果您打算开启文体娱乐行业，那么多展示几下，以您如今的知名度来说，会不会有助于以后娱乐事业的发展和流通？”

　　想了片刻，二民开口：“对了。就是您说的，传媒的效应。”

　　龙傲天拍拍桌子，皱眉看着二民：“吃了饭再说。别打扰师父。”

　　二民抱歉行礼，低头不说了。

　　韩弃摆摆手，笑着看着二民：“不错啊。虽然只是个细节，但已经开始具体考虑了。很好。”

　　二民抬头看着师父。

　　韩弃想了想，点头开口：“这当然是肯定的。没人认识的人，如果拿出一个新事物想要拓展，显然开始的影响力会很有限。但如果是一个知名度不错的人物，那么效果就会比没人认识的人好。”

　　沉默片刻，韩弃笑着叹息：“不过你说我的话，即便如今更多也只是关注我的新乐器新式诗歌，也就是歌曲。”

　　看着二民，韩弃眨眨眼：“我想或许如果不是我一个弃儿来演奏，效果一定比现在还好。”

　　二民表情怪异，张张口要说什么，师父已经放下筷子示意所有徒弟。

　　“不止是娱乐。”

　　看着躬身认真听的徒弟，韩弃开口：“事实上呢。这是我们发展的一个没法回避的问题。因为一听到是弃儿制造和弃儿使用发明的，非弃儿种族，势力，帝国，先天都会抱有质疑，隔阂，甚至鄙视的态度。从而也影响对我们产品的观感。”

　　指着三民和龙傲天，韩弃开口：“所以我说以后即便让利，可是必须要在所有产品背后隐蔽地方打上‘弃儿制造’的字样。”

　　轻叹口气，韩弃笑着：“没有捷径，让他们接受我们的产品从而行销大陆，只能硬抗了。”

　　几人行礼称是。

　　韩弃挥挥手，示意继续吃饭。

　　然而既然话题开启，自然也没法说停就停。

　　龙傲天想了一下，试探询问师父：“难道，就真的没有解决的办法吗？”

　　韩弃摇头：“没有可以一步到位立竿见影的办法……”

　　沉默一下，韩弃开口：“不过就如同二民说的。辅助的，可以改善的办法会有的。比如扩大宣传范围，改善宣传手段，加速让市场接受弃儿制造的过程。”

　　“师父。”

　　又是二民插话，探身看着师父：“如果找不是弃儿的，又非常有知名度影响力的人，推广我们的产品呢？”

　　韩弃愣了一下，几个徒弟也下意识看着二民。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，笑着点头：“你是说服装吧？飞弦班长代言牛仔裤白衬衫。”

　　几个徒弟恍然，大民撇嘴看着二民：“这还用你说？”

　　二民一顿，没回应大民，而是看向师父：“文体娱乐方面……”

　　“这当然是好事。”

　　韩弃打断二民：“不过服装是花冠帝国接手，制作贩卖。大家合作，有利可图。文体娱乐是属于文化范畴的。是只和弃儿有关的，也许会起到宣传效果，但对她自己形象会有所损伤。”

　　二民语气一滞，开口想说什么，不过最终，低头吃饭了。

　　韩弃沉默片刻，疑惑看着二民，开口要说什么。

　　“在吃饭吗？还好赶上了。”

　　突然门外传来脚步声和话语声，随即带着疲惫但是笑眼呈现几天没见的蒂芬妮进来了。

　　然后很自然地坐在飞弦苏格蕾……旁边的位置。

　　特地空出来没坐。

　　“不用我自己来。”

　　四民起身要给她添饭，蒂芬妮重新起身，倒还是被四民笑着按回去。道了声谢，拿着筷子吃菜，看来是真饿了。

　　“呵。”

　　几个徒弟都莞尔。因为韩弃从她进来就咧嘴一直看着她到现在。

　　“干吗？”

　　蒂芬妮皱眉萌萌看着韩弃：“这几天一直忙，吃顿饭都不行？”

　　韩弃点头：“你哪天没来吃？我说不行了吗？”

　　蒂芬妮忍着笑：“那你什么表情？”

　　韩弃一顿，抽了小短身屁屁一下，拽着她的腿指着蒂芬妮：“她抢你吃的。不咬她？”

　　小短身愣愣抬头，一脸脏兮兮的菜汁，对着蒂芬妮真的啊啊叫起来，还挥着小拳头。

　　“我离你远点。”

　　蒂芬妮无奈笑着起身坐得远一些。

　　小短身重新趴下，撅屁股拱。

　　“师父我吃好了。”

　　“师父我也吃好了。”

　　倒是几个徒弟都吃完放下碗筷和韩弃行礼道别，然后离开各自做事忙或者休息。

　　只剩下等着收拾碗筷的四民，还有韩弃蒂芬妮和小短身。

　　“很累吗？”

　　韩弃也吃完了，坐在那喝着香饮，看着蒂芬妮：“看来是找对方向了是吧？”

　　蒂芬妮一边吃一边点头：“已经开始找人设计青龙的雕像图纸。”

　　停顿一下，蒂芬妮皱眉：“幸好龙城大多数都亲眼看到在铁荣城时候的青龙模样。但毕竟不熟悉。”

　　笑着看着韩弃，蒂芬妮开口：“不过你的就比较好解决了。”

　　突然打了韩弃，蒂芬妮摇头：“可从前听说你是光头的。见你第一面虽然也很短，可已经有头发了吧？”

　　支着下巴，蒂芬妮沉思：“最好还是没头发的雕像更有意义。”

　　嘀咕玩，蒂芬妮继续扒饭。

　　韩弃笑了笑，开口道：“这些都是硬件。软文化方面，你怎么传播渗透？”

　　蒂芬妮笑着：“简单啊。虽然要慢慢来，不过一开始我打算，每天晚上，总有休息的弃儿。分批分组，先找好并培养觉悟高的弃儿，反思我们一万年经历的一切，然后讨论关于韩弃大人出现对弃儿来说的意义。然后将我们如今拥有的一切，慢慢印在我们的心中，最后浸入骨子里。最后每个人再组织人，传播，扩散。”

　　看着韩弃，蒂芬妮开口：“当然这只是第一步。”

　　韩弃呵呵笑着，没多说，给已经吃好啊啊轻叫的小短身擦脸。

　　“过程随你，但你要清楚真正的目的和意义。”

　　看着蒂芬妮，韩弃开口：“最好是自发的，别强制。”

　　蒂芬妮嗤笑：“还用强制？每一个弃儿，不敢说所有。至少龙城这二十多万不到三十万弃儿，谁不是这么想的？尤其亲眼看到你经历的这些，奉献出的这一切。”

　　停顿一下，蒂芬妮看着韩弃：“你就做好自己的事吧。不是要期中考试了吗？尤其武技课还要和神赐大陆战力榜第一的本尼德克特对战。听说他快突破剑圣了吧？”

　　韩弃惊讶：“这你都知道？”

　　蒂芬妮轻笑摆弄筷子：“有信心吗？不败的战绩可别被打破了。一路走来你可是一直创造奇迹的。”

　　“我还越级打怪呢。”

　　韩弃摇摇头看她一眼，抱着小短身出去散步了。

　　留下撇嘴的蒂芬妮自己吃东西，顺便和一旁的四民闲聊。

　　不过自从蒂芬妮来了，四民也有了伴。

　　平时就她一个女孩，虽然和师兄弟都亲，终归性别不同。

　　如今不一样了，韩弃临出门前看看聊得笑声传来的四民蒂芬妮，又看看各自在屋子里忙碌的几个徒弟。

　　出神半晌，走出门去。

　　也好，他不在了，他们依然可以做着自己的事。

　　更好的前行。


第二百八十三章 这次的答卷

　　“额……”

　　“……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“……”

　　“好吧。”

　　韩弃转过头，开始书写自己的答卷，关于这次艺术课，考试的。

　　……

　　说过的，文学当然也是艺术。

　　不过从来没谁想过抄袭，或者事先准备答卷的。

　　毕竟每一次考试基本都是三种，音乐，美术，和文学。

　　根本不命题，或许有点像论文性质。

　　你自己弄，弄完交上来评判。而不是现场发考卷答题那种。

　　虽然也限定时间，却没要求你事先不许准备。也没法限定。

　　更没必要。

　　因为说过的这里的学生，要么真想学东西的。要么镀金的。

　　学士城已经不需要用学生的成绩来维持学士城顶级学校的声誉和影响力。

　　所以自便。

　　抄袭？你不考都行。

　　那干吗还抄袭？

　　都不强制的。

　　所以反而没有学生会如此。

　　此时，就是期中考试正式开始。

　　最先的肯定是艺术课，随后工程课，权术课，然后就是武技课。

　　当韩弃坐在那的时候，飞弦苏格蕾后到的。

　　韩弃愣了一下，似乎想说点什么比如，好久没见之类的调侃。

　　结果遇到飞弦苏格蕾亮晶晶的目光，就没说下去。

　　持续沉默。

　　莫名的韩弃想找个话题，都被她亮晶晶的目光击退。

　　最后持续了一会，韩弃无奈笑着，索性转头准备做自己的答卷。

　　小短身被韩弃抱着放在一边。

　　或许自从有韩弃以来，后排座位渐渐就空了。

　　默认给他和她坐的。

　　小短身四处爬着玩也宽敞。

　　……

　　“你今天打算写文章？”

　　突然一句话给韩弃吓一跳，在韩弃刚刚写下题目的时候。

　　转头咧嘴笑着，韩弃赞叹看着别过头发看她文章题目的亮晶晶：“我还以为这诡异的气氛要持续到考试结束呢。刚刚搞得我都不敢说话了。”

　　飞弦苏格蕾喃喃辨认着题目……

　　将目光投向韩弃，飞弦苏格蕾别过头发，轻声开口：“这样的气氛不是你希望的吗？”

　　韩弃一顿。

　　飞弦苏格蕾开口：“最好我不追问你要离开的事，你就可以理所当然的不回应。又或者插科打诨敷衍过去……”

　　“咦插科打诨？”

　　韩弃拍手赞叹：“这个成语我以前说过吗？你怎么学会的？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，嘴角翘起标志微表情转头没再说。

　　韩弃摸摸鼻子，干笑点头：“好吧。”

　　停顿一下，韩弃看着她：“对了你今天要展示什么才艺？”

　　飞弦苏格蕾没听到一般，平静看着前面。

　　韩弃无奈：“这回轮到你沉默了是吗？”

　　飞弦苏格蕾依旧不回应。

　　韩弃轻叹口气，半晌收起笑容，看着飞弦苏格蕾：“其实，我可以承诺，除了这次，以后永远……”

　　没等说完，飞弦苏格蕾突然身子一颤，神情异样看了韩弃一眼，默默坐开一个位置。偏头不看他。

　　韩弃一愣，耸耸肩，扯起嘴角揉揉小短身头发，埋头开始书写。

　　并且随即真的就投入下去。

　　虽然只写了个开头，亚力克导师就来了。

　　高声宣布这次期中考试的艺术课，正式开始。

　　……

　　“咦韩弃？”

　　各自报名结束，不考音乐的拿耳塞，考美术的取画板……

　　但助理导师分派完，亚力克突然想起什么，疑惑开口对着坐在最后面的韩弃。

　　所有同学，施耐德艾格妮丝都好奇回头，因为他们想的是同一件事。除了早就知道的修斯以及刚刚知道的飞弦苏格蕾。

　　“你这次……”

　　亚力克导师询问韩弃：“考什么？”

　　韩弃手里拿出纸笔晃了晃，笑着开口：“这次写文章。”

　　“切~”

　　“呓~”

　　三百多学生居然有点失望。

　　韩弃呵呵笑着，也不在意。

　　亚力克导师倒也没强求，只是摇头开口：“你看到这些同学了。听不到你的乐器见不到你的画作，都有点失望呢。”

　　同学都议论纷纷。

　　亚力克看着单手行礼的韩弃：“不过鉴于你音乐和美术的造诣，我很期待你的文章如何。”

　　韩弃拿起耳塞示意，戴起来低头开始继续书写。

　　既然如此，考试继续。

　　画画的写文章的原地不动，选择音乐的，开始去前面排队。

　　难得，这次只有飞弦苏格蕾一个人选择了音乐。

　　艾格妮丝绘画，施耐德和修斯重新选回文章。

　　戴上耳塞的韩弃，发现这个魔法产品真的不是普通耳塞能比的。

　　简直连自己心跳呼吸都听不见了。

　　超静音的。

　　甚至有点吓人。

　　不过韩弃倒也觉得这样挺好。

　　自然也就开始书写了，投入进去。

　　……

　　“《图腾》。”

　　这就是题目。

　　没错……这就是题目。

　　不管韩弃对蒂芬妮如何调侃开玩笑，他没反对的事，自然就是他认可的。

　　如果说曾经的他只是依照自己的前世认知将青龙这样一条神赐大陆的弃龙，作为自己的图腾。

　　如今，配合蒂芬妮，配合龙城建设，配合这二十万最初始生活建设龙城的弃儿，韩弃，要将图腾的意义定性。

　　……

　　“青龙。是我取的名字。但见过的听说过的都知道，这是一条……弃龙。”

　　“弃龙，和弃儿一样。不同种族结合生下来的，不会魔法斗气的废物。甚至弃龙不但不会魔法斗气龙族传承的一切天赋，就连最基本的飞行……都做不到。”

　　“不是因为它和我们一样所以将他当做图腾。不是因为大家命运都一样，才寄托心灵在它身上。”

　　“他是我的图腾，他也不是。但他注定是我们弃儿的图腾。”

　　“曾经我做过一个梦。梦中有条龙，它和龙岛的龙族不同。”

　　“金鳞遍布，五爪连身。短可藏山，长可如海。行云布雨，吞雷吐火。翱翔九天，来去无踪。百兽之皇，万千主宰。”

　　“它的传说伴随一个民族贯穿历史五千年。兴衰与共。不管经受如何的磨难，跌落至最深的谷底，五千年浸润在在这个民族的心灵那种龙的精神，支撑他们一次又一次屹立世界之巅。不曾放弃，不曾跪倒，不曾屈服。”

　　“他们自称龙的传人。龙的子孙。”

　　“青龙，和梦中的那条龙……很像。”

　　“……”

　　“我再次重申，我的图腾，那条龙。和龙岛的翅膀大蜥蜴……”

　　韩弃一顿，看看周围，轻咳一声将“翅膀大蜥蜴”划掉。不知何时小短身没四处玩，乖乖靠在韩弃怀里，漂亮眼睛看着韩弃的文字，轻声叫着。

　　韩弃将她抱紧做好，揉揉她头发：“看得懂吗？”

　　小短身没理他，伸手要碰纸，被韩弃扳着小手，重新拿笔书写。

　　“和龙岛的……龙族不一样。我想通过我的描述，也可以大概清楚，这条龙，我们的图腾，是一种什么样的形象。”

　　“图腾是什么？”

　　“是你绝望的时候寄托希望的地方？”

　　“并不。”

　　“图腾是一面镜子。”

　　“图腾拥有的一切品质，好的坏的，都流淌在我们的血液，跳动在我们的心中。图腾就是我们自己，我们就是图腾的写照和延续。”

　　“弃龙……也是龙。不管他多么没用，不懂魔法斗气不会飞，他依然是条龙。”

　　“弃儿……也是人。万年以来被称为废物被千人踩万人踏的我们。有了内功，有了我们自己的语言。可我想说那些不重要。”

　　“我最想让大家拥有的，是属于我们的图腾。”

　　……

　　突然碰了一下他手臂，韩弃下意识扳着怀里的小短身：“别闹。”

　　结果骤然一愣，小短身在他怀里，不可能从外面碰他手臂。

　　下意识摘下耳塞，发现小短身冲他啊啊叫，显然冤枉她了。

　　“嗯？”

　　看向修斯，是他碰韩弃的。

　　见韩弃望过来，修斯表情怪异指指前面，示意韩弃。

　　韩弃慢慢放下耳塞看过去，原来是飞弦苏格蕾开始要展示才艺了。

　　韩弃一顿，放下笔抱着小短身看着。

　　以往几次考试，只有一次是画画，还是在外面。

　　其余的都是他演奏乐器让他们摘下耳塞欣赏。

　　如今也轮到自己一次了，还是飞弦苏格蕾，怎么能不捧场。

　　然而，让韩弃惊讶又怪异的是，飞弦苏格蕾居然是走到钢琴面前，而没挑选任何其他乐器。

　　那么很显然，是要演奏钢琴了。

　　惊讶是因为钢琴，怪异也是因为这个。

　　才听说二民讲述关于飞弦苏格蕾居然私下找他学习而且慢慢的居然很熟练的情况。

　　而且更是有种预感……不太好的预感。

　　……

　　“各位。”

　　果然，飞弦苏格蕾没有急着演奏，而是似有似无的，亮晶晶看了韩弃这边一眼，然后对着所有学生行礼。

　　本来起哄拍手鼓掌的学生慢慢安静下来，包括施耐德和艾格妮丝也是定定看着。

　　轻轻别过头发，飞弦苏格蕾开口。

　　“各位同学今天看到了，我要演奏钢琴这件由韩弃同学发明的新式乐器。”

　　所有同学都善意笑着，等待她继续。

　　飞弦苏格蕾回身轻轻按了一下琴键，发出悦耳的声音。

　　随即礼貌看着学生，轻声开口：“从和韩弃同学同班成为同学以来，一路走到今天，发生很多事……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有同学莫名所以，下意识看着咧嘴有些错愕的韩弃。他怀里的小短身反而之前都见过了。

　　看起来就是四岁大的孩子，没谁能确定就是死去的那个。

　　不过弃儿孩子到底是死是活再好奇，似乎也不敌，永远不敌飞弦三大美女的吸引力。

　　是和那个弃儿，呆在一起太久了吗？

　　感觉今天，怪怪的？

　　她到底，要讲什么？


第二百八十四章 准天下惊

　　为什么是准天下惊？

　　不是说范围接近天下，而是时效性的问题。

　　暂时还没有传遍天下，所以才叫准。

　　当传遍天下的那天，也许比虐杀灭族还惊人。

　　惊的是什么？

　　就是现在。

　　就是现在飞弦皇储，三大美女，未来的花冠帝皇，要做的一切。

　　……

　　“认识他至今，他总说他是弃儿。”

　　亚力克都惊愕张嘴，此时三百人的阶梯教室，几乎都这种表情。

　　并且，寂静无声，只听她一人。

　　轻轻别过头发，飞弦苏格蕾亮晶晶看着同样咧嘴的韩弃。

　　“他说他身份最低贱，不配和我做朋友。可其实从我认识到至今一起经历的一切，我们早就是了。”

　　依旧寂静无语。

　　所有人都提着心，他们总感觉今天飞弦皇储是要搞个大新闻。

　　包括神色异样的艾格妮丝也抱肩看着，不插话。放以前早就各种打断了但此时，并没有。

　　“甚至不止是朋友……”

　　飞弦苏格蕾继续：“也许很多同学都得到消息……莉莉丝，还有露西。”

　　飞弦苏格蕾特地点名两个脸色有点难看的学生，却不在意她们的表情。

　　弯起嘴角看着韩弃：“他是我的男宠……甚至假期去了花冠帝都参加晒宠聚会。”

　　“哇……”

　　“……”

　　“倒是……听说了……”

　　轻声议论。

　　修斯表情怪异看了旁边还咧嘴的韩弃一眼，小短身好奇拍着桌子站他腿上，愣愣看着最前面的飞弦苏格蕾。

　　“不过那是假的。”

　　飞弦苏格蕾平静更正，却一阵哗然。

　　“殿下！！”

　　“飞弦殿下！！”

　　莉莉丝和露西下意识站起，却在飞弦苏格蕾平静的亮晶晶目光中，败退叹息坐下。

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，再次看向韩弃出神，喃喃开口：“我怎么敢把韩弃大人当成男宠？可能他更像男神……圣女，公主，甚至精灵美女，都和他关系暧昧。”

　　“喂……”

　　韩弃不说话不行了，明显带节奏嘛这。

　　可韩弃还是想简单了，因为飞弦苏格蕾不用带节奏。

　　她本身，就是节奏。

　　“说回正题吧。”

　　飞弦苏格蕾在韩弃站起打断之下，笑笑不多说了。

　　回身摩挲琴键，飞弦苏格蕾亮晶晶看着学生们：“他创作了新式诗歌，他创造了新式乐器。”

　　学生们能听懂，但不知道接下来要讲什么。

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，看着亚力克导师：“导师，今天这首作品需要除了钢琴以外的另一种乐器伴奏，我能请二民进来帮忙吗？您也认识他的。”

　　韩弃眯着眼睛，已经明白昨天二民到底状态为什么那么怪了。

　　亚力克导师还是懵懵的，下意识点头。

　　门推开，抱着吉他的二民腼腆又有些怯懦走进来。

　　尤其扫视最后面坐在那里皱眉的师父，更是下意识回避视线，然后低头调整琴弦站在飞弦苏格蕾这边。

　　众人倒是没在意多一个弃儿出现在此况且，韩弃身边的人，知名度也不低了如今。

　　“韩弃总说。”

　　飞弦苏格蕾挥挥手示意二民调乐器，别过头发看了韩弃一眼，弯起嘴角：“他的新式诗歌，通俗易懂。歌词浅显……最适合表达心里想说，却说不出的话。”

　　众人议论声更大。

　　飞弦苏格蕾出神片刻，亮晶晶的眼眸似乎第一次呈现一种忧伤和哀婉。

　　本来就极受欢迎的她，此时那忧郁的模样，让人心疼。

　　但又不会全都如此。比如……

　　“你想唱歌？”

　　艾格妮丝说话了，她并没在意飞弦苏格蕾的情绪，只是惊讶这个。

　　神色复杂看着飞弦苏格蕾，艾格妮丝询问完，似乎还带点不敢置信。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看了艾格妮丝一眼，点头对着学生们：“没错。不止弹奏新式乐器，我还将演唱一首新式诗歌。”

　　最后看了一眼韩弃，飞弦苏格蕾轻声开口：“表达我想说，却说不出的话……对他。”

　　所有人下意识再次看向韩弃，心已经慢慢下沉。

　　而飞弦苏格蕾已经坐下，前奏响起，二民犹豫看了一眼面无表情的师父，最终还是配合飞弦苏格蕾钢琴的前奏，弹起吉他。

　　议论纷纷的学生们已经不再议论因为这乐曲，的确是新式诗歌的风格。并且很动听最重要的是。

　　飞弦殿下，花冠皇储，三大美女，居然要唱歌？

　　韩弃唱过的那种新式诗歌？

　　果然是韩弃没给大家满意的答卷，反而飞弦皇储给了惊喜了？

　　“同时……”

　　前奏结束，飞弦苏格蕾看着韩弃，话却是对所有学生说的。

　　“这首歌我挑了很久……发现最适合，我来演唱。”

　　欲望，兴趣，还有期待值，被平时从来话都不多而且古板文静淑女甚至有点被动的亮晶晶飞弦美女给调动到突破天际。

　　她悦耳的声音，伴随自弹的钢琴和伴奏的吉他。

　　演唱给所有人听……

　　第一段，就让他们癫狂。

　　……

　　“我知道这样，不好。”

　　“也知道你的爱只能，那么少。”

　　“我只有不停的要，要到你，想逃……”

　　……

　　“噗！！”

　　“噗噗！！！”

　　“噗噗噗！！！！”

　　“噗噗噗噗！！！！！”

　　瞬间，喷了近乎一半。之所以说近乎，因为另一小半大多是女生。

　　女生尽管也是仰望崇拜飞弦皇储的成员但终究没有男同学这么肝肠寸断。

　　噗噗的断。

　　“韩弃我特么和你拼了！！”

　　“放学别走！我同你死过！！”

　　“我想加入圣庭！艾格妮丝殿下收下我好吗？”

　　“韩弃。从此你是我一生的敌人！”

　　“喂你看见我骑士剑了吗？”

　　“用笔吧，掰两半插鼻孔。”

　　“鼻孔不过瘾的。”

　　各种叫嚣，你以为这是愤怒到极点的？恰恰相反。

　　能这么叫嚣叫骂反而是扛得住的。

　　其他脸色发白身子发颤的，基本都已经说不出话给不出任何反应。

　　不能说意外，因为即便平时都基本接受韩弃和飞弦美女出双入对甚至举止亲密同生共死的，可没谁真的认为两人有什么可能性。

　　比她姑姑伊芙婕琳娜和圣约翰导师都不可能。

　　可正是因为这种极度的确信，飞弦皇储几乎接近三百人面前表白了，等于给予他们一个暴击。

　　可能就剩点血皮。

　　哪怕演唱之前飞弦苏格蕾已经给了铺垫。

　　但以她的魅力身份外貌气质还有人气，铺垫到云层的高度都不够。

　　甚至，这样的氛围场面，让只唱了一段的飞弦苏格蕾声音乐器都被压过而中断。

　　至于韩弃，捂着脸……埋在小短身怀里。

　　从她开口唱完第一段之后，再没出来过。

　　……

　　“咳……咳咳。”

　　亚力克导师嘴角抽动，咳嗽几声，在助理导师的配合下，示意学生们安静。

　　施耐德呵呵笑着，艾格妮丝咬着嘴唇出神看。

　　修斯似乎都忍不住笑。

　　终于，学生们渐渐的，重新安静下来。

　　拍手示意众人：“先……”

　　亚力克只说了一个字，自己先噗的一声笑出来。

　　不过到底是导师，转头好好调整一下，脸颊有点红，估计是笑的。故意板着脸看着大家：“各位，我能……呵。我能理解你们的心情。毕竟年轻人嘛，呵呵，呵呵。”

　　“不导师！你不懂！！”

　　“死一般痛过！！！”

　　“不过死之前弄死那个混蛋！！”

　　“有种给我们也灭族，不然我们就把你虐杀！！”

　　“抽肠子爆头拆脊柱！！”

　　“吗的韩弃给你脸了！！你个弃儿居然敢勾引飞弦皇储？！”

　　“还不停的要？！你们弃儿真会玩啊你！！”

　　“臭么不要个脸的你也配？！”

　　“你特么怎么不死在铁荣城！！！”

　　再次叫嚣叫骂，这次包括回过神的那些，直接开始丢东西甚至要上来干他了。

　　修斯站起，挡开丢来的东西。高大健壮的身材野兽般的目光，震慑住那些学生。

　　可显然只能是暂时。

　　“各位同学。”

　　亚力克导师不再笑了，皱眉拍手：“不管什么经历和互动，只有他们自己知道。可此时是考试，飞弦苏格蕾的才艺展现。你们至少是不是听她唱完，给予你们女神尊重？”

　　所有人面面相觑，胸口起伏沉默许久，重新坐下。

　　没再多说，只是一脸哀伤地，落寞的，痴痴地看着那个亮晶晶的葫芦瓶身影。

　　亚力克导师呼出一口气，无奈扫了一眼已经抱着小短身无奈坐起的韩弃。而小短身啊啊叫着脸憋通红挥舞小手对着所有学生。

　　因为刚刚他们朝“她”丢东西了。

　　也是这时韩弃坐起没再藏她怀里。

　　只是神色复杂，表情怪异看着前面。

　　……

　　“飞弦同学……继续吧。”

　　亚力克导师示意飞弦苏格蕾，叹口气，退到后面。

　　从始至终倒是飞弦苏格蕾都没说话，只是静静看着。

　　直到此时点点头，重新转过去。

　　示意有些脸色发白的二民。

　　他现在知道自己估计闯大祸了。

　　可是已然如此，即便离开或许也没用。

　　想起师父说的要像个男人，要有担当。

　　咬咬牙，二民拨弄琴弦配合飞弦苏格蕾的钢琴声，重新前奏。

　　结束后，这次飞弦苏格蕾唱出这首歌，没人再打扰。

　　却氛围忧伤又安静。

　　……

　　……

　　……

　　我知道这样，不好。

　　也知道你的爱，只能，那么少。

　　我只有不停的要，要到你，想逃。

　　……

　　泪湿的枕头晒干，就好。

　　眼泪在你的心里只是，无理取闹。

　　以为在你身后，是我一辈子的骄傲。

　　原来你，什么都不想要。

　　……

　　我不要你的呵护，你的玫瑰。

　　只要你好好久久，爱我一遍。

　　就算虚荣也好，贪心也好。

　　哪个女人对爱，不自私，不奢望。

　　……

　　我不要你的承诺，不要你的永远。

　　只要你真真切切，爱我一遍。

　　就算虚荣也好，贪心也好。

　　最怕你把沉默，当做对我的回答。

　　……

　　泪湿的枕头晒干，就好。

　　眼泪在你的心里只是，无理取闹。

　　以为在你身后，是我一辈子的骄傲。

　　原来你，什么都不想要。

　　……

　　我不要你的呵护，你的玫瑰。

　　只要你好好久久，爱我一遍。

　　就算虚荣也好，贪心也好。

　　哪个女人对爱，不自私，不奢望。

　　……

　　我不要你的承诺，不要你的永远。

　　只要你真真切切，爱我一遍。

　　就算虚荣也好，贪心也好。

　　最怕你把沉默，当做对我的回答。

　　……

　　我不要你的呵护，你的玫瑰。

　　只要你好好久久，爱我一遍。

　　就算虚荣也好，贪心也好。

　　哪个女人对爱，不自私，不奢望。

　　……

　　我……不要你的承诺！不要你的永远！

　　只要你真真切切……爱我一遍！

　　就算虚荣也好，贪心也好。

　　最怕你把沉默……当做对我的回答！！！

　　……

　　原来你……什么都……不想要……


第二百八十五章 刚正面

　　你别不信，真有哭的。

　　这首《原来你什么都不想要》，显然肯定是通用语翻译过的。

　　只是这次倒是没用亚力克导师翻译，所以亚力克都不知道这首歌。

　　因为比较简单，而且是收藏，二民自己试着用通用语翻译了。

　　简单是说歌词没那么复杂，旋律哀伤，配合钢琴。

　　很清楚的表达了飞弦美女破碎受伤的心。

　　前世或许某些大明星结婚了，fans都会伤心欲绝甚至自杀的都有。而这一世，飞弦苏格蕾真的是神赐大陆级别的三大美女，不分国界的。

　　并且，神赐大陆的版图以及人口也是前世的很多倍。

　　所以尽管同是权贵子弟，也偏偏就是这样的身份，感触最深。

　　平民嘛，够不着，况且还为生计努力，反而未必会多想这些。

　　抽泣声更多的是女同学，莉莉丝和露丝眼睛通红死死瞪着身后出神坐在那抱着小短身的韩弃。

　　而居然也有男同学抽泣声混杂其中。

　　也不得不说，飞弦皇储真的是完美。

　　除了平时看到最多的外貌身材礼仪气质风姿，她的魔法造诣，艺术造诣，才艺……

　　尤其此时的音乐，嗓音，歌声，投入的情感……

　　演绎出这首新式诗歌，听得人，心抽搐一般的疼。

　　而那股疼，那股心疼，转嫁在谁身上……

　　可想而知的。

　　……

　　“原来你……”

　　“什么都不想要……”

　　最后一句伴随飞弦殿下清纯甜美偏偏又似乎有些哀婉的声音，落下最后的琴键绕着音符，敲在每个人的心间。

　　音乐结束，歌声结束……

　　亮晶晶的双眼似乎有些发红，身子转过来，行礼致意对着所有学生。

　　划下帷幕。

　　没有掌声，没有话语，一片静默。

　　飞弦苏格蕾别过头发看了所有人一眼，对着亚力克导师点点头，慢慢低头往回走。

　　“呵。”

　　施耐德还是忍不住笑，在飞弦苏格蕾路过的时候。

　　然而瞬间转头面无表情看着施耐德的，不是飞弦苏格蕾而是，艾格妮丝。

　　“额……”

　　施耐德不解，目光询问看着艾格妮丝，艾格妮丝一顿，低头沉默。

　　而飞弦苏格蕾已经在所有的目送之下，回到座位……

　　也就是韩弃的身边。

　　歪头亮晶晶看着他，韩弃也是扯起嘴角看着她，然后……

　　“揍他！！！”

　　“一起上！！”

　　“吗的看谁灭谁族！！”

　　“虐杀！！！”

　　刚刚都丢过东西砸一波了，此时居然是将画板将纸笔书包全都砸向韩弃。

　　“啊！”

　　韩弃抱着小短身下意识躲避可是……

　　一个身形居然已经第一时间护住他。

　　韩弃瞪大眼睛，居然不是修斯，而是皱眉亮晶晶如同护蛋母鸡一般的葫芦瓶三大美女殿下。

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　动作整齐划一的停止了。

　　全都愣在那看着瞪着他们的飞弦苏格蕾。

　　持续的沉默，终于还是有第一个说话了。

　　“你还护着他飞弦殿下？！”

　　“他那么伤你！！”

　　“他是弃儿啊？！”

　　“不在身后改身前了吗？！”

　　“飞弦殿你枕头干了快去收！”

　　“我们的眼泪在你心里是无理取闹吗？！”

　　“殿下在你身后是我们一辈子的骄傲啊！！”

　　“就是你回头看看我们好吗？！只盯着一个低贱的弃儿？！”

　　“一个弃儿谈得上虚荣贪心吗？！”

　　“他特么算个毛线他什么都不想要？！”

　　“殿下你给什么我要什么！！”

　　“就是我全都要！”

　　“没错他是要不起！！”

　　“你居然对他表白？！”

　　“他这么伤你还护着他？！”

　　“飞弦殿你看他又沉默了！！”

　　反复就是这些类似的话，活用歌词了已经，显然听歌的他们，感触更多。

　　而飞弦殿下给的回应更简短。

　　皱皱鼻子对着所有丢东西要围攻的学生……

　　“hen~！”

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“她……她居然hen我们？！”

　　“我们为了谁啊？！”

　　“我这个心啊，稀碎！！”

　　哀嚎声抱怨声一片，但改变不了飞弦美女的态度。

　　“呼……”

　　韩弃喘息许久，抱着小短身的手都发颤，半晌突然站起示意亚力克导师：“算我不及格吧！我退考了导师。”

　　说完跳过桌子，直接从后门走去。

　　飞弦苏格蕾一愣，下意识站起也跟着出去。

　　留下了一堆痴男怨女们，似乎也无心考试。

　　各自坐回位置，忧伤哀愁愤懑激烈情绪互相交融回荡整个阶梯教室。几个助理导师看向亚力克，不知所粗。

　　亚力克哭笑不得摇头，叹口气摆摆手，示意让他们，自便吧。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　外面沉默慢慢行走在路上的两个人，飞弦苏格蕾和韩弃。

　　小短身乖乖靠在怀里，偶尔啊啊轻叫，也得不到两人回应。

　　因为本身就是沉默，甚至脚步声都清晰。

　　此时此刻的所有学生还在阶梯教室考试，而且消息暂时还只封锁在那里。

　　就这么一直走着，走着，走着……

　　即将走出校门的时候，韩弃突然噗的一声笑了。

　　飞弦苏格蕾下意识转头，看到韩弃已经蹲下，小短身从他怀里挣脱出，愣愣看着韩弃。

　　“啊……啊啊……”

　　就见韩弃捂着脸，慢慢歪倒在地上，浑身发颤。

　　随即突然脸颊憋得通红大叫：“啊！！！！！救命啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　小短身都吓了一跳，下意识啊啊叫着朝着飞弦苏格蕾走去，拽着她的裤腿，愣愣看着。

　　飞弦苏格蕾死死咬着嘴唇，就这么看着韩弃满地打滚大叫。

　　不动声色别过头发，亮晶晶看着，面无表情。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　直到韩弃不叫了，不笑了。躺在地上喘息。

　　慢慢视线对上飞弦苏格蕾的亮晶晶，喃喃开口。

　　“我尴尬癌都犯了……扩散全身。”

　　飞弦苏格蕾习惯听不懂偶尔他说出的新词，但结合语境前后发生的事，也大致推断出含义。

　　“你羡慕我吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，蹲下揽着小短身，俯视他的双眼。

　　“我的身份，地位，拥有的一切，我玩得起……”

　　“你羡慕我，因为你的身份，地位，拥有的一切，不敢轻易做出任何越界的事。”

　　韩弃扯起嘴角，躺在地上看着她，轻声开口：“何必呢？”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌开口：“你为了罗蒂雅被魔兽冰神咬断左手。你为了圣女得罪教皇。其实很多事你不是一定要做……”

　　别过头发看着韩弃，飞弦苏格蕾轻声开口：“比如我不懂到底是什么让你一定背负弃儿的一切，其实如果是你自己带着小短身，你会活得更好。”

　　小短身扑到韩弃身上，嘎嘎笑着，以为他躺地上玩。

　　韩弃没再说话，抱着小短身轻轻拍着。

　　直到许久后脚步声响起，韩弃也慢慢抱着小短身站起来，葫芦瓶的身影已经消失不见。

　　韩弃看了一会，默默抱着小短身回去了。

　　……

　　“师父……”

　　“师父……”

　　“师父……”

　　“……”

　　按理说他们不可能知道这么早的，然而看到此时跪在院子里的二民，韩弃明白他们为什么都低头站在门口迎接他。

　　看了二民一眼，韩弃笑了笑，拍拍大民肩膀：“你们五个一起来的吧？”

　　大民抿起嘴角，扫了二民一眼，没有说话。

　　韩弃看着他的眼睛，轻笑询问：“师父的话，你还听吗？”

　　“师父！！”

　　大民当先跪地，几个徒弟也都赶紧跪下。

　　包括后赶回来的龙五。

　　韩弃拽着大民起身，笑着叹息指着二民：“吊起来……抽。”

　　大民二话不说，招呼龙五就要过去。

　　三民下意识探身，犹豫看着韩弃：“师父……二民他……”

　　“他啊。”

　　韩弃拽着三民，揽着他指着被龙五和大民找绳子吊起来的二民：“他是弃儿第一个叛徒！他左倾了他！背叛弃儿背叛种族，反人类反社会，十恶不赦。不抽不足以平民愤。不抽我吃不下饭。”

　　“呵。”

　　蒂芬妮从前面走出来，尤莉也抱肩好奇看着。

　　听到韩弃说的这么夸张，蒂芬妮下意识捂嘴笑，被尤莉扫了一眼，皱眉瞪回去。

　　“吱嘎。”

　　门突然被推开，下意识的所有人都看过去。

　　愣住。

　　蕾安娜此时站在那里，好奇看着几人。

　　见到被吊起来的二民眼前一亮，神色复杂看着韩弃：“你突破剑圣了吗？”

　　韩弃茫然：“问错人了吧？我不是本尼德克特。”

　　蕾安娜点点头，示意韩弃：“殿下让我来接二民过去住几天。”

　　“……”

　　所有徒弟瞬间看向韩弃，韩弃也愣了一会，笑着点头：“我说怎么问我突破剑圣了吗？意思是我不放人您就抢是吧？”

　　蕾安娜摇头：“她不是怕你不放人，她是预料二民不会去。”

　　尤莉表情怪异看了蒂芬妮一眼，蒂芬妮也神情异样。

　　至于二民……

　　“我不去！”

　　虽然被吊着，可二民表情严肃看向蕾安娜：“法神大人。谢谢飞弦殿下的维护，但我郑重声明我不是帮她，而是为了作品可以通过飞弦殿下传播更广。所以请您回去吧。”

　　韩弃也笑着，看向蕾安娜：“她头脑那么聪明用在正地方上不好吗？”

　　蕾安娜摇头看着韩弃：“傻白甜嘛。”

　　韩弃低头沉默，叹息抱着小短身，没多说，朝着后院走去。

　　蕾安娜扫视所有徒弟包括蒂芬妮和尤莉一眼，面无表情开口：“你们师父和殿下的事，做徒弟的少参与。不然我动手教训，你们师父都拦不住。”

　　说完一个冰箭过去，瞬间吊着二民的绳子断裂，二民摔倒在地。

　　蕾安娜上前揪着他的领子，直接打昏，拎着就走出门去。

　　留下所有徒弟面面相觑，不明所以。

　　最终，依旧只剩下，沉默以对。


第二百八十六章 怎么办呢

　　不管飞弦苏格蕾这么做的真实想法是什么。

　　有一点是肯定的。

　　就是歌词中酝酿的情绪。

　　或多或少就是飞弦苏格蕾真实的写照至于。

　　爱不爱的，还有待商榷因为。

　　就是所谓的那点肯定让界限模糊。

　　这个肯定的一点就是，飞弦苏格蕾要给他一个教训。

　　一直以来，飞弦苏格蕾抱着理解包容以及她的性格教养铸就的，对韩弃的事都抱着于公于私，正义的角度或者友情的关系一路走来支持韩弃并肩战斗。

　　可以说毫无保留但韩弃呢？

　　搞怪，话唠，敷衍，转移话题。

　　但从来心里想什么没有任何人知道是因为，他从不对小短身以外包括他签订灵魂契约的徒弟透露任何。

　　如果不是铁荣城的一遭，有多少会知道曾经有个矮人女孩存在？

　　他那些发明创造哪来的？

　　一问就笑呵呵的说做梦梦见在云端周围很吵布拉布拉。

　　问多点烦了直接推肩膀。

　　最常用的借口“我是个低贱的弃儿啊”。

　　然后欺负顶级权贵让皇储公主圣女给他支持都理直气壮。

　　这时候你不说你是低贱的弃儿了？！

　　用得着的时候嬉皮笑脸没有底线怎么哀求恶心人的事都干得出。用不着了就揪着后背打要不就卷着被子一通拍。

　　都算了。

　　习惯了。

　　可怜你遭遇凄惨，经历坎坷。同情你弃儿身份还有背负的责任。

　　但这次过分了。

　　不管圣庭有没有做出最后的决定你都打算离开学士城不知去向，可事先如果不是人家自己发现，你似乎并不想提前通知一声。

　　并且居然还让对方给你翻译字典词典？

　　以备留下资料在你离开学士城之后，供弃儿建设几个徒弟查看？

　　……

　　“听说了吗？三大美女对一个弃儿表白了。”

　　“如今谁不知道。听说还是用那个弃儿发明的乐器和创作的新式诗歌表白的。”

　　“日了狗了。”

　　“好白菜让猪拱了。”

　　“好（哔）！……”

　　“喂你敢说出来是找揍呢？！”

　　“……”

　　“不怪人说。三大美女，花冠皇储，居然主动对一个弃儿表白？！”

　　“听说是男宠吧？”

　　“你会对弃儿女宠表白？”

　　“我有那么贱吗？”

　　“喂！！”

　　“口误口误……”

　　“飞弦皇储一定是被下药了！女人容易迷失自己的。”

　　“没错！最可恨的就是那个弃儿！”

　　“怪不得圣庭把他当异端处理，屡次不放过！！”

　　“的确，不是没有道理的。”

　　“灭族虐杀，老人女人孩子不放过！是不是有什么邪恶法术？！”

　　“是啊万年弃儿都不会魔法斗气，突然出了个什么内功？”

　　“支持圣庭了！趁飞弦美女被他拱了之前。”

　　“你说……他们是不是已经睡过了？”

　　“歌词已经传出来了，听着不像。好像满怀怨气……”

　　“喂玩完当做没发生的事你没干过？”

　　“……”

　　“……”

　　“吗的死弃儿！”

　　“弃儿该死！”

　　“该死！！”

　　天下惊。

　　还没传遍天下。不过魔空船，极速鸟，嗖嗖飞。

　　显然用不了多久的。

　　而且此时在学士城四个年级还有城区都已经传遍。

　　寻欢场如今来吃喝玩乐的权贵子弟们，包括那些游走的商人也几乎不怎么玩陪酒女了，都在谈论这件事。

　　而且话锋，很统一。

　　……

　　“你搞什么你？！”

　　奥古斯特一脸负担又哭笑不得的模样，皱眉瞪着坐在那的韩弃。

　　城主府。

　　第二天就给韩弃找来了，直接开骂，都不问理由过程。

　　“自己不知道自己什么情况？！”

　　奥古斯特瞪着韩弃：“都已经外部压力承受不住了，你居然还惹出内乱？！”

　　圣约翰和哈丽特两人也是无奈坐在那。

　　主要无奈的是圣约翰。

　　看着坐在那抱着小短身沉默的韩弃，欲言又止，却也依旧叹息。

　　至于哈丽特，不解看看几人，开口皱眉：“没什么吧？飞弦终于挑明了，是有点意外。但以前我不信你们谁看不出来她的心思？”

　　停顿一下，哈丽特有点同情看着韩弃：“除了他。”

　　韩弃噗的一笑。

　　哈丽特不解皱眉。

　　奥古斯特叹息扫了哈丽特一眼，没有说话。

　　圣约翰瞪着哈丽特：“不知道就别说出来丢人了。”

　　指着韩弃，圣约翰皱眉：“他要是看不出来还没这事呢。”

　　哈丽特茫然，看着韩弃：“你也早看出来了？那你现在苦恼的是不想接受还是碍于身份？”

　　韩弃摇摇头没回应，呼出一口气放下小短身四处玩，抬头看着奥古斯特：“骂够了吧？骂够了吗？”

　　奥古斯特惊讶，失笑点头：“看来你的确活该。到现在了还这么嚣张的态度。飞弦苏格蕾脾气教养性格够完美的了，从来也不是爱出风头棱角分明的女孩，都被你气得反击这么爆裂。你果然是最混蛋的那个。”

　　韩弃无奈摊手：“然后呢？那您说看着我就这么去死，我二话不说走。不然您给个办法，只是骂解气了。解决问题吗？”

　　奥古斯特嗤笑看着韩弃，哼哼几声，干脆离开了。

　　留下圣约翰和哈丽特在这。

　　韩弃揉揉鼻子，叹息抱着小短身：“都不管算了，我们孤儿寡父反正早决定浪迹天涯的。”

　　哈丽特下意识开口，圣约翰打断她：“你去看看校长，我和韩弃谈谈。”

　　哈丽特挠挠头，也没多说，直接出去了。

　　反正她也不是很懂这么复杂的事。

　　示意韩弃坐下，圣约翰看着韩弃，坐在一边摇头失笑：“早晚有这么一天的。几次权术考试我都给你免考，你层次足够。这一次当做考题，想想要怎么解决？”

　　韩弃咬着小短身拳头不回应，小短身抬手抽他光头咬他耳朵和他玩。

　　圣约翰沉默片刻，皱眉开口：“不过你的确过分了。连我们都瞒着。而且你确定圣庭一定会高调强压？可怎么听说是不管什么结果你都要离开？”

　　没等韩弃说话，圣约翰智狐，拍手自己想通：“转移目标？为了龙城发展和联合的持续进行？”

　　韩弃笑了笑：“没有必要为了我一个抗住莫大的压力并且影响发展和联合的运营。得不偿失，况且因为我一个人做的这一切，收获没有多少，可是联合的势力已经投入很多了。”

　　圣约翰沉默，轻叹口气：“哪怕是一个弃儿，我也不得不说你承受的太多了。”

　　韩弃失笑起身：“还知道啊？！我做哪件事只是为我自己？！结果锅全我背了。背信弃义，玩弄她感情，骗取支持。现在我成最渣的渣男了，弃儿身份都稀释不掉的程度。比虐杀灭族都可恨我真是！！”

　　韩弃仰头看棚顶，圣约翰呵呵笑着：“这也不叫你背锅。如果不是因为你，飞弦的确未必会想着联合支持谁。还是得一码归一码来说。”

　　韩弃喘息片刻，坐下抱过小短身。

　　许久之后，看着圣约翰：“现在来讲，她这么一搞，影响具体有多大。又该怎么办？”

　　圣约翰想想，看着韩弃：“影响方面。首先会让更多权贵子弟恨你的同时，也让她自己名誉受损失。并且圣庭轻易可以利用这一点，即便就是你离开学士城游荡在外，也没法转移圣庭破坏联合和弃儿发展的举动。”

　　韩弃咧嘴：“这么严重？”

　　圣约翰点头，沉默片刻，开口道：“至于办法……我就不知道了。”

　　眉头轻皱，圣约翰开口：“不过最近我和亚力克也研究汉语汉字，其中很多都反应深刻的至理。比如其中有一句叫什么？解铃还须系铃人？”

　　韩弃一顿，呼出一口气，起身点头：“说的没错。最终还是要我自己解决。”

　　“额……”

　　圣约翰看着韩弃走出去，不解嘀咕。这句话是这么解释的吗？

　　不过似乎，又找不到什么毛病。

　　……

　　抱着小短身的韩弃，此时坐着马车。

　　按理说没多远的距离一般只是走的。

　　但现在不行了。

　　自从艺术课考试之后，韩弃重新恢复被丢石子的待遇。

　　要不是好几次差点砸到小短身，他瞪眼抽出重银之精给他们吓跑，估计群起而攻之了就。

　　即便此时，韩弃猜测估计距离这天也不远了。

　　明的不行来暗的，一个不行一百个。

　　可以无耻到理直气壮这种程度，还总说他没底线没原则，韩弃也是无语了。

　　事发突然又时间仓促。

　　死葫芦瓶说的对。

　　她有任性胡闹乱来的资本，她有做什么都可以被轻易原谅的特权。

　　可他不行。

　　不用圣约翰分析他都明白，影响很坏。

　　不止影响他料理“后事”然后离开学士城，也影响他离开之后整个势力联合的运作和龙城发展。

　　不过他也反思了一下自己是有点过分。

　　嘴里念叨着红粉骷髅，然后养活一个美女的孩子。

　　又平时喇咕那么多美女。

　　他一个和尚都知道男女哪有纯粹的友情？

　　如今算是爆发了。

　　“怎么办呢你（ni三声）说？”

　　飞弦苏格蕾是对的。

　　至少她说韩弃除了对这个臭东西能敞开心扉，其余谁都不行。

　　偏偏他也不是刻意的。

　　比如此时他抱着小短身长叹，开口询问。

　　小短身漂亮眼睛看着他，一如既往啊啊啊，然后转身四处看。

　　“得灭火了。”

　　韩弃轻轻将小短身抱在怀里，出神看着窗外。

　　隔着布。

　　撩起来，怕人看到。

　　砸他。

　　……

　　靠。


第二百八十七章 港道理

　　“额……师父。”

　　二民昨晚是住在飞弦苏格蕾庄园内的。

　　被禁锢了。

　　此时自己一个人落寞黯然坐在庄园内发呆，听到脚步声下意识看过去，不由站起行礼随后，只是低头叫了声师父。

　　没再说话。

　　韩弃一愣，笑了笑看着他，半晌挥挥手：“回家吧。”

　　二民下意识看着跟在师父身边的蕾安娜法神，然而蕾安娜看都没看他。二民欣喜笑着，又有点自责，重重对韩弃行礼，然后飞奔着跑出去。

　　韩弃皱眉看着二民背影，下意识开口对着蕾安娜：“法神大人您虐待他了昨晚？”

　　蕾安娜眯着眼睛：“管好自己吧。哄不好殿下我就虐待你。”

　　韩弃摸摸鼻子，无奈笑着：“我这不是来了吗？”

　　蕾安娜神色复杂看了韩弃一眼，没有多说。

　　她也不知道说什么。

　　她估计不止自己，可能伊芙婕琳娜女皇陛下都会为难。

　　希望他俩真的亲密在一起，又知道那好像隔着重重阻碍不可能。

　　反而关于他总是自矜的弃儿身份没谁特别在意。

　　因为说起来飞弦苏格蕾就算没法和韩弃结婚，可事实上如果身为皇储的以后，登基称帝，她也注定和谁都没法结婚。

　　那是不是弃儿有什么关系？

　　可是，问题居然在韩过这。

　　他自己有没有这个心思不说先，关键他背负的比飞弦苏格蕾一个皇储还要多的责任和重担。

　　蕾安娜只是本能维护飞弦殿下的任何决定可事实上。

　　坦白说现在她也不知道这件事如何解决。或者说该怎么解决。

　　那么……

　　“哎。”

　　即将进门的时候蕾安娜忍不住叹息出声，惹来韩弃侧目。

　　蕾安娜皱眉摆摆手，敲敲门，推开，示意他进去。

　　然后将门从外面关上。

　　站了一会，蕾安娜转身离开。

　　自己解决吧，如今似乎来到学士城认识这个弃儿之后，她发现明明也算年轻的她就成为法神，可此时的神赐大陆，居然已经是年轻人的时代了。

　　居然，都是因为这个弃儿搅动？

　　……

　　“ch……吃！！”

　　进门就挣脱下地叫着，然后piapia朝着一旁水果盘还有糕点盘跑去，跳着脚够。

　　一只白嫩颀长的手给她拿下来放在能够得着的地方。

　　揉揉她的头发，小短身吭哧吭哧开造。

　　韩弃顺着小短身头上那只手向上看去……

　　意外的没有迎上亮晶晶的目光。

　　而是弯腰蹲下出神看着小短身的侧脸。

　　绝美的侧脸。

　　带着一丝少有的复杂，还有……忧郁？！

　　“你还忧郁？！”

　　韩弃直接说出来，失笑摇头上前。

　　果然，瞬间亮晶晶转过头看过来。

　　韩弃无奈叹息，坐在一边，抬手拨弄小短身咬着的糕点，被小短身嗷呜一下咬到手。

　　犯贱缩回来。

　　看向已经起身走到阳台背对他的葫芦瓶。

　　韩弃一顿，轻声开口：“首先，我先道歉。”

　　“呵。”

　　笑声传来，不过身子还是没转，依旧背对。

　　“印象中，你道歉不是第一次了。”

　　飞弦苏格蕾的声音，很平静倒是。

　　韩弃点头，温和笑着：“所以说是‘首先’。”

　　飞弦苏格蕾终于转过来亮晶晶了。别过头发看着韩弃，似乎在等待他继续。

　　“嗯……”

　　韩弃沉默片刻，看着飞弦苏格蕾，摊手笑着：“可你认识我的时候我不就这样吗？”

　　起身走近一点，韩弃看着她：“是，我的确能帮助你的地方不多。毕竟身份地位差距摆在那。可你不能以互相交换帮助能力来判断谁占了便宜谁吃亏对吧？如果是那样那学士城所有学生，你除了我，谁做你朋友都比我称职。”

　　飞弦苏格蕾看着他，就这么看着，半晌点头：“避重就轻？偷换概念？”

　　韩弃揉揉头发，叹息摇头：“你要这么说我也无话好说。”

　　停顿片刻，韩弃收起笑容，出神看着她的亮晶晶，扯起嘴角……

　　“然而你想没想过也许你想要的，我给不了。”

　　“却可以给别人？”

　　飞弦苏格蕾指着小短身：“比如她……”

　　韩弃咧嘴惊愕。

　　小短身鼓着嘴塞满东西，突然转过头看向这边，啊啊叫了几声。

　　飞弦苏格蕾平静看着他：“的母亲。”

　　韩弃呼出一口气。

　　大喘气？故意的？

　　“你没你说的那么纯粹。”

　　飞弦苏格蕾开口：“你很复杂。你为了救人宁愿被冰神咬掉手，也为了小短身死去，亲手虐杀大人女人老人孩子你都亲手溺死。”

　　直视韩弃，飞弦苏格蕾开口：“我问过的。我整晚都在想，到底是什么让你甘愿背负二十亿弃儿的负担而抗争。”

　　弯起嘴角看着低头沉默的韩弃，飞弦苏格蕾喃喃开口：“我是傻白甜，却也懂得一个道理。理想也好梦想也好，只够开启你去做一件事，却永远支撑不了任何人做到死都不愿放弃的程度。”

　　韩弃吸了口气，抬头轻笑：“这和你无关。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾点头：“和我无关的事，你叫我做了多少了？”

　　韩弃咧嘴：“你不会拒绝？我说的话你都听？”

　　韩弃指着阳台：“乖，跳下去。头冲下。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，蕾安娜瞬间出现在楼下仰头面无表情看着他。

　　“嗯……”

　　韩弃骑着栏杆，憨笑看着蕾安娜：“我跳，我跳可以吗？”

　　“哼。”

　　蕾安娜退开不见，韩弃叹口气，看着飞弦苏格蕾：“最鄙视你们权贵子弟，除了靠法神剑圣还有别的本事吗？”

　　飞弦苏格蕾平静别过头发，转身朝着小短身方向走去。

　　“因为神赐大陆充满复杂阴暗和危险，总能遇到一些口蜜腹剑城府极深卖了自己都帮他数钱的人。”

　　韩弃一愣，看着背对自己给小短身擦脸的飞弦苏格蕾。

　　“说我吗？不是说我吧？！”

　　韩弃手拢在嘴边：“认错人了喂！”

　　飞弦苏格蕾回过头瞟他一眼，拿起水杯喂着小短身喝水。

　　韩弃笑了笑，走过去坐下。

　　其实没人看到，此时的氛围真的如同一家三口其乐融融似的。

　　但是仔细看又觉得特别不般配。

　　女的美到不真实，孩子可爱到爆棚的娇憨。

　　而作为唯一的男人，太水。

　　长得一般倒不难看，但相比较之下就太挫了。

　　穿得也一般。头发不短了但没型。

　　笑呵呵跟傻缺似的，臭不要脸的憨笑卖萌。

　　所以事实证明和谐的事物是真的和谐。

　　不和谐的看起来和谐，但事实上也总会找到不和谐的地方。

　　“你不是给不了……”

　　飞弦苏格蕾突然再次开口打破沉默，出神看着吃不停的小短身……

　　“你只是不会再给别人。”

　　飞弦苏格蕾抬头看着沉默的韩弃：“我是傻白甜也有女人天生的敏感。你总说不近女色我相信是真的。但不是你对女色不感兴趣……只是让你真正动心的，已经不在了。”

　　韩弃看着小短身，许久之后，叹息笑着，将目光对视那双亮晶晶。

　　“我想不到有一天你可以大段的和我谈论这些。”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“事实上是我一直在谈，你一如既往的从不表态。”

　　韩弃揉揉脸，支着下巴看着飞弦苏格蕾，似乎一脸苦恼的样子让飞弦苏格蕾想笑……

　　也想一巴掌抽过去。

　　多复杂的情绪？

　　“就一定要把纯洁的友谊搞得那么庸俗吗？”

　　韩弃有些哀婉地抱过不耐挣扎的小短身，孤儿寡父的模样再次呈现脸贴脸和小短身。

　　“能不能给条活路了？不多一条就行。”

　　飞弦苏格蕾愣在那，眉头皱起，歪头看着他。

　　“原来一直以来都难为你了。和我一起居然让你没有活路？”

　　韩弃呵呵笑着，然后……

　　“hen~！”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，就这么看着韩弃。

　　韩弃笑了一会，叹息摆摆手，今天叹息的时候真的好多。

　　“说吧。到底是想怎样呢？”

　　飞弦苏格蕾平静开口：“我很讨厌你的态度。所以我觉得就这样很好。”

　　起身朝着卧室房门而去，这里是客厅。

　　韩弃愣在那目送葫芦瓶摇曳的走进去，赶忙起身追上前……

　　“砰！”

　　门关上，差点撞到他鼻子。

　　小短身肚子吃得圆圆的，漂亮眼睛看过来，还打嗝。随即嘎嘎笑着，咋把小短腿噗噗噗跑过来，一把抱住韩弃腿，仰头看着他。

　　“啊，啊啊。”

　　韩弃揉着鼻子，低头瞪她：“啊屁！”

　　小短身一跳一跳的：“抱！抱！！”

　　韩弃没理她，转身敲门，倒是没想进去。

　　“没有……是我求你。”

　　蕾安娜已经推门走进来，手里拿出法杖。

　　韩弃咧嘴抱起小短身，这还有个好？

　　“班长……”

　　“皇储殿下？”

　　“不是沟通没结束你进去干什么呢？”

　　“也对换衣服我们出去嗒溜嗒溜是哈？”

　　蕾安娜一步步走近，韩弃无奈继续叫门但形势已经很紧迫了。

　　他不是怕蕾安娜对他怎样，比如虐待之类的是开玩笑。

　　关键是如果不沟通就没解决，拖一天影响就会扩散。

　　就在蕾安娜已经走到近前拎着韩弃领子要给他们孤儿寡父拽走的时候。

　　韩弃暗叹一声，没办法了。

　　于是……

　　他……

　　做了一个决定。


第二百八十八章 这就是要求

　　“小弦弦你真的不理我了吗？！”

　　突然韩弃一声大叫，把场面hold住了。

　　嗯……

　　或许不是hold住的？

　　“什么啊？！”

　　门内突然传来飞弦苏格蕾极度负担的声音大叫：“蕾安娜婶婶把他赶走！！！”

　　小短身还是莫名所以，啊啊叫着，但随后她就倒在地上。

　　当然不是因为她被韩弃丢掉也不是因为她挨打了。

　　而是蕾安娜随着飞弦苏格蕾一声叫从震惊中回过神，抬手一法杖直接给他抽倒，顺势小短身当然也就躺在韩弃怀里。

　　然后，对着蕾安娜挥舞手臂大叫。

　　但蕾安娜哪管这些？恶心，复杂，厌恶，但还带着好笑的种种情绪，没头没脚照着躺在地上的韩弃一通狂抽。

　　小短身四处挡着叫着，然而蕾安娜身为法神的战力如果做不到即不打到小短身还能解恨的程度也就不配做法神了。

　　“该死的弃儿！恶心的弃儿！你怎么不去死呢你？！”

　　蕾安娜喘息脸颊发红打得浑身冒汗，然而韩弃就这么抵挡，自己也是脸埋着手臂笑。

　　终于蕾安娜打累了，不打了，喘息瞪着韩弃，嘴角抽动看了一眼紧闭的卧室门，反而没再像刚刚一样拎着韩弃出去。

　　默默转身，手捂着嘴肩膀发颤，然后走出大厅，将门关上。

　　重新抱着小短身站起来，韩弃扑扑裤子衣服，小短身居然还帮忙。

　　韩弃愣了一下，看着小短身。

　　小短身也看他。

　　“啊……啊啊……”

　　轻轻叫着。

　　韩弃将小短身抱在怀里，抱紧。看着门口半晌……

　　呵呵笑着走上前。

　　“班长，真不理我了？”

　　咚！

　　什么东西在里面砸了门一下。

　　韩弃一愣，笑了笑，靠坐在那。

　　回头看了门口一眼，韩弃轻叹口气。

　　拍着怀里咬着拳头四处看的小短身，轻声开口。

　　外面突然下雨了。

　　韩弃惊讶，弯起嘴角，轻咳一声。回身敲敲门。

　　“班长。”

　　里面没回应。

　　韩弃一叹，出神开口。

　　“我听见雨滴落在外面草地了。显然老天知道我此刻的心情。”

　　似乎有下课钟声也响起。

　　韩弃转头对着门：“你听班长。下课钟声也响起了。”

　　依旧没回应。

　　韩弃也不在意，放下小短身自己玩，韩弃靠在门上，继续笑着。

　　“你却不理我了，我也听不到你在里面的声音。”

　　回头看看，韩弃沉默片刻：“哪怕是呼唤我姓名。”

　　气氛似乎恢复平静。

　　等了许久，韩弃轻叹。

　　“有你在的时候一直叫你帮这帮那都觉得是正常的。”

　　“直到你发脾气了我才明白原来你帮了我那么多。”

　　“为什么没有发现，能认识你是我生命中最好的事情。”

　　“也许是因为忙着做事，忙着经历困苦。”

　　“忙住追逐你说的，用理想难以支撑的事。”

　　“但其实人都不该理所当然的忘记。”

　　“是谁风里雨里一直默默守护在身后，支持我……爱护我。”

　　哗啦！！

　　门打开。韩弃倚着门顺势倒在地上。

　　抬头看着的是亮晶晶，站在那俯身直视他。

　　韩弃愣在那，憨笑以对。

　　而飞弦苏格蕾面无表情，平静询问：“要不要给找把吉他给你直接唱出来？”

　　韩弃呵呵笑着，坐起转身：“咦你听出来了？好记性啊。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，标志性的嘲讽表情。

　　韩弃从来哪有会在意这个的时候。

　　表情严肃半跪在地，仰头轻轻拽着飞弦苏格蕾的袖子。

　　“可我发现唱歌真的可以表达内心说不出来的话。一直以来我回避的，说不出口的，居然此时可以借助歌词真的完全体现我对你的感觉你说深不神奇？”

　　飞弦苏格蕾依旧面无表情。

　　韩弃一脸深情：“原来失去后我才发现你就是我一直最想留住的幸运。原来我们曾经靠得那么近。还有你陪我去铁荣城对抗世界的决定，陪我在雷心部族一起淋的雨，一幕幕都是你，一尘不染……”

　　“我要吐了。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口：“真的。”

　　小短身不知道何时走过来，蹲在韩弃身边，啊啊轻叫着。

　　韩弃呵呵笑着，叹息松开手，看着飞弦苏格蕾：“放我一马吧，好吗？”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“韩弃大人的权术和战力，以及层出不穷的发明。需要我一个傻白甜放过一马？从何说起？”

　　韩弃赞叹拍手：“我是挺厉害的。学汉语汉字没多久你看你成语一个个往外蹦得那么顺畅洒脱奔放……呵呵。”

　　没等说完一根手指指过来。

　　韩弃知道这是真的气急了，以往的飞弦苏格蕾没这么多小动作。

　　“那您说。”

　　韩弃起身看着她：“不管我犯了多大的错，自责道歉悔恨都没用，你总得让我有个补偿的机会不是吗？”

　　摊手看着飞弦苏格蕾，韩弃不解：“只是发脾气惩罚我，好像也不该是你的目的吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“那你是承认你错了？”

　　韩弃失笑：“我不是来就首先道歉的吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头：“然后你又辩解？”

　　韩弃深吸一口气，点头笑着：“是，错就是错了。辩解很没诚意。”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，亮晶晶看着他：“那么你到底为了什么，或者说是什么支撑你一定扭转弃儿现状？”

　　韩弃出神许久，蹲下弯腰将小短身一把抱起：“为了她。我想让她有个好环境成长。而不是只能靠我的保护才可以幸免。我想让她可以以后不会因为弃儿而无处遁形，可以和普通人一样行走天下每一个地方。不因为弃儿身份而限制束缚甚至欺侮。”

　　飞弦苏格蕾语气一滞，愣愣看着韩弃。

　　她直觉认为和小短身死去的母亲娜塔莉有关系。但又明确知道娜塔莉事实上是个纯正的矮人。而不是弃儿。

　　所以她找不到直接理由认为韩弃是因为娜塔莉才这么做。

　　更何况，也的确不关她事。

　　“那么……”

　　飞弦苏格蕾看着小短身：“你确定她母亲……彻底离开了？”

　　韩弃眯着眼睛看着她，半晌笑着：“骨灰就在家里摆着。你见过的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发靠在一边，低头没说话。

　　等了一会，韩弃开口：“还有什么要问的？要撒气的？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子。

　　韩弃点头拽着她：“好了什么都好说，先去帮我澄清你考试课唱歌是开玩笑的。”

　　“什么啊？！”

　　飞弦苏格蕾一愣，皱眉挣脱，看着韩弃：“所以你来道歉也好，说了那么多，其实还是因为我这样做给你带来的影响？”

　　韩弃失笑：“那你确实是带来影响了吧？你知不知道我现在是多么危机关键的时刻，你这么一弄我多被动？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，hen了一声。

　　韩弃倒吸一口凉气，瞪大眼睛捂着心口后退……

　　“你……”

　　飞弦苏格蕾已经歪头看他。

　　韩弃深呼吸几次，语气平和：“你说的对。你玩得起，我玩不起。”

　　双手举起，小短身揽着他脖子。

　　韩弃看着她：“ok，fine！那么如果你是为了报仇，我死你痛快！我什么都不说直接走。”

　　飞弦苏格蕾偏头：“倒还不至于是那种程度。”

　　韩弃抽动嘴角，吸了口气点头：“所以呢？怎样才能回到从前，回到可以给我一个选择的断点。”

　　飞弦苏格蕾低头背着手靠着墙，脚面踢动地板。半晌抬头看着韩弃：“你确定，小短身的母亲已经彻底离开了……”

　　韩弃咧嘴：“干吗又问一遍？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，轻声开口：“是不是为了你心中的愧疚和抱歉……你笑？！”

　　果然，韩弃下意识偏头捂嘴，被飞弦苏格蕾皱眉指着他。

　　“咳咳。”

　　韩弃摆手回头：“没有，没笑。”

　　顺手抽了小短身屁屁一下，韩弃指着她：“她笑的。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着，半晌开口：“其实可以。就算以前所有一切都是我自愿的，事实上我也没后悔抱怨过。但是……”

　　飞弦苏格蕾直视韩弃：“你都打算不管圣庭怎么决定你都要走，如今弄字典词典，交给徒弟各种发展方向和脉络就是以便于你离开不在龙城也能顺利发展。”

　　迈步上前，韩弃后退都没法回避的亮晶晶。

　　飞弦苏格蕾轻声开口：“不但不告诉我，甚至你都打算走了还可以让我帮你做事。”

　　韩弃语气一滞，低头沉默。许久之后，韩弃叹息点头：“是。这么做是有点不太好……”

　　韩弃皱眉抬头：“但是……”

　　“那你是亲口认证这么做不太好是吗？”

　　飞弦苏格蕾打断他的但是，他的口才太好，让他接个“但是”一定又会反转。

　　果然，韩弃没说下去，半晌失笑点头：“是。我亲口认的。”

　　探身看着飞弦苏格蕾，韩弃好奇询问：“还得绕多久？还不能直说？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，飞弦苏格蕾笑了。

　　笑得那么萌那么可爱那么灿烂。

　　只是她说出口的要求，让韩弃笑得那么烂那么难看那么无助。

　　“我要你别走……就这么简单。”


第二百八十九章 那就……

　　已经很明显的暗示了。

　　只是没挑明而已。

　　一首歌的歌词当然不能真的代表什么，虽然所有听过现场演唱的学生都这么认为。

　　为什么飞弦苏格蕾反复询问韩弃两次娜塔莉是不是真的彻底离开了？

　　其实她用问吗？

　　小短身死了可以复活，她是不信小短身的亲妈纯正矮人美女死了一年了，骨灰都摆在那。还能笑意盎然站在人面前，那她彻底服气。

　　所以，她只是想告诉他，或者让他认识到。

　　人死不能复生的同时，也许你可以重新迈出新一步。

　　而我要你留下，别流浪别闯天涯……

　　再装傻就真得该死了。

　　“别想回避别想转移！”

　　飞弦苏格蕾连头都不让韩弃低下去，直接指着他对视。

　　“我要你留下。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃：“这就是要求。”

　　韩弃没有低头，直视着亮晶晶，没有搞怪没有温和笑容也没有转移话题。

　　而是表情真正的认真，甚至认真到平静的程度。

　　看着亮晶晶，就在很看着。

　　小短身靠在韩弃怀里，咬着拳头啊啊轻叫。偶尔趴在韩弃肩膀上。

　　许久之后，韩弃叹口气，摇头开口：“能留下我会走吗？”

　　飞弦苏格蕾倒是料到这样的答复，很是平静的点头：“这点不用你操心。不管你的顾虑是什么，曾经我义无反顾的支持你做任何事，不管多难多负担。如今你不能……”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，沉默片刻别过头发看着韩弃：“总之我会保护你。如果我自己不够，我会去联合所有势力一起保住你。我说得出就一定尽力做到。你该相信的。”

　　韩弃无奈笑着：“别闹了好吗？主人。他们当然……”

　　“少来！”

　　飞弦苏格蕾指着他打断：“我可没那个荣幸，拥有可以把主人耍着玩的男宠。”

　　韩弃揉揉头发，将小短身换只手：“不如这样……”

　　“没有条件可讲。”

　　飞弦苏格蕾负担皱眉失笑，不敢置信：“怎么说来着？刮目相看？我以为我算足够了解你了原来还有隐藏至深的一面？”

　　打量韩弃，飞弦苏格蕾探身：“此时此刻你还要和我做交易？我和你是对立面？”

　　韩弃温和笑着：“如果不是对立面，干吗一定为难我呢？”

　　飞弦苏格蕾沉思片刻，点头开口：“你说的对，那当我没说。”

　　说完居然转身又要进去。

　　“班长！！”

　　韩弃跪地抱住飞弦苏格蕾的双腿：“班长，不要~！！万事好商量啊班长。三大美女……大美女……美女你别这么强势好吗？拜托。”

　　飞弦苏格蕾哭笑不得，回身别过头发挣脱一下没挣脱开，也没再动，而是歪头亮晶晶看着韩弃：“你问我要怎么挽回，我说了。做不到那只能自己承受，这是你说过的。现在你缠着我没用的。我认定的事，别人说什么都不会影响我。同样我不想做的，也没谁可以逼我。”

　　出神看着韩弃，飞弦苏格蕾扯起嘴角：“也许只有你做到了。让我做我不想做的事，不想我做的我却自愿都做了。”

　　韩弃身子一颤，揽住她腿的手臂下意识就松开。

　　而飞弦苏格蕾已经转身进去，这一次，韩弃再没有纠缠。

　　只是抱着小短身坐在那里，沉默不言。

　　……

　　“哗啦，哐啷啷……”

　　马车车轮上从来没这么响过，韩弃此时已经是朝起落点而去的方向，抱着吃饱就蔫蔫的小短身，眉头轻皱出神。

　　许久之后叹息一声，不能说总是叹息，可偏偏，除了叹息，也不知道能做什么。

　　“全都找回来了……”

　　韩弃抱着小短身，一颠一颠的晃着玩：“是不是是不是？”

　　“bu……不！！”

　　小短身推开他的脸挣扎下去，四处爬着玩。

　　韩弃呵呵笑着，靠在一边出神。

　　没多久就到了。

　　起落点还是人来人往的。然而当韩弃一现身的时候，你说就是专用马车停靠位到起落点魔空船的距离，被人看到了。

　　瞬间指指点点。

　　早就习惯了，可偏偏这一次，议论的却不再是韩弃关于虐杀灭族的事。而是……

　　“就他吗？”

　　“可不就是？”

　　“三大美女啊。爱上一个弃儿？”

　　“其实早就不意外了。”

　　“就是，我家少爷就是一年级的，和他同届。考试的时候亲眼所见，三大美女花冠皇储和他表白……”

　　“听说不是吟唱诗歌吗？怎么叫表白？”

　　“所以你落伍了。新式诗歌，内容浅显易懂的。”

　　“好像不就认识一学期吗？”

　　“关键一个班级就他们两个。可能也是日久生情？”

　　“顶级权贵三大美女和一个弃儿日久生情？除非真的日了。”

　　“喂小心点！”

　　“别让他听到，他杀人不眨眼的！老人女人连孩子都杀！”

　　“切。怕什么？我们少爷说了，要联合圣庭一起踩死他！”

　　“你们少爷暗恋那个三大美女？”

　　“废话！有谁不喜欢三大美女的？！”

　　“……”

　　“……”

　　韩弃迈步上了魔空船，起飞朝着龙城而去。

　　装作没听到的样子。

　　一路走回家，弃儿城民当然不会有别的想法，或许更崇拜的目光看着韩弃？

　　可能多心了。

　　“师父。”

　　“师父……”

　　“师父……”

　　“回来了？”

　　几个徒弟打招呼，这次没把二民吊起来打。估计大民也是知道师父去了飞弦殿下家“沟通”，所以等结果呢。

　　然而不止徒弟在，尤莉也在。

　　似乎正和龙五说什么。见韩弃回来了，表情怪异说了一句。

　　“四民……带小短身去玩。”

　　韩弃将小短身递给四民，领着骑车去了。

　　几个徒弟也都很自觉的离开。

　　“呼。”

　　坐下，韩弃揉揉脸，尤莉眉头轻皱，知道似乎是有难处了。

　　“什么情况？”

　　尤莉坐下看着韩弃：“对了你到底什么时候能走？”

　　见韩弃出神不说话，尤莉一顿，看着韩弃：“我也听说了，关于那位三大美女当着那么多人的面对你示爱的事……”

　　“喂。”

　　韩弃无奈看着她，尤莉呵呵笑着：“本来嘛。什么新式诗歌还是你创造出来的。或许目的就是用在这上面？”

　　韩弃失笑皱眉：“添乱是吗？信不信不教你新招式了？”

　　尤莉呵呵笑着，坐在一边，半晌收起笑容：“不如就趁机早点走算了。反正不是早就想过圣庭什么态度你都要离开吗？”

　　韩弃摇头：“所以我更应该趁他们没公布之前留下，时间宝贵。很多事我还没交代完。”

　　停顿一下，韩弃轻笑：“况且……”

　　尤莉疑惑：“况且什么？”

　　韩弃沉默一会，失笑开口：“况且她不让我走。不然就不管这件事了，任由发酵。”

　　尤莉惊讶，愣愣看着韩弃：“你……你是说关于她示爱的事，刺激了所有权贵子弟，有可能联合圣庭一起打压你？”

　　韩弃点头：“我怕圣庭没决定，我先被他们弄死了。这可真是真真切切的斗争从内部瓦解。”

　　尤莉赞叹摇头，眉头皱起：“这回你不走都不行了。学士城里的权贵子弟那么多，圣庭打不进来，这些权贵子弟却是就在身边的。”

　　突然敲门声响起，两人看过去，二民挠头进来，轻声开口：“师父……”

　　韩弃点头：“进来吧。”

　　二民行礼，进来站在一边。

　　韩弃示意他坐他也不坐。

　　尤莉起身要回避，韩弃摆手，示意二民：“有话就说。”

　　二民其实也没什么事，想知道师父沟通的结果。毕竟牵涉到他的。

　　韩弃沉默片刻，没有回应，只是看着二民：“本来我希望你以后别再自作主张了。至少别瞒着我。但鉴于我即将离开，很需要你有这种主观能动性。所以……”

　　韩弃一顿，看着二民：“以后如果要做决定的时候，多想想，多和几个兄弟姐妹沟通，问问圣约翰导师。明白吗？”

　　二民还是很难受，因为师父这么说，显然好像谈得不顺利。

　　“行了忙去吧。”

　　韩弃无奈开口：“真正弃儿做的事，有什么时间能让谁多愁善感的？好好做事，本质来说你也是为了弃儿好，没考虑那么多。”

　　指着门口，韩弃示意：“去。找那个吉他女孩聊聊，问问她看得怎么样了，有什么心得。我毕竟留不了多久，趁我还在的时间，快点讨论出一个可行性计划交给我，我指导你们规范和更改。等到确定了，在我走后执行。”

　　二民点头行礼答应着要离开。

　　韩弃一顿，拍手叫住他：“对了。”

　　二民回头等待。

　　韩弃想了想，开口道：“文体娱乐事业和传媒是最为密不可分的。其他行业或许和传媒的关系不存在依托，但文体娱乐事业因为生产的不是实质的东西，就反而和同样不生产实质物品的传媒互相依存。之前我给你提过的传媒计划，你们一起制定。”

　　二民行礼开口：“我懂的，师父。”

　　没再多说，韩弃挥挥手让他离开了。

　　然而尤莉此时却表情怪异看着韩弃，直到韩弃不解要开口询问的时候，尤莉也没有隐藏，直接询问出怪异的地方就是……

　　“你一口一个你离开……”

　　尤莉看着韩弃：“所以，你已经有了什么办法拒绝那位皇储要求你留下的决定了？”

　　韩弃一顿，沉默没有说话。

　　尤莉却依旧看着他，等待他的，回答。


第二百九十章 指望谁？

　　“原来你打算圣庭怎么决定都要离开学士城？”

　　时隔几天，基本上所有文科考试都结束。

　　只等待武技课考试了。

　　三天的时间可以发生很多事，至少韩弃再没出现。

　　等于弃考了。

　　不过更多权贵子弟学生希望的是他能弃疗……

　　死了得了个屁的！

　　而关于飞弦苏格蕾“唱歌示爱”的事持续发酵。

　　校长都几次催促他快点解决，因为伊芙婕琳娜都用极速鸟发来信件询问到底什么情况？

　　她在花冠帝都都天天被那些贵族烦死。

　　某种意义来说，不能讲伊芙婕琳娜不够美。

　　但事实上当初她能评选三大美女，本身和影响其实政治意义更大一些。

　　可是飞弦苏格蕾不说实至名归，可从小到大看着她成长的所有国民甚至各个阶层，基本将她当成一种需要信仰的“吉祥物”以及骄傲了。

　　什么？！

　　像男宠示爱？！

　　公开还是唱什么歌什么东东？！

　　那就的确不是男宠了嘛！

　　但只有龙五知道这三天师父在哪，在干什么。

　　就在他身边，练功的地方。

　　打坐。

　　和魔法师冥想似的。

　　一坐坐一天。

　　如果不是偶尔可以看到他身上冒着白气在“五心”升腾流转，他以为师父就只是坐着苦恼状况而已。

　　也就在这时，雪莉维兰瑟和修斯来到韩弃所在的住处后院练习场地，找到了韩弃。

　　显然他们两个都知道了简直是一定的。

　　并且，也有点坐不住的样子。

　　龙五离开去一边留下空间给三人……或者四人。

　　……

　　小短身四处跑着玩，雪莉维兰瑟看着韩弃，当先问出了这句。

　　“原来你打算圣庭怎么决定都要离开学士城？”

　　韩弃愣了一下，看着询问的雪莉维兰瑟，和同样一脸疑问的修斯。

　　貌似他瞒着的不止飞弦苏格蕾一个，其实真没几个知道况且，飞弦苏格蕾知道，也不是韩弃自己说的。而是她猜到的。

　　但此时，韩弃咧嘴看着雪莉维兰瑟和修斯。

　　他很确定，两人不是自己猜到，而是有人告诉他。

　　那只亮晶晶，大葫芦瓶。

　　“觉得自己很伟大啊？”

　　雪莉维兰瑟见韩弃这表情就肯定了，看着他开口：“或者觉得学士城加上这些势力保不住你了？”

　　小短身愣愣撞到韩弃腿上，仰头看着他，啊啊轻叫。

　　修斯眉头皱起，沉吟片刻，询问韩弃：“有必要吗？据我所知，至少校长从始至终没有一丁点为难和软弱的态度。圣庭都没结果呢，你居然就已经计划要离开退学？”

　　“是休学。”

　　韩弃将小短身抱过来，弯起嘴角看着雪莉维兰瑟：“保是保得住，但代价太大。性价比整体来说不高。”

　　小短身和韩弃的默契就是，每当有除了韩弃以外的外人在场她都挣扎下地自己玩，但也不离开走远。

　　韩弃被小短身挣扎打断，其实本来也情绪不高，此时更懒得解释，霸气大手一挥：“总之就是要走，谁拦我跟谁急！”

　　修斯没说话，雪莉维兰瑟难得笑了笑，拦住跑过身边的小短身抱了一下：“谁敢拦你啊？矮人族就是例子，我们精灵还有兽人……估计可不敢抢她回去再遭你虐杀灭族的。”

　　修斯一笑，看着更是不耐挣脱雪莉维兰瑟的小短身继续跑来跑去玩，却是眉头轻皱，看着韩弃：“带她去？而且龙城的建设还有其他……”

　　韩弃摇头打断：“这也是目的之一。”

　　看着两人，韩弃开口：“假设圣庭，我说假设。”

　　两人看着韩弃等待。

　　韩弃沉吟片刻，开口道：“最终选择高拿轻放，低调处理我的事。可只要我在学士城一天，目标就太显眼。而他怎么拿捏，最终都是所有势力联合替我承受压力。最后只是保住我的安全，整个势力联合产生的作用会大大降低。甚至停滞。”

　　两人眉头皱起沉思。

　　韩弃停顿片刻，点头开口：“不用想了，学士城只是势力发展的一部分。也许设计和创造在这。但是生产和行销，是遍布所有势力的。比如矮人族的制造，兽人参与进来为什么？要改善兽人荒漠的生存环境。也是让花冠帝国精灵族甚至罗曼帝国都可以形成产业链。”

　　韩弃看着两人：“保住我，圣庭不会轻易再冒险进高调进学士城抓人。但因为我的存在，他有足够的理由和权势影响学士城以外的范围。”

　　摊手示意：“都想过的吧？没想过吗？”

　　两人互相看看，没再多说。

　　“啊。啊啊。”

　　只有小短身四处跑着玩踩着地面的声音。

　　似乎长大了后，自己走路越来越顺利，除了固定不带腿被韩弃抱着去这去那，只要到个地方就下来piapia跑。

　　估计孩子嘛，可能都这样。

　　只是出神看着小短身，雪莉维兰瑟抬头看着韩弃：“你刚刚说你就是要走，谁拦你跟谁翻脸？”

　　修斯不解看着雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟已经探身说出来：“那么好像目前就是有人不让你走吧？你和她翻脸了吗？”

　　“……”

　　韩弃吸了口气要说什么，不过最终还是没说话。

　　“谁啊？”

　　修斯看着雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟没回应，但这态度已经等于回答了。

　　“额……”

　　修斯也不算意外的，看向韩弃：“飞弦苏格蕾？”

　　韩弃支着下巴没回答，却失笑不解：“不是……你们两个怎么走一块了？一起知道的？”

　　修斯摇头：“显然我不是通过飞弦苏格蕾知道的。而是龙五。”

　　韩弃一愣，看向一边陪小短身玩的龙五。

　　好像是教小短身扎马步？

　　修斯摆手：“别多想。龙五嘴很严，如果不是无意中和那个夜魔女的弃儿说话被我听到，我可能也还不知道。”

　　韩弃点点头，半晌看着雪莉维兰瑟，温和笑着：“你不是她闺蜜吗？劝劝她别闹了。她在考试时候弄那么一出搞得我现在很被动都算了，关键是这么一搞，我就是离开学士城这影响也小不了。真是瞎捣乱。”

　　“那你就别走了。”

　　雪莉维兰瑟收起笑容，显然站在闺蜜这边：“都不说至少你留下来，对发展建设的作用有多大，也不说其实所谓的压力在你个人看来的确不小，分摊到我们这么多势力身上，却没想象中那么严重。”

　　表情怪异看着韩弃，雪莉维兰瑟皱眉：“从你来学士城，一路和飞弦走过来……当然我也是之后听说的。”

　　看向修斯，雪莉维兰瑟开口：“你知道很多吧？”

　　修斯没说话，点点头算是认证。

　　雪莉维兰瑟看向低头的韩弃：“你确实过分了。不过我一点都不意外。”

　　韩弃咧嘴：“要骂人？闺蜜就这点讨厌。什么事乱插嘴。”

　　雪莉维兰瑟笑了笑，正要说话……

　　韩弃突然皱眉打断：“奇怪你今天心情怎么这么好？还会笑了。以前不都面无表情的吗？”

　　修斯也是下意识后退打量雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟平静摇头：“在学士城两年，我也算不上纯粹的精灵了。况且……”

　　雪莉维兰瑟偏头，抿起嘴角轻声开口：“如果你确实一定要离开学士城……不如去精灵森林和克瑞丝塔作伴不挺好的吗？”

　　“……”

　　修斯一愣，看向韩弃：“克瑞丝塔又是谁？”

　　的确，修斯发现居然很多事已经跟不上第一线了。缺失很多资料的样子。

　　韩弃却是恍然看着雪莉维兰瑟，轻笑开口：“原来打得这个主意。”

　　雪莉维兰瑟弯起嘴角：“考虑看看？”

　　韩弃骤然抬头，眯着眼睛看着她：“你是什么心态？不向着闺蜜，到底还是同族亲近是吗？”

　　雪莉维兰瑟平静开口：“我是觉得，反正都是三大美女……”

　　“不是……”

　　韩弃咧嘴后退看着她打断：“这话怎么听着这么恶劣？！”

　　修斯惊讶，愣愣看着雪莉维兰瑟，又看着韩弃，半晌喃喃开口：“你是该流浪大陆了。和女人纠缠的是不是过多些？”

　　韩弃摆手：“别听她的。”

　　扫了雪莉维兰瑟一眼，韩弃嘀咕：“去那更走不了了。”

　　“呵。”

　　难得的，雪莉维兰瑟偏头笑了一声。

　　也是奇怪了，以往即便后来熟悉很多也一直几乎没表情的。

　　自从去了一次精灵森林后，她好像开朗了很多。

　　龙五在一旁行礼，示意修斯，似乎有什么问题要请教。

　　不过也是，精灵高贵高傲，不代表三无。本身精灵就是世间极致追寻简单干净和快乐的存在。

　　“好吧。”

　　但现在不是说这个的时候。

　　韩弃呼出一口气，站起开口：“指望别人肯定是指望不上了。”

　　抱歉小短身，韩弃点头：“命。”

　　两人也下意识站起，雪莉维兰瑟收起笑容：“什么命？你打算指望自己解决了？”

　　韩弃看着她：“精灵森林我也不会去的。”

　　雪莉维兰瑟表情恢复冷漠，点头开口：“我知道。和那个黑黑的弃儿什么魔女已经商量好路线了。”

　　“喂！”

　　韩弃皱眉打断：“这个是真要保密的。”

　　雪莉维兰瑟语气一滞，低头沉默。可显然，她还有话说的样子。


第二百九十一章 好心情

　　“……导师。”

　　修斯转身过去，龙五在一旁行礼示意，显然似乎看这边好像结束谈话，他有事请教帮忙。

　　而的确对修斯来说是结束了，因为他对韩弃的去留没有雪莉维兰瑟那么多感慨和疑义。

　　一同前来也就是问一下，确认一下。

　　兽人的想法简单，认准韩弃就信任。

　　而且事实证明韩弃遇到什么困难都能处理得很好……

　　至少会做出最合适的选择。

　　那么只留下雪莉维兰瑟还在这。

　　她也没隐鲹，看着皱眉的韩弃，直接开口：“刚刚我说你的确过分了，但不意外。却没说完。”

　　直视韩弃，雪莉维兰瑟沉声开口：“对什么事什么人你好像都能很用心，唯独对待女人的态度你似乎除了……”

　　看向小短身一眼，雪莉维兰瑟一顿，继续开口：“你要么就是回避装傻，甚至干脆无视。男人之间利益也好，度量也好，兴趣也算。怎么你都有办法亲近。可对女人你居然可以这么冷漠无情。一直用着飞弦帮你做各种事没有任何抱怨，都默默付出。最支持你的也一直是她。结果你走都不和她说一声。还瞒着继续让她弄词典字典做事？”

　　打量韩弃，雪莉维兰瑟轻笑：“谁是谁主人？”

　　“不是，我……”

　　韩弃要开口。

　　雪莉维兰瑟平静打断：“而且即便如此，时至今日飞弦基本挑明了，为什么留下你不让走我不信你还不懂。”

　　直视韩弃，雪莉维兰瑟开口：“不管去留都好，其实她不是一定在意……可你总得给个交代不是吗？”

　　韩弃低头不语。

　　雪莉维兰瑟等了一会，眉头皱起：“这是什么态度？”

　　韩弃惊讶抬头：“轮到我说话了吗？轮到我了是吧？”

　　雪莉维兰瑟面无表情。

　　韩弃笑了，抱起小短身，迈步朝前越过她。

　　雪莉维兰瑟脸色已经有些难看，却也是干脆离开。

　　然而路过门口没再进去，却发现韩弃居然捧着吉他出来。

　　“你……”

　　雪莉维兰瑟不解看着。

　　韩弃笑了笑，看着雪莉维兰瑟：“说话都不让说，我本来不就是要给她交代吗？”

　　说完韩弃朝前走去。

　　只是背对雪莉维兰瑟传来一句话，让雪莉维兰瑟表情缓和，却还有些好奇。

　　“别跟着！”

　　韩弃突然转身，表情严肃示意雪莉维兰瑟：“禁止围观。”

　　雪莉维兰瑟愣了许久，看着趴在他怀里下巴搭着肩膀看过来的小短身漂亮眼睛。

　　啊啊轻叫似乎在提醒。

　　雪莉维兰瑟一顿，就真的没有再跟着。

　　不过反正，私下，她会问出来。

　　……

　　“决定留下了？”

　　当蕾安娜看到韩弃的时候，韩弃抱着小短身背着吉他，已经来到飞弦苏格蕾庄园门口。

　　蕾安娜眯着眼睛看着韩弃……以及他怀里的小短身。就再没好表情给他。

　　尤其面前这个憨笑的，不要脸的，天良丧尽的混账东西。

　　之前小弦弦都叫得出口还不算不要脸？！结果转眼离开三天不露面，还不算天良丧尽？

　　反正神赐大陆是没有这么没下限的存在……

　　可能前世也没有，只不过没有韩弃发挥的机会而已？

　　的确没什么韩弃语气一滞，干笑开口：“貌似……没有。”

　　蕾安娜法杖已经抽出来，面无表情看着韩弃。

　　“啊……啊啊。”

　　小短身对着蕾安娜叫着，还挥动手臂。

　　“不过我想到办法了。”

　　韩弃笑着开口，看着蕾安娜：“我想到一个两全其美的办法。”

　　蕾安娜倒是不太意外，从认识这个弃儿到现在，他总是承受人世间最苦难的事，却每次几乎都能反转找到好办法。

　　除了……

　　蕾安娜看看小短身，尽管死了一次，但复活了，也算解决了吧？

　　“是吗？说来听听。”

　　蕾安娜暂时收起法杖，睨着韩弃轻哼。

　　韩弃一顿，笑着摇头：“恐怕，只能和她面谈。”

　　蕾安娜眉头一皱，随即舒展。看来的确是有什么鬼点子了。

　　不过蕾安娜哪会让他那么容易？

　　飞弦殿下不发脾气她都没意识到，这的确是个混蛋。神赐大陆花冠帝国皇储三大美女，正常来讲看一个弃儿一眼都足够让他浑身发抖，更别说一直毫无保留毫无抱怨无私的帮助他维护他。

　　你不但不感恩还当做理所当然的。

　　不敞开内心算你内向，哪怕将内向的词和一个能把“小弦弦”叫出口的低贱弃儿联系在一起她一想到就想吐。

　　可你居然打算一走了之就算了，还居然隐瞒一直这么支持你的三大美女皇储殿下。

　　隐瞒也就算了，隐瞒的同时还装作为了龙城建设发展当使唤佣人那么使唤她。

　　每天熬得很晚给你翻译字典词典几乎将弃儿龙城发展当做自己的事那么尽心尽力。

　　累得憔悴在你面前从来不提一句。

　　“不说是吧？”

　　蕾安娜嗤笑点头：“那你是别想进这个门了。”

　　韩弃呵呵笑着，抱着小短身仰头看着二楼那个阳台，就是飞弦苏格蕾的卧室。

　　“不进去也没什么……”

　　突然越过蕾安娜，韩弃抬头：“小弦弦！我们出去郊游啊！”

　　“喂！！”

　　“什么啊？！”

　　喂是蕾安娜喂的。什么啊就是二楼阳台传来的。

　　本来嘛，离这么近就在楼下，这个时间，飞弦苏格蕾如果不在，蕾安娜犯不着和韩弃磨叽这么久。

　　所以她肯定在而且会听到的。

　　“出去走走。”

　　韩弃仰头笑着：“这次如果说不通，那一切随你了。”

　　蕾安娜瞪着韩弃，拿出法杖要赶人了。

　　这个混蛋居然无视自己的存在，法神需要尊重的。

　　“蕾安娜婶婶。”

　　然而飞弦苏格蕾已经从正门走出来了，开口叫了一声。

　　蕾安娜一顿，瞪了韩弃一眼，就退开了。

　　然而韩弃打量飞弦苏格蕾，皱眉开口：“不是，穿得这么随便？不能正式一点吗？第一次约你这什么态度啊？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，半晌嘴角翘起，迈步越过他：“先确定是不是最后一次吧。”

　　“呵。”

　　蕾安娜笑出来，看了韩弃一眼。

　　韩弃摸摸鼻子，没多说，带着小短身，背着吉他，跟着飞弦苏格蕾一起走了。

　　吉他……

　　蕾安娜此时才特别注意到。难道这个卑贱的弃儿又打算用所谓的新式诗歌打动飞弦殿下？！

　　如同当初为圣约翰重新追回伊芙婕琳娜女皇那样？

　　但莫名的，蕾安娜觉得应该会成功。

　　虽然这个弃儿卑鄙无耻下流没原则没底线什么都做得出来。

　　可正因为如此，他只要出手，没把握是不会行动的。

　　所以……她说对了。

　　……

　　当晚上，注意是晚上。

　　蕾安娜一直等消息于是看到韩弃亲自送飞弦苏格蕾回来的时候。

　　她都惊愕张大嘴看着。

　　因为她的感官最强烈，几乎都没挪地方。

　　站在原地目送上午的时候飞弦殿下就从这里跟那个弃儿走出去，只不过过了一下午又从门口被他送回来。

　　可是走出去时候的情绪和回来简直判若两人。

　　她下意识有种飞弦殿下长大的感觉。

　　平时也漂亮亮晶晶葫芦瓶的那种美，健康阳光正直纯真的气质。

　　此时看韩弃的目光是那么……

　　温柔？！

　　而且艳若桃李，脸颊粉嫩如同能掐出水。

　　轻轻依偎在韩弃身旁……

　　注意。

　　别污，别想歪了。

　　如果前世只能靠肉眼判断一个女孩到底是女孩还是女人了。

　　那么这一世有魔法，甚至还有诡异的什么东东。

　　蕾安娜很确定飞弦殿下依旧完璧，她也不信韩弃再没下限会敢把飞弦殿下怎么样。

　　所以蕾安娜就更诧异，这个家伙用了什么办法让飞弦殿下不但不生气了，而且对韩弃的态度恢复如前……

　　不，是比之前还依恋，亲昵，亮晶晶的双眸，那种光芒都掩盖不住只是看着韩弃。

　　甚至还带点激动……

　　“那么……早点休息吧。”

　　蕾安娜不得不佩服韩弃这个混蛋。

　　居然从始至终，或者说从认识这个弃儿以来，你永远从他脸上表情甚至话语中看不出任何变化和不同。

　　甚至就和上午一样温和笑容淡定的情绪。

　　常理讲这根本不可能。

　　飞弦殿下从生气变成现在这种有点小鸟依人的情绪，他居然会一点没变化？！

　　城府那么深！！

　　“嗯~你也别太累了。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，轻声开口：“词典字典我会尽量快点。马上武技课考试，留着精力和本尼德克特对战。”

　　说着，飞弦苏格蕾上前，欲言又止，半晌开口：“反正，答应他要好好打一场，就尽力吧。不过也别勉强……”

　　韩弃轻咳一声，扫了那边表情怪异到极点的蕾安娜，轻笑点头：“我知道的……走了。”

　　说完对着那边蕾安娜也挥挥手。

　　转身离开了。

　　而即便韩弃离开，飞弦苏格蕾依旧站在门口目送他，很久很久，才弯起嘴角，转身甚至还哼着歌走来。

　　结果迎上蕾安娜的目光……飞弦苏格蕾脚步一滞，却随后依旧轻快的走进去。

　　蕾安娜惊愕，快步跟着就要追问结果……

　　“砰！”

　　门被关上，在她要迈步进去的时候。

　　尽管隔着门，都能听到她哼着的歌声，和门都掩藏不住她的……

　　好心情。


第二百九十二章 澄清的意义

　　“什么？！”

　　“飞弦殿下澄清了？！”

　　“澄清什么？！”

　　“你还不知道吗？”

　　“飞弦殿下刚刚澄清所谓的新式诗歌示爱，和韩弃没关系。”

　　“那和谁有关？”

　　“和谁都没关，就是帮忙宣传一下新式诗歌。”

　　“借口吧？！不用飞弦殿下宣传大家不都知道了？”

　　“你懂什么？知道和接受是两回事。”

　　“的确。知道未必接受，虽然新式诗歌挺不错的。可是因为是弃儿韩弃的创作，不是弃儿的尤其权贵会多少觉得掉价吧？”

　　“这也是，如今主要弃儿唱的居多。寻欢场也是听弃儿歌女唱。”

　　“所以如果飞弦殿下亲口自弹自唱，新乐器新诗歌题材，不就扭转这样局面了？”

　　“可感觉还是借口，心疼韩弃被权贵子弟抵制所以说谎？”

　　“放屁！飞弦殿下会说谎？！”

　　“就是。难道你希望是真的？！她亲口澄清了你还把她往韩弃身上推，你是有病是吧？”

　　“他是高级黑。我亲眼看到他和艾格妮丝走得近。”

　　“没错。揍他吧那就。”

　　“喂我不是……啊！”

　　噼里啪啦，开打。

　　……

　　这样的状况在武技课考试的前一天，几乎比比皆是。

　　但打人和被打的，打完都觉得开心。

　　因为一直以来酝酿没到顶峰的郁闷心情，如今随着飞弦苏格蕾一份公开的澄清，烟消云散了。

　　公开的澄清是什么？

　　以飞弦苏格蕾所在的庄园住处，法神蕾安娜待发一份声明。

　　关于近日因为她艺术课考试的一份音乐类答卷，用新乐器演奏新式诗歌产生了误会，传言她对一个叫韩弃的弃儿同学示爱的流言愈演愈烈。如果只是对他造成影响也就算了，可偏偏对飞弦皇储三大美女的她，声誉声望有不小的影响。

　　所以特此发文澄清，甚至盖上了花冠帝国皇储的印章以示正规。

　　……

　　她。

　　飞弦·奥古斯特斯·苏格蕾。

　　花冠帝国未来帝皇。

　　神赐大陆三大美女。

　　绝不会对一个弃儿产生所谓耻辱的爱恋。

　　之所以演奏新式乐器，演唱新式诗歌，纯粹是为了帮助韩弃宣传他的弃儿音乐形式。

　　所以，任何再做出类似传言的人，花冠帝国将采取措施追究损害。

　　特此声明。

　　……

　　很神奇的，就这样一份声明，根本都没用引导，居然就瞬间扭转最近愈演愈烈越来越严重，影响越来越大的形式。

　　……

　　“所以你特地叫我来，想我对此事发表什么意见？”

　　吉他女孩不解的看着韩弃，还带着一点怪异的情绪。

　　眼神似乎在说……和你让我接触学习的娱乐计划有什么关系？

　　本来嘛，她是过来讲心得的。

　　那份关于娱乐事业计划书她看过，不夸张的说。

　　简直是打开了一个崭新世界的大门。

　　是真正崭新的世界。

　　至少相对神赐大陆来说，以前甚至现在，哪怕以后，如果没有这份计划书，没有这位韩弃大人。

　　她不敢保证没有，可她敢保证在今后很长时间，依旧不可能出现他在计划书中描述的程度。

　　相比之下，如今神赐大陆包括艺术氛围最浓厚也最主流引导潮流的花冠帝国，所谓的文体娱乐真的是小儿科。或者就是个渣。

　　年轻人，或者贵族玩的是什么？

　　依然是喝酒作乐，骑马射箭，看看美女跳舞，搂着进去干点什么。

　　当然，她更加明白了为什么自己就弹个吉他还没弹好，长得没多漂亮至少不高。似乎也没什么特别的地方，可偏偏他将这么重要这么重大的一个产业交给自己去起步发展。

　　尤其，她还是个相对韩弃大人甚至龙城来说都是陌生人，外人。

　　甚至是弃儿都不太看得起的，准皮肉生意的弃儿。

　　对，除了弃儿，也许她和韩弃大人没任何联系。

　　非常欠缺真实感，在她和韩弃大人相识至今发生的所有事。

　　却在看完这份计划之后，明白了原因，也更踏实，更敬仰他。

　　人。

　　娱乐事业的所有事，看似没有实体产品，其实是有的。

　　人，以人为本，就是娱乐事业的本质。

　　挑选弃儿，十一二三岁的男孩女孩，从小进行培训。

　　新乐器演奏，新式诗歌演唱，新式舞蹈（这个她暂时没弄懂）的练习。

　　种种一切，但这还只是基础。

　　重要的是，无限放大这些男孩女孩的魅力点，无限缩小甚至掩盖他们的缺点，就是所谓的保持距离和神秘感朦胧感。

　　以音乐唱歌的形式为载体，创造一个叫做歌手的新职业。

　　推广到整个神赐大陆的所有势力，得到更多的人接受甚至喜爱。

　　最终到达痴迷的程度。

　　自然而然的，会产生一种叫做粉丝的东东，来维护他们或她们痴迷的歌手……

　　这里她总觉得到达这种程度，应该已经不是歌手这个称谓可以诠释了得。

　　至于叫什么，她不太懂。

　　不过到此，已经初步完成了韩弃大人给她说过的那个目的。

　　如果弃儿自己保护不了弃儿，那么可以退而求其次，让他们内斗。

　　让他们的人保护自己对抗他们的人。

　　有点绕？但道理不复杂……

　　这还只是她看完之后产生的并不算全面的想法。

　　过来已经有点急于给韩弃大人禀报自己的感想，却被他打断，很突兀的希望自己就最近关于他被三大美女示爱，而三大美女有出面澄清的一系列事的想法。

　　关我咩事啊！！

　　“呵。”

　　韩弃笑了，看着她的表情，能读懂她的困惑，却不意外。

　　“你先说说，然后我给你解释关于这里面和娱乐事业的关联。”

　　小短身被四民抱出去玩了，此时屋内只有两人。

　　既然如此，吉他女孩还能说什么。

　　她相信韩弃大人出现至今的所有一切，都有他特有的超凡智慧和想法。一定有他的道理。

　　沉吟片刻，吉他女孩开口表述：“一切都很正常，我回想一下，虽然没太关注，一直在看计划书……”

　　吉他女孩有些抱歉看着韩弃，韩弃不在意摆摆手，示意她继续。

　　吉他女孩停顿半晌，再次开口：“或许唯一不正常的地方就是，我觉得一开始因为三大美女对你示爱，那些权贵子弟恨不得吃了你！可是三大美女澄清了，他们可以这么快扭转，简直和之前的态度判若两人。”

　　韩弃笑了笑：“抓住重点了。”

　　探身看着吉他女孩，韩弃询问：“那么你觉得……为什么可以这么快扭转？三大美女的影响力不够吗？”

　　吉他女孩皱眉沉思，这次时间不短，试着表述，但显然她也不确定自己的答案。

　　“即便是三大美女影响力大，可是因为她对一个弃儿的示爱让他们产生的那种失望难过，不该这么快就……”

　　吉他女孩突然拍手，眼前一亮看着韩弃：“除非他们是自我安慰？！”

　　“呵呵。”

　　韩弃点头：“很好。虽然和你萍水相逢，但我也算没选错人。只是你这种敏感的触觉，算是很有天分做这一行。”

　　吉他女孩眯起笑眼，随即不解开口：“那这件事，和娱乐有什么关系呢？”

　　韩弃收起笑容，开口道：“我给你的计划书看了吧？”

　　吉他女孩点头，神色复杂看着韩弃。

　　刚刚想过的，没说完。

　　为什么自我感觉很平庸的吉他女孩，看了计划书得知自己被挑中的理由是什么？

　　是人。

　　她从小在寻欢场这种地方长大。她母亲就是寻欢场的负责人。

　　可以说选取优质的弃儿男孩女孩，她母亲有路子。

　　这点是最重要的，没有之一。

　　说过的，看了计划书，她总结娱乐事业以人为本。

　　她母亲的路子不是韩弃能掌握的。

　　或者说她母亲来提供比韩弃从几十万几百人挑，效率更高。

　　那是一个提供人力资源的网络。

　　而且这个人力资源并不是面向所有职业，而是只提供能做陪酒欢场服务的。

　　年纪小就更好了。

　　三观还没确立，但外貌，气质，甚至教养，基础，都是最好的。

　　如果要走这条路，至少在学士城和龙城的范围起步，吉他女孩是最合适的选择。

　　也就是说，她的资质和平庸反而是无所谓的。

　　她从小浸染在这个行业的成长经历以及她母亲的人力资源网络，才是重中之重。

　　“如果有一天。”

　　韩弃没理会她出神想什么，继续开口：“你培养的弃儿男女歌手，真的可以获得广大的欢迎喜爱甚至痴迷。而他们也发生了像我这种事……”

　　韩弃看着她：“怎么处理？”

　　吉他女孩回过神，茫然摇头：“他们怎么会？”

　　韩弃失笑：“比如他们也谈恋爱了。难道不会影响他们的人气和喜爱度？”

　　吉他女孩不解：“那就不让他们谈啊。”

　　韩弃咧嘴惊讶，无奈开口：“喂人家也是人好吗？况且弃儿寿命那么长，你让人家忍多久？”

　　吉他女孩表情严肃：“为了弃儿的发展，为了扭转他们自己被玩弄的命运……”

　　“不要上纲上线。”

　　韩弃摆手打断，看着她，轻笑出神：“最近我也学会一个道理……梦想理想是支撑不了一件事太久的。想不放弃，想持久做下去，动力应该是需求。是自我升华的内需。”

　　吉他女孩似乎有些不理解。

　　不过韩弃看得出来，她没问出来，韩弃暂时，也觉得似乎没必要太早解释。

　　那就……还是解释原因吧。


第二百九十三章 起步策略

　　本来嘛。

　　目的是为了拯救那些被逼着喝酒被虐待甚至侮辱没法翻身的陪酒女孩。

　　结果居然明知道谈恋爱会有反效果，直接不准不就行了？

　　还什么所谓的理想梦想没法支撑。

　　是在拯救她们，不是底层人员再就业。

　　还敢不听话？

　　不要你了信不信？继续给你踢回去陪酒！看你还敢不敢自甘堕落不争气。

　　没错，这就是吉他女孩的想法。

　　不但没什么不对，甚至是极为正常的处理方式。

　　相比之下，是韩弃的想法太超前了。

　　那得是弃儿真的发展到一个民主共和的国家之后才能做的。

　　……

　　“说说为什么他们情绪会转变这么快吧。”

　　所以韩弃也不打算过多解释了，只是讲述关于这次流言蜚语那些权贵子弟反应转变，同娱乐的关系。

　　看着吉他女孩，韩弃开口示意：“要知道他们对飞弦班长的喜爱，三大美女的程度，不用过多解释。而且得天独厚的是，她身为花冠帝国皇储，是不能公开结婚生子的。这就让所有喜爱她的人都很安心。她一天不结婚生子示爱别人，就一天属于神赐大陆所有人类，而不是独属于一个人。”

　　吉他女孩愣愣听着。

　　韩弃停顿一下，继续开口：“可是因为我的存在，他们大失所望，甚至难过，如同失恋了一样……”

　　“呵。”

　　吉他女孩忍不住笑出来，这个比喻还真是……

　　韩弃没理会，开口道：“然而既然是事实，他们除了接受还能怎么办？只能转嫁仇恨在我身上。但这不是重点。”

　　竖起食指示意吉他女孩，韩弃开口：“重点是什么？当她随便澄清了一下，简直和她在考试面对三百权贵子弟学生做出的事矛盾疑点那么多，可是这些人居然瞬间扭转他们的想法和态度，认为的确是真的不可能，三大美女会对一个弃儿示爱。”

　　吉他女孩皱眉：“是啊。你这么一说……漏洞疑点太多了。很多都经不起推敲。毕竟那是在三百人面前做过的，根本不算流言吧？”

　　“所以啊。”

　　韩弃笑着：“我问你意见，就是让你明白。其实真相对他们来说不是特别重要。她只要随便否认一下瞬间就给了所有失望的人希望。他们自动就会帮着把漏洞疑点补上。因为他们宁愿相信这不是真的，哪怕真相其实离自己那么近，也装作忽视看不到。”

　　吉他女孩恍然：“逃避心理。出于对飞弦皇储的喜爱，选择拒绝接受自己不想接受的事实，尤其在明确给出否认之后，他们甚至还会大加渲染让这件事按照自己想要的结果去发展。”

　　愣愣看着韩弃，吉他女孩试探开口：“您的意思是说，所谓和娱乐事业的关联，就是以后很可能同样的事，发生在我们推出的歌手身上。喜爱甚至痴迷歌手的粉丝，也会这么做？”

　　韩弃笑着：“也许效果没她那么好。毕竟三大美女是一百多亿人里选出三个。是上天所赐，天生丽质，我们推出的不但是低贱的弃儿，而且还是后天故意培养加工的。本质的区别很大。”

　　吉他女孩出神半晌，轻叹笑着：“三大美女是文明，是图腾，是一种信仰……我们推出的歌手，估计就是娱乐了。”

　　韩弃拍手：“你能这么理解就好。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过这些还早。先做好起步。首先选人培养还有推出宣传的模式，其次就是最难的一步……”

　　看着吉他女孩，韩弃开口：“弃儿的身份，要让对方喜爱接受甚至痴迷，难点不用我说了吧？”

　　吉他女孩点头沉默。

　　韩弃笑了笑，拍拍手示意：“也别灰心。大不了我们打回原点，没有损失。可只要我们有一丁点收获，就是进步。”

　　吉他女孩吸了口气，抬头看着韩弃：“我明白的。很多事尤其弃儿改变现状，靠的是方方面面。建设，发明，文字，语言，艺术，音乐，甚至制造替代品。哪怕看似简单随便搞出来的新式诗歌，其实也都起着不可忽视的作用。”

　　韩弃越来越满意，坦白说之前对吉他女孩了解不多。

　　他选她也的确是整个龙城学士城范围内，她的身份背景最合适。

　　可此时看来，弃儿果然都是穷人孩子早当家，弃儿孩子早懂事。

　　悟性和心性都很不错。

　　“是要一点点来。”

　　韩弃开口笑着：“说说你的计划，看过我整体关于娱乐事业阐述之后。”

　　果然，到了今天的正题了。

　　吉他女孩吸了口气，饱满和她娇小身材不相称的胸口更加宏伟。

　　可整体情绪却有着极为严肃的气质。

　　“我将年龄定在十岁，毕竟弃儿孩子不是人类。成长体质还有寿命以及心智都更早熟。”

　　吉他女孩看着韩弃：“而且这个年龄都很难保证不被社会浸染。弃儿命运您懂的，出生开始就不可能又好日子过。”

　　韩弃一顿，点点头：“十岁还是太小，十二岁吧。先试试。不行再调整。”

　　吉他女孩通过计划书和韩弃之前所有做过的事，此时已经不自觉将自己摆放在下属位置。

　　或者所有弃儿谁对韩弃大人不是尊崇的心态，他自己可以随和开玩笑或者搞怪，可谁因此就变得态度随便就该死了。

　　当然，这些不是韩弃知道和感受到的。

　　他平时根本也顾及不到这些。

　　点头行礼，吉他女孩继续道：“两年，或者两年半时间。推行出去，如果行当然好。不行，这个年纪的男孩女孩还小。即便依然受权贵或者其他种族鄙视欺侮，却终归不会太过分，因为没有任何反抗力，反而没意思。”

　　韩弃沉思片刻，开口道：“很周到。”

　　竖起食指，韩弃郑重示意：“不过好东西留在后面。不要一下子都拿出来。而且慢慢发展也会有所进步。两年或两年半推出的同时，继续培训。然后增加培训年限，适当降低挑选年龄。比如以后可以收十一岁的，十岁的。但是培训时间增加到三年四年或者五年。”

　　吉他女孩下意识寻找什么，从怀里翻出纸笔记录。

　　韩弃都习惯了，等她大致记录好，韩弃再次开口：“培训的同时，不能耽误学习。不能推出之后让外界始终当他们是玩物，要保持高素质。而且也要有作品储备的周期时间，保持良性循环。”

　　吉他女孩点头记录，但毕竟是她阐述想法，眉头轻皱抬头：“我看到计划，说要用弃儿语言文字来创作并表演。”

　　韩弃不解：“你有想法？”

　　吉他女孩一顿，犹豫开口：“面向外界，不用通用语，他们能听懂吗？会阻碍发展的。”

　　韩弃惊讶，下意识挠头：“不是……我没和你在计划书里面写吗？”

　　吉他女孩摇头要说话。

　　“啊。啊啊。”

　　外面玩的小短身满头汗跑进来，一把摔进韩弃腿边，仰头一跳一跳的。

　　韩弃随手给她抱起擦汗，脸红扑扑的。

　　“没说一开始面对大众。”

　　韩弃开口：“一开始要面对的就是弃儿本身。”

　　“额……”

　　这回吉他女孩真的茫然了。这简直是两个起步方向。

　　计划书确实没写。

　　“可您……”

　　吉他女孩皱眉看着韩弃：“您明明写着是让非弃儿的人喜欢痴迷然后保护。”

　　韩弃失笑：“你不会天真的认为推出去就有人接受喜欢然后开始保护吧？那是后来了。”

　　韩弃抱着乱动的小短身，抽了屁屁一下撂到地上又跑开了，看着吉他女孩：“所以我一开始就说，要先突破这种弃儿最低贱所以弃儿拥有的东西也低贱这个束缚和难点。”

　　看着吉他女孩，韩弃开口：“怎么突破？硬闯不是不行，可是即便对整体行业还有弃儿培养的歌手造成伤害，但弥补不了第一印象的恶劣和敌意，行成恶性循环。好东西也会故意贬低。”

　　吉他女孩茫然看着韩弃：“难道不面对他们就是突破的办法？”

　　韩弃摇头：“当然不是。”

　　摊手示意吉他女孩，韩弃开口：“面向我们弃儿自己的时候……你不用隐藏起来吧？欢迎或者默认他们来欣赏。”

　　吉他女孩明白了一些，却还是不懂：“即便如此他们就不骂了？就不会给予负面评价？”

　　韩弃点头：“也会。但不同的是，无欲则刚。我们既然不是面向他们的，甚至歌词用汉语汉字，他们也听不懂。那么如果我们的歌曲甚至舞蹈乃至弃儿歌手都特别出众新颖甚至好听好看。人都有一种心理叫做逆反心理。你给他们他们嫌弃不要，你不给他们自己就过来了，转转悠悠要凑上前还怕别人知道，但又想引起注意。可是你一直都不理他，他会越靠越近，到最后不自觉就陷入进去。”

　　看着吉他女孩，韩弃竖起手指：“一个，两个，三个……越来越多的非弃儿人群被吸引过来，等基础雄厚了。当你突然发行一首通用语作品的时候，他们不但不再鄙视嫌弃，反而觉得很开心，荣耀。”

　　“额……”

　　“哇。”

　　吉他女孩赞叹拍手，眯起笑眼看着韩弃：“您确定您是弃儿？弃儿怎么会有你这么……”

　　“你想说充满智慧是吧？”

　　韩弃面无表情打断她。

　　吉他女孩偏头笑，轻咳一声点头：“是……智慧。”

　　她想说奸诈狡猾来着。

　　但既然奸诈狡猾，显然他面无表情打断自己，不但是清楚她要说什么……

　　也没想自己说下去的意思。

　　那吉他女孩，也不觉得自己多笨。

　　当然，就附和了。

　　呵呵。


第二百九十四章 终于出结果了

　　“韩弃……额。”

　　一个声音突然从门外响起的同时身影已经呈现。

　　吉他女孩背对门口下意识回头时候还不由想着，这声音谁啊这么甜这么纯还那么柔。

　　结果对上那双亮晶晶，她下意识站起行礼觉得一切都理所当然。

　　“好了。”

　　韩弃站起示意吉他女孩：“回去好好总结一下，然后再来找我。”

　　今天没谈太多，但至少起步的方向策略谈过了。既然她能理解自己的“奸诈狡猾”那么显然也明白了这个策略的意义。

　　飞弦苏格蕾对着吉他女孩礼貌点点头，上前坐下没说话，只是顺手抱起小短身。

　　吉他女孩表情怪异看着飞弦苏格蕾，又看看韩弃，默默告辞离开。

　　澄清？

　　声明？

　　没有任何关系？

　　对弃儿示爱简直是侮辱她的声誉会追究责任？

　　只冲那随便进来声音又柔又舔亮晶晶的目光中满含的情绪，她可是从小就在寻欢场这种地方长大的。

　　什么没见过？

　　“对了你叫什么来着？”

　　韩弃没看到她那么多复杂的表情，却是想起一直名字都没问过，就这么吉他女孩吉他女孩的叫。

　　吉他女孩转头，看着韩弃：“汉语汉字有姓，但我没有。我只有一个名字……桑尼。”

　　韩弃点头：“桑尼……”

　　随即笑着：“好。桑尼……好好干吧。看好你。”

　　桑尼眯起笑眼，转身离开了。

　　韩弃看了一会，桑尼，阳光的，开朗的，愉快的意思。

　　不管经历多少，什么成长环境。

　　倒是的确有点这个意思。

　　……

　　“看够没有？”

　　突然身后传来声音，韩弃一愣，回头看着亮晶晶。

　　小短身也瞪着漂亮眼睛看他啊啊叫。

　　韩弃咧嘴，失笑走上前坐下：“什么叫看够没有？”

　　飞弦苏格蕾歪头看着他，皱皱鼻子，算是回应。

　　“好吧……”

　　韩弃没多说，看着飞弦苏格蕾，开口询问：“找我有事？”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱：“没事不能找你？”

　　探身看着失笑的韩弃，飞弦苏格蕾亮晶晶：“我做了我做的事，你是打算反悔吗？”

　　“这个嘛……”

　　韩弃摸摸下巴。

　　飞弦苏格蕾起身就走：“随时可以更改声明的。”

　　韩弃下意识拽住她，无奈干笑：“没有……什么反悔？你把我当成什么人了？”

　　飞弦苏格蕾hen了一声，韩弃嘴角抽动。

　　倒是小短身突然跑过来，仰头漂亮眼睛先是看了飞弦苏格蕾一眼，随即突然张开手臂揽着韩弃腿。一颠一颠跳着。

　　“抱！抱！！”

　　韩弃揉着她头发，弯腰将她抱起，看着也是轻笑的飞弦苏格蕾：“你看我还带个拖油瓶就够操心的了，外面风大雨大，其实你是不是再考虑……”

　　飞弦苏格蕾瞬间表情凝固，平静别过头发，看着韩弃，和他对视。

　　“所以你还是为了我替你澄清关于示爱的事，转眼就要反悔？”

　　韩弃无奈开口：“事实上……”

　　飞弦苏格蕾转身又要走。

　　“我没有！！”

　　韩弃第一时间拦住，表情严肃：“我说到就会做到。说带你一起走就一起走。”

　　飞弦苏格蕾看着他，就这么看着。许久之后轻声开口：“如果这次你还骗我……我真会生气的。”

　　韩弃一顿，扯起嘴角叹息：“我只是想表述操作性确实太难的现实……”

　　“这不用你考虑。”

　　飞弦苏格蕾打断韩弃：“这是我去想的事。”

　　直视韩弃，飞弦苏格蕾等他态度。

　　韩弃沉默许久，摊手笑着：“那我还能说什么？”

　　飞弦苏格蕾仔细看着他的目光，平静淡定又没有任何特别情绪波动，这才弯起嘴角重新笑出来。

　　拽着韩弃到一边，空间洞口打开，拿出一些资料，还有两本字典词典。

　　……

　　“我想过了。为了可以让你我不在学士城的时候，能够让他们更准确的对照字典词典查找汉语汉字翻译。”

　　“我固定在你这里进行翻译和整理。以便于时光回溯器就可以完美回放经过。将整个影响记录下来。反而可以给词典字典的解析更透彻。”

　　“所以这里……这里，还有这里……”

　　“到时候我们离开学士城，也能确保二民三民他们都可以将你留下的资料全都可以准确对照……”

　　……

　　飞弦苏格蕾开始认真给韩弃讲解她的想法，并且已经开始考虑随着韩弃一起离开学士城之后，留在学士城的这些韩弃徒弟，还有那些运作整个势力联合核心的人，可以有个明确的计划照着执行就可以。

　　看着飞弦苏格蕾认真的弯腰解释记录。

　　韩弃出神听着，但是事实上思绪却不在这里。

　　只言片语已经表明为什么飞弦苏格蕾前后有了如此大的转变。

　　就是韩弃所谓的完美解决的办法。

　　如果他注定就是不能答应飞弦苏格蕾的请求留下来，那么，可以带她一起走。

　　就这么简单。

　　而事实上，飞弦苏格蕾愣了许久，就欣然同意了。

　　并且似乎对韩弃的态度有了质的飞跃。

　　比如一些微表情和细节上的情绪态度……

　　你懂的。

　　韩弃清楚她显然明白自己离开学士城什么处境，是流浪，逃亡，浪迹天涯。

　　可她答应了，也跟着一起流浪。

　　不谈可操作性问题，不过她本身也知道这代表她什么态度，代表韩弃的邀请是一种什么态度。

　　事实上韩弃知道她没误会两人关系的质变，韩弃也许就是这个意思……

　　只是……

　　……

　　“行啊。居然真的这么快搞定了？”

　　来找奥古斯特校长的时候，奥古斯特校长莫名的不在，没人知道他去哪了。

　　那就先回去吧。

　　不过碰到圣约翰导师也是一样。

　　而他旁边的哈丽特导师当先就提起了这件事，最近的流言转向谁都看得到。而且都觉得神奇。

　　不止权贵子弟觉得神奇，知道内情的，更是。

　　“话说……”

　　圣约翰也是笑着，不过带着疑惑看着韩弃：“你用什么办法说服飞弦的？她一开始什么态度都见到过。我是不懂你如果这次能轻易给她哄好，她之前根本也不可能自作主张做出这样的决定。”

　　“嗯……”

　　韩弃笑了笑，抬头回复：“保密。”

　　“喂！”

　　哈丽特惊讶指着韩弃：“和我们都保密？”

　　圣约翰也是一愣，不过随即笑着拍拍哈丽特手：“算了。既然都到了保密的程度……显然是有点难以启齿的吧？”

　　哈丽特愣愣看着憨笑的韩弃，下意识凑上前：“难道……过夜了？”

　　“导师！！！”

　　韩弃惊愕瞪着哈丽特。

　　圣约翰拍手大笑，哈丽特却还是好奇看着韩弃似乎想等待他的回答。但韩弃已经抱着小短身干脆走了。

　　结果就在半路，碰到了一脸笑容往回走的奥古斯特。

　　带给韩弃一个消息。

　　相信没多久就会传遍神赐大陆。

　　早该传播出来的消息。

　　……

　　神赐大陆圣庭总部，在5月1日正式发出一则公告。

　　属罗曼帝国弃儿韩弃，罗纳德大公，圣庭圣女殿下管家，在矮人族铁荣城，做出了一件惨绝人寰的灭族事件。

　　新归顺圣庭所属的雷心矮人部族上下千余人，被韩弃一人屠戮殆尽。只余族长弗钢雷心幸存。却已经双眼失明，手脚残废。

　　近万年来，没有一人做出如此灭绝人性的事。

　　除雷心部族二百名战士被歼灭外，八百余雷心部族普通不会魔法斗气没有战力的族人，老人，女人，甚至孩子都被他残杀。

　　有鉴于此，圣庭正式通缉韩弃。

　　悬赏两亿金币。

　　不论何时何地，生死不论。

　　而此时确定韩弃就在学士城求学。圣庭正式督促学士城尽快交人。以免破坏圣庭和学士城一直以来的友好关系。并正式以神的名义勒令圣庭停止一切有关弃儿学校还有所谓龙城建设事宜。也恳请神赐大陆所有贵族监督抵制。

　　特此。

　　圣·瓦里斯·雷芒

　　……

　　“结果还算不错。”

　　奥古斯特拍拍韩弃肩膀，看得出来他还是心情上扬的感觉。

　　“看来你去了一趟罗曼帝国圣庭分部和圣女见面，确实起到作用了。”

　　揽着韩弃示意去一边坐，奥古斯特开口：“我得到消息。似乎是圣女那边施压了。尽管圣庭瓦里斯在犹豫，可是预先的结果没这么轻松的。”

　　韩弃也这么想，虽然他没和奥古斯特说过圣女对他的态度。

　　艾格妮丝也不可能说这个。

　　圣庭内部的事，不可能让学士城知道太多。

　　而且就这么一篇公告……没了。

　　还特别简短。

　　“明显这个公告是临时改的。”

　　奥古斯特嗤笑，随即看着沉思的韩弃：“怎么样？还是要走吗？”

　　韩弃一顿，无奈开口：“虽然短，不过下了好几个套呢。”

　　奥古斯特皱眉：“你说赏金的事？”

　　韩弃点头：“他能拿两亿金币悬赏，可我们不能说谁不抓我就给谁两亿。每天严加防范的同时，虽然这些权贵子弟不差钱，但关于联合权贵一起抵制，还把学士城抬出来。是一种慢性的损耗。”

　　奥古斯特沉思不语，韩弃也没再多说。

　　结果的确不错，但走，还是得走。

　　没什么改变的。


第二百九十五章 这的确是那个氛围

　　“走啊出去庆祝一下。”

　　飞弦苏格蕾笑得一朵花一样配合亮晶晶的眼睛闪瞎所有人。

　　这所有人，其实也就是韩弃的几个徒弟。

　　不包括小短身。

　　因为我们小短身的眼睛也是那么漂亮。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“飞弦殿下。”

　　六个徒弟，一个打招呼的，龙五。

　　不是说其他五个已经不懂礼貌了，恰恰相反尽管。

　　他们已经察觉到师父和飞弦殿下的关系变化可是，飞弦殿下如今似乎真正的有点目中无人……

　　假如除了师父以外的弃儿还算人的话。

　　所以，即便打招呼，飞弦殿下如今眼里只有一个。

　　就是抱着小短身的师父。

　　其实也不算说错，只不过可以衍伸一下就是。

　　笑得一朵花一样。

　　是因为幸福得像朵花一样。

　　为什么这么说？

　　马上就会都明白了。

　　……

　　“hen~hen~henhen~hen~~”

　　一路走来的路上，飞弦苏格蕾轻轻哼着曲调。以往的端庄淑女文静不能说丢掉了，只不过现在比较轻快。

　　“所以还是要走的吧？”

　　飞弦苏格蕾手拎着野餐篮子。此时一边哼着歌欢快走着，突然看到一只蝴蝶落在旁边的花上，笑着跑过去轻轻摩挲着。蝴蝶居然真的不飞走，就这么落在她手上。当然最后还是扑着翅膀离开了。

　　可是那么美丽的蝴蝶却不如她的笑容绚烂如花。

　　转头背手后退走着，篮子在手里荡阿荡。

　　飞弦苏格蕾突然开口询问。

　　却看到韩弃居然一直低头出神，怀里小短身不知什么时候被他放下自己跑着玩。

　　突然站住，飞弦苏格蕾疑惑看着他：“怎么了？”

　　韩弃回过神，看着飞弦苏格蕾：“什么？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他：“我说，所以还是要走的吧……你在想什么？”

　　韩弃一顿，呵呵笑着：“我刚刚瞬间被三大美女皇储殿下的童真迷住了，一时间好像时空断层了一样欠缺真实感大脑缺氧无法思考甚至无法呼吸……呵呵。”

　　没等掰完……不是是说完，飞弦苏格蕾瞬间手指指过来。

　　如今小动作可多了还那么调皮。

　　韩弃暗自叹息，却也只能憨笑以对。

　　“hen~”

　　你看，类似这种语气以往都是别人学她她不高兴的。如今自己都给出来你说多无奈。

　　“肯定是要走的。”

　　看着娇憨的小短身跳起啊啊叫着也学飞弦苏格蕾扑蝴蝶，一摔一个跟头都不在意起来再扑，韩弃笑了笑，摇头开口：“不然两亿赏金真不是谁都扛得住的。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“权贵子弟，会在乎吗？虽然两亿赏金，确实有点吓人。”

　　韩弃点头：“关键不是数额多少。”

　　看向飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你每天看到两亿赏金在你身边走过路过甚至一起上课学习总在你眼前晃，刺不刺激？”

　　“刺激……”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，轻声开口：“比偷偷和你一起流浪还刺激？”

　　韩弃咧嘴，半晌点头：“好吧。鉴于你现在完全痴迷和我一起流浪那么叛逆……我就不打你了。”

　　“干吗打人啊。”

　　飞弦苏格蕾皱眉嘀咕一句。

　　韩弃惊愕瞪大眼睛：“不是……所以你并没有否认你真的叛逆是吗？”

　　飞弦苏格蕾偏头笑了一下，随即hen了一声算是回应。随即没等韩弃多说，突然看到一边，笑着跑过去。

　　“还是这里。”

　　坐在那里，飞弦苏格蕾对着韩弃和小短身挥手。

　　韩弃随手吸过一只蝴蝶……顺带着将抓着蝴蝶的小短身也吸来。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身手里抓着蝴蝶，对着韩弃轻叫。

　　韩弃一边走过去，一边示意小短身：“蝴……蝶。”

　　小短身鼓着嘴：“fu……fu……jie。”

　　韩弃叹息：“你开心就好。”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾看着两人闹，已经将餐布铺开。将篮子里的食物摆放起来。

　　这里就是树林入口的地方。

　　两人第一次并肩作战的场地。

　　包括上次韩弃去叫她出去走走，其实来得也是这里。

　　“对了。吉他没带是吗？”

　　飞弦苏格蕾突然拍手询问，随即有些遗憾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“那首歌叫什么？为什么你那天只唱了第一段？还有一段不唱吗？”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“气氛不适合……离开学士城那天，再给你唱完。”

　　飞弦苏格蕾一愣，咬着嘴唇看着韩弃。皱皱鼻子没说话。

　　抱过小短身喂东西吃。

　　“什么时候走？”

　　飞弦苏格蕾剥开一个水果，拿给小短身捧着吃，抬头询问。

　　韩弃坐在一边，吹着微风：“武技课考试结束。”

　　飞弦苏格蕾点头，看着韩弃：“既然决定要走，就不要再想了。”

　　韩弃笑了笑，没多说。

　　飞弦苏格蕾拍手：“我东西已经准备好了，满满的空间全部占据。”

　　说完见韩弃发愣，飞弦苏格蕾献宝一般，真的将空间打开，给韩弃看她准备一起走所带着的随身物品。

　　“这什么啊这？！”

　　一堆乱七八糟。

　　最无法直视的，是那个大毛熊居然也在。

　　“流浪啊美女。”

　　韩弃随手踹了大毛熊一脚：“你以为旅游呢？！”

　　“干吗啊？”

　　飞弦苏格蕾皱眉抱过毛熊，嗔怪拍他一下。将大毛熊扑了扑，放回空间。韩弃已经再看别的东西了。

　　“书？！”

　　韩弃咧嘴：“你带这么多书？！”

　　韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“不是，你怕旅程寂寞是吗？！多占地方你带着它们？！”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“可我也没有太多爱好了。除了看书。”

　　韩弃叹息，随手丢过去：“要带多带点补给，武器。还有金币。”

　　看着天边的云，韩弃出神：“也不知道要离开多久……可能以后都回不来了。”

　　飞弦苏格蕾一顿，如果真的三年以上，回来也毕业了。

　　“我知道了。”

　　飞弦苏格蕾将东西重新装好，轻声开口说了一句。

　　韩弃抽动嘴角，转头看着她……就这么看着。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，不解目光询问。

　　韩弃吸了口气，失笑开口：“你不要这样吧？快失去自我了你。”

　　飞弦苏格蕾歪头闪他一眼，看着一边吃得很香的小短身，弯起嘴角轻笑。

　　“我以前是不懂，男人女人之间的恋爱是怎么回事。”

　　“姑姑和我说，到了年纪遇到对的人，就会自己懂的。”

　　“可我不清楚，吸食母乳呼吸这种身体本能就会的，可以无师自通。如果恋爱是心理情感的事，怎么可以是没人教授自己就会的？”

　　转头将目光从小短身身上移开，飞弦苏格蕾看着韩弃。

　　“不是……”

　　韩弃挠头不解：“为什么你要好端端突然就说到恋爱了呢？”

　　下意识后退，韩弃防备看着她：“我只说带你一起走没别的意思，你要明白我不是个随便的人。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，看着韩弃……

　　“直到遇见了你。”

　　韩弃失笑：“你无视我的话了喂！！”

　　飞弦苏格蕾低头依旧没听到一般，哼着歌摆弄吃的。

　　说起来，她有空间的，却宁可自己提着篮子。

　　韩弃出神看了许久，半晌轻声开口：“别怪我旧事重提……为了一个弃儿，放下一切陪我流浪。值得吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，下意识坐起，有些不知所措的亮晶晶：“我……”

　　飞弦苏格蕾看看自己，不确定开口：“是……是不是我显得太兴奋了？”

　　有些苦恼皱眉：“最近是有点不像自己了……”

　　试探看着茫然的韩弃，飞弦苏格蕾询问：“道我真的有点叛逆？我应该表现的沉静一点？”

　　韩弃嘴咧得老大，眼睛瞪圆，看着飞弦苏格蕾，就这么看着。

　　许久之后直到飞弦苏格蕾脸颊通红偏头笑，胸口起伏似乎要发脾气微微嘟嘴瞪他的时候。

　　韩弃才哭笑不得仰天吸了口气……

　　“哇真是……”

　　韩弃摇头赞叹，却还闭着眼睛。

　　啪。

　　一个水果砸过来，照着他的脸。

　　韩弃睁眼，看到飞弦苏格蕾吹弹可破红彤彤的脸颊，亮晶晶的双眸已经瞪圆好像要哭一般。

　　“喂你不要吧你？！”

　　韩弃指着她：“你哭什么哭啊？！纯洁高贵到这种程度还那么主动多欠揍你说？！”

　　“hen~”

　　飞弦苏格蕾在韩弃更加惊愕的时候，又砸过一个水果过去。

　　“……”

　　韩弃眯着眼睛看着她。

　　咬牙拽着飞弦苏格蕾这回真没忍住，抬手就抽。

　　“你别打我了~！”

　　飞弦苏格蕾嘟嘴挣扎叫着。

　　韩弃虽然停手却依旧面无表情。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，出神看着韩弃，半晌轻声开口：“那天你带我到这，唱出那首歌，说要带我一起离开学士城的时候，你知道我的心跳动多么强烈吗？”

　　韩弃笑着：“诗歌啊？三大美女随意抓拍都是画报，随便说点什么都和吟唱一样。还心跳多强烈……呵呵。”

　　没等说完就被飞弦苏格蕾拍了一下。

　　原来不管什么性格的美女比如飞弦苏格蕾这种古板教条淑女文静正直的，嗔怪的时候都喜欢动手。

　　韩弃失笑就要拽着她继续抽的时候。

　　而啊呜啊呜吃着东西的小短身，此时漂亮眼睛愣愣看着。突然随手一个水果砸过去，给飞弦苏格蕾吓一跳。

　　但看到小短身挥舞拳头爬过来啊啊叫着攀爬韩弃怀里的时候。

　　韩弃和飞弦苏格蕾相视一眼，都笑了出来。

　　随后就是这样美景，这样的微风，这样和谐的氛围……

　　持续一下午的快乐。

　　快乐的，有点不那么真实。

　　甚至，有些虚幻了。


第二百九十六章 亲临

　　然而事实上雪莉维兰瑟还真就没问出来。

　　而所谓的终极之战意思就是，和本尼德克特打完就走，也算没遗憾了。

　　说的是两件事，可其实也差不多。

　　这一次的武技课考试，本来也是正常的考试。甚至都不是期末，只是期中而已。

　　但是，至少学士城的所有学生很庆幸这一届赶上了。晚几年或早几年，也许就会遗憾。

　　破天荒的，城主校长奥古斯特，不但让所有四个年级的导师亲临，并且破例的在三年级校区竞技场开放了所有学士城的不分年级的学生共同观战。

　　要知道，以往可是只有对战的两个跨年级学生才可以的。

　　这一次，可是全校。

　　为什么？

　　就为了不让所有人错过这次武技课考试。

　　即将突破剑圣的二十三岁三年级学生本尼德克特·斯科特，和灭族弃儿韩弃的对战。

　　几乎算是代表剑圣法神轻易不出手不对战的此时，神赐大陆顶级高手对战的一幕。

　　估计奥古斯特就算禁止，也会有许多权贵子弟学生冒着犯校规的风险闯入。

　　不如干脆开放算了。

　　就在三天前正式举行……

　　……

　　这是病句吗？正式举行是三天前，难道已经结束了？

　　事实上并没有，相反还没开始。

　　那么为什么三天前就该开始的这次世纪之战，两个传奇人物的武技对决，怎么拖延至今？

　　甚至之后进行其他年级武技课考试，似乎也都提前结束。

　　有几方面原因。

　　首先，其实来说，四个年级加起来，也不过一千五百人不到的样子。

　　而且不是三年级校区而是竞技场。

　　可以容纳万人的。

　　所以不止对学生开放，本城的，甚至外城亲自赶来的，想要观战的，也可以。

　　本来不收门票的，然而发现人越来越多。

　　容纳万人的竞技场居然人满为患还要增加。

　　不得已，除了本校导师学生，其余一律收取门票。

　　可即便如此，还是不够坐。

　　最后校长奥古斯特很无奈的，无视了强者赶走弱者抢座的现象。并且还延长了一年级和三年级跨年级武技课考试的时间。

　　当然，这种强者和弱者不是按照战力定义，而是权势地位。

　　没办法，任何世界人人平等都只是个口号而已。

　　神赐大陆的智者也要遵循这样的规则，因为他不承认都没有，他也是地位权势的既得利益者。

　　所以本来早该举行的对战，因此拖延了几天。什么时候举行暂时未定。

　　随后，更让人惊讶是陆续的。

　　花冠帝国伊芙婕琳娜女皇在希德索克亲王陪同下亲临。

　　罗曼帝国太子罗斯托夫·辛婉，弟弟查理斯妹妹罗蒂雅公主亲临。

　　圣女殿下没来，但侍女贝蒂代表罗曼帝国圣庭分部亲临。

　　精灵长老阿玛斯塔夏亲临。

　　矮人族五大长老亲临。

　　兽人铁战氏族，整个兽人荒漠八大氏族首领狂牛·铁战亲临。

　　斯科特家族族长亲临。

　　可即便如此，好像还没有开始的意思。

　　韩弃第一次发现，原来他也有被隐瞒的一天，还是关于他自己身为主角之一的事。

　　本来一次武技课考试而已，干吗这么多大势力而且还是从来没见过只是听说过的大势力亲临？

　　真能闹。

　　即便他和本尼德克特算是如今学士城学生中的最高战力。

　　剑圣法神之下。

　　但这些大势力的首领貌似没必要为了小一辈之间的对战离开自己的地方来到学士城。

　　太给面子了吧？

　　他都不信即便他没那个脸能让这么多人来，本尼德克特似乎也没那么大影响力。

　　尤其，还在等？

　　等什么？

　　又等了一天。

　　狂战帝国太子殿下来了。

　　虽然这个太子，已经四十多岁。就是施耐德的父亲。

　　然后又等了一天。

　　神赐榜的人也来了，好神奇。

　　因为这个神秘的组织韩弃就真的是第一次听说了。

　　三大美女和战力榜就是他们评的。

　　至于是不是还有别的榜韩弃不知道，可能无关？

　　然后就还要等……

　　……

　　“到底等什么啊？”

　　韩弃失笑叹息，看着旁边的安东尼奥。

　　此时是在一年级的武技课训练场，要和本尼德克特对战了。本来之前真没怎么练习准备，如今等啊等的，反而给他时间了。

　　那也正好让安东尼奥导师做陪练。

　　毕竟第一他是韩弃的武技课导师，虽然在内功武术方面反而是韩弃教授他。可毕竟这是斗气士的剑圣，要想适应本尼德克特的战技，和安东尼奥导师多教授也是提升熟练度知己知彼的办法。

　　不过抱怨了一句，韩弃突然表情怪异，看了眼摇头的安东尼奥，呵呵笑着抱着小短身上前坐在一边。

　　“导师，我居然不知道您的家族居然就是……神赐榜的创建团体？”

　　见安东尼奥无奈没说话，韩弃不在意，好奇询问：“什么家族？您全名安东尼奥·神赐？”

　　“哇。”

　　韩弃赞叹拍着小短身的小手：“姓氏都和大陆同名，太嚣张了。”

　　“你说够没有？”

　　安东尼奥没好气推开他，自己也站起来扛着屠龙：“继续练习。这么多人都来观战，输了就不好看了吧？”

　　韩弃嘿嘿笑着，耸耸肩不在意。

　　没错。安东尼奥导师。

　　全名。

　　安东尼奥·霍塔克·神赐。

　　中间名字一般不用，都是冠祖辈名。

　　神赐是姓。

　　就说一直以来好像不知道安东尼奥导师的姓是什么。但其实又听说也是一个特别大的家族。和艾格妮丝还有本尼德克特一样都能自己建立公国的实力。

　　却不知道是哪个家族。

　　如今知道了。

　　他的家族就是负责神赐榜评选的。

　　神赐。

　　和大陆同名。

　　之前传说是神遗留在世的种族。

　　不再参与大陆事务却又时刻留心观察。

　　如今看来，以神赐榜评选的名义，倒也不算捕风捉影了。

　　“最年轻的剑圣……呵呵。”

　　韩弃笑着起身。

　　砰地一声屠龙砸在韩弃面前。

　　安东尼奥面无表情：“什么意思？我家族负责神赐榜，你是说我的名义来自于家族便利？”

　　韩弃一顿，憨笑绕开屠龙上前：“怎么会？”

　　走到抱肩依旧斜眼看着韩弃的安东尼奥面前，韩弃笑得最温和憨厚的模样，将咬着拳头的小短身，举到安东尼奥面前。

　　“导师您还抱过她呢对吧？”

　　韩弃呵呵笑着，放在安东尼奥怀里把小短身。

　　安东尼奥茫然抱着她，小短身咬着拳头，漂亮眼睛看着安东尼奥，啊啊轻叫，小手带着口水蹭在安东尼奥脸上。

　　“喂。”

　　安东尼奥失笑，当然也不会和一个孩子计较……

　　“你想干什么？”

　　但养着孩子的这个弃儿嘛，从来好像不做无目的的事。

　　尤其，在他笑容最灿烂的时候。

　　“不是……”

　　韩弃将安东尼奥要递回来的小短身送回他怀里：“你看你侄女，虽然年纪小可以看出天生丽质了。”

　　轻咳一声，韩弃带着期待看着安东尼奥：“问问您家里人……我们短身殿晋级四大美女，十六年后有没有希望？”

　　“喂二十岁参选啊！”

　　安东尼奥哭笑不得：“你直接提前了几年这是？”

　　韩弃皱眉：“可我们短身殿如今看起来就是四五岁了啊？”

　　安东尼奥此时才算明白，却更加不解：“你想让她评选三大美女？”

　　韩弃憨笑：“可不可以啊？”

　　安东尼奥看着小短身，小短身倒是乖乖的看着他，啊啊叫几声，继续咬着拳头翻身。

　　出神半晌，安东尼奥笑了：“目前来看，长得倒是没问题的。”

　　不过还是叹口气，安东尼奥递回去：“但她是弃儿啊。不能参加评选的。”

　　韩弃随意摇头：“其实她是矮人。她母亲是矮人，她没父亲，所以她不算弃儿。”

　　“哈。”

　　安东尼奥失笑，懒得和他扯这些，却是好奇询问：“你为什么很有兴趣让她参选三大美女？”

　　看着小短身，安东尼奥疑惑：“而且还这么小。”

　　韩弃一顿，笑着开口：“先报个名嘛。况且我们没有顶替谁的意思。只是四大就好了。”

　　安东尼奥撇嘴嗤笑没多说。

　　韩弃皱眉颠颠小短身：“拜托弃儿二十亿呢。不从里面选个代表弃儿的四大美女这很没代表性的。”

　　安东尼奥摆手示意：“随你怎么讲，但别跟我说。神赐榜是我家族长辈的事，我插不上话的。况且弃儿人数多有什么用？”

　　韩弃摇头：“等我们短身殿到年龄了，谁知道弃儿是不是已经有了资格？”

　　安东尼奥拍手：“这话对，如果到时候弃儿也被当然看待了，而不是只有你一个特别的话。那应该就可以。”

　　韩弃重重点头，紧紧抱着小短身：“放心吧。给我十年，我还你一个弃儿扭转现状大环境！”

　　安东尼奥一愣，好奇开口：“以前你好像提过弃儿扭转现状，可能终你一生都未必成功，是几代人的事。”

　　韩弃出神看着小短身，轻声开口：“为了我们小短身可以选为四大美女，尤其我的主导师居然就是神赐榜家族中人这么好的机会简直是天意……我拼了！！”

　　“哈。”

　　安东尼奥似笑非笑：“几代人的事你拼一下十年就能做到了？”

　　韩弃呵呵笑着：“那你看我也不是一般人，要不然怎么有资格供养我们短身殿？”

　　说完头发蹭着小短身的脸：“要争气要努力知道吗？”

　　“gu……滚！！”

　　小短身皱眉嫌恶推不开他的臭头，嗷呜一声咬他耳朵和脖子。

　　安东尼奥赞叹看着这一幕，拿起屠龙刀劈过来。

　　没办法他看不下去了，但又不像韩弃那么擅言谈。

　　最年轻剑圣自然还是动手擅长。

　　韩弃没办法，将小短身随手丢给正巧过来的飞弦苏格蕾抱着。

　　旁边，跟着表情怪异的雪莉维兰瑟。


第二百九十七章 聚集

　　讲了一章也没讲到雪莉维兰瑟这次很神奇的居然没从闺蜜那里问出到底韩弃用了什么办法给她哄好。

　　到底和这次武技课考试有什么关系。

　　之前她和修斯去找韩弃，韩弃去找飞弦苏格蕾说给个交代。

　　她问了，韩弃没说她也没在意。

　　她以为她会从闺蜜那里问出来。

　　结果这一次，至少这一次，是飞弦苏格蕾理由都没给的拒绝，每次都回避，而且很坚决就是不告诉她。不像以前还给个比较客观合理的理由。尤其这次，感觉她纯真美丽的脸蛋和亮晶晶的双眼，在自己询问这个问题的时候，居然还有点……

　　怪怪的情绪。

　　如果只是如此，她倒也不在意，闺蜜不代表私隐都话你知。

　　可是随着武技课考试到来甚至延迟，而这么多大人物齐聚学士城，她知道未必有什么关联，却让她警醒也许这里面的真相会很大。

　　事实上如果韩弃依旧用以前的口才花言巧语可以哄好飞弦苏格蕾，她根本就不会发脾气示爱又逼迫他留下。

　　而既然从来都古板正直淑女教条亮晶晶的闺蜜都发脾气了，也不是可以用花言巧语就能哄好的。

　　必须要有实质的诚意或者办法解决才行。

　　那么到底是什么办法呢？

　　在大人物越来越多齐聚学士城的此时，她总有种预感这个所谓的办法会惹来麻烦。

　　第一次，她也觉得果然弃儿是该被踩压的。

　　太能作了。

　　就只他一个，每次都能闹得天翻地覆。

　　她当然不是关心韩弃，哪怕慢慢的也变得熟悉起来。

　　也不会关心。

　　但韩弃个人对很多事很多人很多势力的影响有点大。

　　她渐渐相信了女王的话，神赐大陆要乱了。

　　就这么一个弃儿这么搅和，不乱都怪了。

　　然而此时，她却又真的问不出来，也推测不出到底是怎么成功搞定飞弦苏格蕾的。

　　所以最近一段时间，加上阿玛斯塔夏长老也来到学士城。

　　她时刻跟着飞弦苏格蕾，静观其变。

　　这边，就打起来了。

　　当然，对战的性质。

　　……

　　“啊。啊啊……嘎嘎。”

　　小短身最喜欢这样的场面，嘎嘎笑着拍手，在飞弦苏格蕾怀里漂亮眼睛看着韩弃和安东尼奥对战。

　　偶尔还咬飞弦苏格蕾几口，飞弦苏格蕾也不在意地随手擦掉小短身的口水。

　　雪莉维兰瑟表情怪异看着，这互动有点太过自然了。

　　即便她知道这是这个弃儿孩子的一种表达方式，也不太容易接受。然而这位皇储殿下三大美女居然一点情绪都没有，如同抱着自己孩子一样……

　　“导师，韩弃……别打了。”

　　没等她想完，飞弦苏格蕾一边抱着小短身，一边开口示意两人。

　　“砰！当啷！！”

　　屠龙和重银之精对砸后的声音。

　　两人过了十几招后纷纷后退分开，看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾迈步上前：“校长找韩弃过去……”

　　安东尼奥没惊讶，点点头示意韩弃去了。

　　韩弃也不惊讶，按理说早该请他的。

　　他此时多少已经明白，其实各方势力齐齐到场，该来的不该来的都来了。似乎，当然不是韩弃和本尼德克特的面子，而是借着两人这场武技课对战的机会，顺势邀请而来。

　　同时也是圣庭已经发出公告针对雷心部族发生的事，对韩弃本人的声讨以及弃儿学校和龙城的抵制。

　　那么既然已经初步有了个结果，而且比想象中倒是轻松很多。

　　之后如何应对，也要有个具体的答案关键是。

　　狂战帝国居然也派了太子过来。

　　虽然肯定不会让他参与进内部会议。

　　……

　　“各位大人好，我是韩弃……呵呵，呵呵。”

　　要有礼貌，要带有善意，要矜持……

　　韩弃觉得自己给予的憨笑完全符合这所有礼仪，但奈何飞弦苏格蕾偏头忍着笑，奥古斯特瞪他。

　　伊芙婕琳娜哭笑不得，贝蒂也呵呵笑着。

　　查理斯罗蒂雅……

　　对了罗斯托夫居然没出席？

　　“咳咳。”

　　奥古斯特终归没骂他，轻咳一声就过去了。指着一旁一个牛头人，真的是牛头人，介绍给韩弃。

　　“狂牛·铁战。修斯的父亲。铁战氏族族长，同时也是兽人荒漠八大氏族推举的领头人。”

　　韩弃一顿，目视比修斯还高两头的牛头人，郑重行礼：“族长大人好。”

　　狂牛族长和韩弃互相都是第一次见。

　　韩弃要有礼貌，是晚辈，同时对方也是一个种族势力的领导者。

　　不过对韩弃，狂牛族长点点头，就正大光明的看了。

　　打量许久，点点头，意外的是语气温和，沉稳。

　　只不过说出的话……

　　“你就是把修斯重创的那个弃儿？”

　　“……”

　　站在他身后的修斯抬头看了韩弃一眼，随即低头。虽然面无表情不过对视的一刹那，韩弃还是发现他一闪而逝的尴尬和无奈。

　　这就很难得了。

　　揉揉鼻子，韩弃抱着小短身憨笑：“比武嘛……他也重创我了。”

　　然而狂牛族长摇头打断：“输就是输，赢就是赢。”

　　大牛眼盯着韩弃，韩弃能感受到一种比较暴虐的气息。

　　之所以说是比较暴虐，显然是因为对方压制着。毕竟一方势力首领，来参加这样的聚会。

　　“希望你也能重创本尼德克特。”

　　这就是狂牛族长对韩弃说的话。

　　韩弃本来也没觉得对方会是找借口打压的意思，就算是也不会因为修斯被他打败这一点。

　　兽人性格不可能这么小气侮辱自己的战力和对武力的推崇品质。

　　不过这么一说，韩弃不由愣住，下意识看着修斯。

　　修斯摇摇头，却表情怪异。

　　韩弃一顿，试探询问狂牛族长：“您和本尼德克特……”

　　狂牛族长开口：“我不认识他，和他家族也没仇……”

　　停顿一下，狂牛族长笑了笑，是笑吧，大牛头也看不出人类表情：“不过如果你败给他，不就显得修斯比他差很多？”

　　“额……”

　　韩弃干笑，这还能这么比的？

　　也没多说，奥古斯特看到韩弃来了，没让她坐。反而是飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟，分别坐在伊芙婕琳娜和阿玛斯塔夏长老身后。

　　也是，这里就不认识狂牛族长。

　　其余的，矮人族五大长老见过。

　　此时坐在李德大师身后。

　　去精灵森林也见过嘉兰诺德红月女王，当然还有阿玛斯塔夏长老。此时坐在对面，面无表情看着查理斯。被罗蒂雅眯着眼睛瞪回去。查理斯比较沉默。

　　蒂芬妮也在，对着韩弃眯起笑眼。此时她是坐在希德索克亲王身后的。

　　再之后，贝蒂，伊芙婕琳娜，都不说了。

　　“好了。”

　　奥古斯特看了几人，收起笑容扫视圣约翰导师一眼。圣约翰导师和哈丽特坐在一起，不过圣约翰偶尔还要看向伊芙婕琳娜。

　　不过此时既然奥古斯特开口了，那么也是说正事的时候。

　　轻咳一声，圣约翰导师站起。

　　显然充当主持人的身份。

　　“各位。”

　　圣约翰导师开口：“难得各方联合势力今天真正首脑齐聚在此……”

　　停顿一下，圣约翰礼貌伸手示意狂牛族长：“包括很少离开兽人荒漠的狂牛族长也来了。那么我们也将真正开始讨论，这个联合势力怎么发挥最大功效。”

　　几人都点头等待倾听。

　　圣约翰看着韩弃，对着众人开口：“很神奇的是，万年几乎没有类似这样的势力联合，居然因为一个弃儿而建立。那么既定的就是事实，到底韩弃神奇在哪可以联合这么多势力。主要的理由，显然也应该是他来阐述到底这个势力联合起来后，可以给我们各方带来什么样的发展。”

　　坐在一边，圣约翰笑着示意韩弃：“现在，韩弃你来说说。”

　　韩弃知道今天来了，他却没安排座位当然不是因为地位问题。

　　而是现在，主要由他来阐述。

　　早有准备了，等来等去就是武技课考试拖延至今，除了越来越多的人涌入学士城观看以外，也是这些势力聚会商讨合作事宜，比武技课考试韩弃同本尼德克特的对战更重要的原因。

　　抱着小短身，韩弃组织一下，刚要开口。

　　却被伊芙婕琳娜表情怪异当先抛出一个问题。

　　不算打断的问题因为，这个问题好像要先提出来。

　　“听说……考试结束你要离开学士城？”

　　果然，瞬间都看着他，或者和身旁背后的人议论。但是没有意外的，已经都知道了。

　　只不过，也都要搞清楚他离开的原因，以及离开后的影响。

　　“是……”

　　韩弃吸了口气，无奈笑着认证。

　　“不是听说圣庭追究的程度没有太严重吗？”

　　李德大师身后的大长老疑惑开口询问。

　　阿玛斯塔夏却没在意这些，而是探身开口：“如果要离开学士城还是因为圣庭的话，不如去精灵森林。”

　　微笑示意伊芙婕琳娜，阿玛斯塔夏长老对着韩弃：“前面有花冠帝国挡着，精灵森林有生命树，还有克……”

　　雪莉维兰瑟轻咳一声，阿玛斯塔夏一愣，没说下去，却还是看着韩弃：“去那里挺合适的。”

　　韩弃笑了笑，又想开口，再次被打断。

　　“需要离开吗？”

　　狂牛族长看着韩弃：“如果真正可以以你之前的想法造福这些势力，我们一起抵挡圣庭不是做不到。”

　　停顿一下，狂牛族长盯着韩弃：“只要值得。”

　　伊芙婕琳娜抛出这个问题后反而没关注，而是轻声询问身旁的飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾点点头，又摇摇头，不知道说什么。

　　反而蒂芬妮茫然摇头，在希德索克亲王询问的时候，萌萌皱眉看着韩弃，咬着嘴唇似乎想问什么，只不过场合不合适。


第二百九十八章 解释一章

　　“各位。”

　　罗蒂雅突然站起打断询问议论，毕竟她是小辈，虽然代表罗曼帝国，在此时罗斯托夫没参加聚会的现在。

　　所以在所有人安静看过来的时候，她先是礼貌行礼。

　　随即开口示意众人：“据我的了解，他做事向来都会谨慎思考，而且总有理由的。也会做出最合适最恰当的选择。听他解释，各位也许就会明白了。”

　　果然，众人没再多说，而是同时看向韩弃。不再问什么。等待他来讲述。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身突然挣扎要下地，paipia朝着一边跑。原来聚会的各个桌上，礼貌装饰都会摆上糕点和水果。其实不是吃的，摆着充当礼仪好看。

　　可我们短身殿管那些，直接冲到奥古斯特那里，因为他那表示尊重和东道主的身份，摆得多一些。路过时候还摔一跤，狂牛族长下意识要扶住，人家根本不用，直接挣扎站起继续跑，然后冲到奥古斯特腿边借着攀爬，就要上桌。

　　“喂！”

　　韩弃呵斥一声，擒龙手就要吸过来。

　　不过奥古斯特笑着摆摆手，给她抱起，抱盘子开造。

　　“呵呵。”

　　奥古斯特揉揉她头发，示意韩弃继续。

　　韩弃无奈赔笑看着弯起嘴角的众人，那就赶紧入正题吧。也是转移这个臭东西吸引过去的注意力。

　　“我是这样想的。”

　　韩弃开口，果然都看过来。

　　收起笑容，韩弃单手行礼：“我离开，不只是躲避圣庭。而是为了整个势力的联合。”

　　所有人都认真听没说话。

　　韩弃竖起双手：“我……”

　　停顿一下，韩弃挠头看着圣约翰导师：“有没有写字板之类的。”

　　众人一愣，都笑出来。

　　韩弃赶紧笑着行礼：“不是讲课的意思。只是让大家看得更明白。”

　　没多说，圣约翰导师示意哈丽特，这里聚会是城主府，同时奥古斯特是校长。

　　找个写字板有什么问题？

　　没多久，哈丽特推过来一个。还挺大。

　　不过这样正好。

　　韩弃拿着笔在写字板画了两条线，侧身示意众人：“我把我个人的安危和势力联合发展的效率，画成两条线。”

　　指着两条线，韩弃开口：“事实上两条线看似没什么关联，实际上有很深的影响，双方。”

　　韩弃指着左边代表个人安危的线，示意众人：“假如两条线都是一百的数值。我留在学士城的安全系数。应该在九十左右。可以说是非常安全的。但是……”

　　韩弃在另一边代表势力联合发展的线：“但是我的安全系数是基于学士城以及各势力联合保护的基础上。那么圣庭在外围明处暗处给予的压力和破坏，会被保护我的学士城和势力抵挡消耗。从而很大程度影响学士城和各势力联合发展的效率以及进度。”

　　韩弃随手蹭掉一块，示意众人：“我的安全系数有九十这么高，那么为我抵挡提供保护消耗的联合势力，将会降到五十甚至更低。”

　　众人不由自主点头，因为简单易懂。

　　圣庭如果因为韩弃就呆在学士城不出去而放弃针对，那才是开玩笑。没法说雷心部落灭族事件之前。不也一直挑事吗？包括雷心部族的事件，本身也是为了破坏联合势力，难道只是针对韩弃一个弃儿？

　　“反之。”

　　韩弃重新擦掉，又画了两条线。

　　“同样是我的安全系数和联合势力发展效率进度。”

　　韩弃将左边的线整条擦掉：“随着我的离开，也表示我和所有势力再没有关系。圣庭目前通缉针对的主要就是我，我离开，他至少明处将找不到任何理由攻击学士城，进而攻击整个联合势力。而龙城事实上都知道，名义上属于学士城。那么上面怎么用，怎么发展，住什么人，并不是圣庭能管得了的。而即便暗处使坏，一个圣庭和几乎所有势力联合对抗，似乎也没那么容易。”

　　指指另一边的线，韩弃开口：“那么随着我的离开，发展效率和进度我想最少应该在八十或者九十，而不在是因为保护我而抵抗圣庭磨损后的五十甚至更低。”

　　“问题不在这吧？”

　　还是罗蒂雅，皱眉起身：“这个道理都懂，可还是保护你希望你留下，不只是为了保护你。也是因为你才是整个发展的核心。如果你离开，我想对所谓的效率和进度也许影响比圣庭的破坏更大。”

　　众人面面相觑，伊芙婕琳娜也下意识看着圣约翰。目光带着疑问。

　　“这个问题是这样。”

　　没等韩弃说话，圣约翰微笑起身，看着罗蒂雅：“哪怕韩弃有一百种新生事物，但是建造和推行，都需要一个一个来。所以如果已经开始和计划开始做的事，他离开也不会真的影响什么。”

　　韩弃点头接口，对着众人：“没错。我所掌握的只是一种新的理念和新生事物。但不是说这些理念和新事物就是必需品，或者说比现有的要好多少。只是提供一种新的选择。”

　　韩弃单手行礼示意众人：“我会留下三年，五年或者十年的发展规划。各位都是顶级势力代表，没有我出现势力以及种族或者国家都发展很好。照着做就可以，当然前提是……”

　　韩弃笑着：“大家探讨，明确理解了计划的具体实施方向和意义，过程会遇到什么困难，怎么规避解决，最后结果会是什么。”

　　“可是……”

　　罗蒂雅皱眉还要开口，被查理斯转身目光示意，拽着坐下了。

　　她没再说，其他人也没多说。

　　“那你的安全呢？”

　　伊芙婕琳娜开口：“你这么做不只是给联合势力的各方提供发展吧？主要不是为了改变弃儿现状吗？”

　　韩弃笑了笑：“首先啊。这是我必须经历和承受的。因为对方就是针对我，我不能理直气壮依靠大家来保护我。因为我而联合起来的各位，是看中我能给大家带来的改变……”

　　“喂。”

　　飞弦苏格蕾突然皱眉开口，亮晶晶看着他。

　　而其他人都笑了，毕竟韩弃说的有点直白。

　　“就事论事……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“还有你现在还不是皇帝，你姑姑在你别插嘴。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶歪头看着韩弃，皱皱鼻子。

　　伊芙婕琳娜弯起嘴角微笑揽着飞弦苏格蕾抱着，其他人也都笑。

　　唯独罗蒂雅看看飞弦苏格蕾又看看韩弃，那互动让她有点出神。

　　不过被旁边的查理斯轻轻握住手，罗蒂雅一顿，看着查理斯扯起嘴角笑了笑。没再多说。

　　“什么叫就事论事？”

　　韩弃开口：“帮我是情义，不帮我是道理。能联合在一起给我一个借机发展弃儿的机会已经感激不尽。所以我当然不想为了我个人而影响这个势力联合的发展进度。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然。这也是影响弃儿的改变现状的效果。所以我选择离开不只是为了大家，而是为了所有属于这个联合势力的一方，自然也包括弃儿。”

　　等众人都没再多说，韩弃摊手笑着：“不过，我也的确不想死。”

　　众人都莞尔笑了。

　　韩弃看着阿玛斯塔夏长老：“所以我不能让任何人包括各位都算上，知道我离开学士城会去哪，会在哪。”

　　阿玛斯塔夏有点失望，她当然不是对一个弃儿有什么好感。但同样，精灵族对生命树的那种毫无条件的崇拜亲近和顺从是流淌在血液里的。是真正流淌在血液因为，每一个精灵，都是从生命树孕育成活甚至死亡了还会回归生命树。

　　生命树都赞同的人或事，不管是不是因为克瑞丝塔，都无所谓了。

　　“那你自己要小心安排好。”

　　显然，阿玛斯塔夏或者所有人见奥古斯特似乎都没有什么异议，他们也不好拿别人的保护做人情。毕竟如果不走，铁定留在学士城。就算其他势力都支持，更多是一种声援。事实上真正提供保护抵抗圣庭的，只是学士城。

　　“我会的。”

　　韩弃点头：“既然我已经做了决定，我都已经安排好。”

　　下意识感受到亮晶晶的目光投过来，韩弃一顿，没有对视，而是继续道：“而且我自信，留在学士城被保护，反而目标明显。可是如果离开了，圣庭势力即便庞大，可是神赐大陆更大。百亿人口，面积广阔的神赐大陆，要找二十亿弃儿中的一个，能找到也得累死。如果不是剑圣法神来找，找到也是白找。”

　　几人想想也是。

　　狂牛族长此时想了一会，看着韩弃开口：“这么说，你离开是除了你自己以外，对所有势力都有利了？”

　　韩弃点头：“包括我自己。”

　　出神仰头，韩弃轻叹开口……

　　“世界这么大……我想去看看。”

　　“哈。”

　　“什么啊？”

　　“呵呵。”

　　没人懂得这个前世的梗但莫名的也都笑了。

　　除了阿玛斯塔夏狂牛族长等几个不熟悉的，更多的人已经习惯韩弃偶尔的搞怪冒出来的话……

　　却很值得品味（真的吗？O（∩_∩）O）


第二百九十九章 历史问题

　　“好吧这个问题讲完。”

　　韩弃收起笑容，再次单手行礼。

　　所有人也没再多说，静静听着。

　　“我来讲讲计划和规划的问题。”

　　毕竟关于韩弃离开与否，支持和保护不存在，至少不全是因为私人情感和道义。更多还是希望保存他的安全实现势力联合的意义。这才是重中之重。

　　也是正题。

　　“我先说说历史。”

　　韩弃上前要了杯水喝了口，润润嗓子。

　　指着写字板，这种写字板不是黑板那么物理的。而是魔法的。

　　示意哈丽特导师帮忙用投影器，将神赐大陆地图展现出来。

　　韩弃对着望着地图的众多势力首领，指着地图开口：“我没觉得我有多么神奇和重要。历史上各方势力为什么没有联合在一起？”

　　韩弃拿着教鞭指着地图：“两点原因。第一点，也是最主要的。就是各自势力国家所需基本可以自给自足。比如三大帝国，以及三大帝国之前的各个皇朝。”

　　韩弃在三大帝国的领土范围画了个圈：“这里被人类占据后，同时也是最富饶的土地。各种资源产出应有尽有哪怕。”

　　韩弃竖起食指：“哪怕分成三块，也足够各自满足本国的物质精神需要。所以交流并不是特别的频繁，甚至干脆没有。”

　　众人点头，奥古斯特叹息：“这不用你说。”

　　众人都笑。

　　韩弃平静开口：“纵观历史才能搞清本质啊智者。”

　　“哈。”

　　“韩弃！”

　　“呵呵。”

　　众人有笑的，也有嗔怪的。是谁不说了。

　　韩弃憨笑以对，奥古斯特当然也笑呵呵的指指他，没多说。

　　韩弃耸耸肩，转身继续：“即便有一些特殊情况的，比如兽人。”

　　韩弃指着兽人荒漠领土：“因为交通不便利以及被狂战帝国包围，所以很难有物产运进运出……”

　　说到这，韩弃好奇看着狂牛族长：“事实上。除了物资匮乏，兽人荒漠的资源是不是很丰富？而且在神赐大陆也算是特别受欢迎的？”

　　狂牛族长低头沉默。

　　修斯抿起嘴角，没有开口。

　　韩弃没等疑惑再问，矮人几个长老的五长老叹息开口：“这点我们矮人族最有发言权。锻造还有建筑需要的很多矿产，在兽人荒漠极为丰富。我们眼中珍惜的材料也许在兽人族里是垫床底用的。”

　　狂牛族长抬头：“我们有什么办法？进出都被狂战帝国掌控，不然早就……”

　　韩弃摆手打断：“知道就好。这个一会再说。”

　　狂牛族长鼻子好像喷气，显然情绪有波动。

　　韩弃一顿，笑着开口：“狂牛族长不要急，势力联合就是为了集中大家的力量解决每一个势力的问题。只有付出没有收获的组织是没有存在意义的。”

　　狂牛族长点点头，算是回应。情绪平复了一些。

　　“第二点呢？”

　　突然一声话语拽回主旋律。

　　韩弃刚要回答，骤然看着声音传来方向咧嘴。

　　亮晶晶的目光惹得众人忍俊不禁。

　　飞弦苏格蕾别过头发，不解周围干吗看着自己。

　　伊芙婕琳娜叹息笑着，亲昵揽着她。

　　“旁听就好。”

　　韩弃吸了口气，叹息示意飞弦苏格蕾：“你只是皇储。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，半晌询问：“你不还是侃侃而谈的？难道和各位势力首领平辈？”

　　韩弃点头指着自己：“是啊。至少我是龙城弃儿的代表。”

　　飞弦苏格蕾下意识看向查理斯。

　　查理斯一愣，明白过来，失笑摇头：“我代表了罗曼帝国，就不能代表弃儿了。所以他不只是龙城代表，还是整个弃儿的。”

　　韩弃此时也恍然葫芦瓶亮晶晶看着查理斯的意思。

　　眯着眼睛和她对视，飞弦苏格蕾抿起嘴角偏头。

　　韩弃吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“我给女皇面子就先不打你了。”

　　众人哈哈笑出来。

　　飞弦苏格蕾脸颊发红，歪头看着他，hen了一声，被笑着的女皇抱着。

　　气氛轻松，谁都知道韩弃是开玩笑的同时，也能看出这是一种亲近。本来也是。

　　韩弃除了和学士城奥古斯特校长更近以外，那是一种势力关系上的。而和花冠帝国，倾向于私人关系。

　　“继续。”

　　韩弃转身指着地图：“那么说到第二点……”

　　韩弃瞟了亮晶晶一眼，亮晶晶下意识回避，偏头笑。

　　韩弃一顿，开口道：“就是魔法的存在。”

　　众人一愣，这个跳跃有点大。

　　韩弃摇头：“我解释你们各位就懂了。”

　　韩弃竖起食指：“魔法的存在，某种意义上实现了极大的发展跨度。我说的发展跨度不是战力方面，而是在更远的基础上。比如人类也好，精灵兽人矮人等等，追溯到最远的时候，是什么？没人想过？”

　　奥古斯特皱眉：“不还是人类吗？还是精灵兽人矮人，有什么问题？”

　　“嗯……”

　　看来进化史在这是说不通的。

　　韩弃选择略过，开口道：“魔法产品的应用在方方面面。天文地理，工程艺术，大到魔空船和魔法罩，小到衣食住行。”

　　看着众人，韩弃开口：“然而神赐大陆的等级制度分化太明显。对权贵来说有魔法产品就满足，而且魔法产品功用更全，也多样化。即便费用更高但是权贵最多百分之十的人口，却占据百分之九十的资源，足够消费得起。反之除了权贵阶层，只要能生活就足够。”

　　韩弃竖起两根手指：“所以，应该说第二点是由两个小点组成的。魔法本身的强大支撑的发展跨度以及大部分人满足或者没法负担更高品质生活，导致了整体各部族各帝国各势力的发展缓慢。至少不该是这个速度。”

　　众人面面相觑。

　　伊芙婕琳娜不解：“你到底……要表达什么？”

　　韩弃笑着：“我要表达的是，如今弃儿产品因为弃儿不会魔法而被发明出来，同样可以推行给贵族阶层以外的人。”

　　看着众人，韩弃开口：“不要小看这一块市场。真正要赚钱，要让国家势力富有，靠权贵的购买力是做不到的。”

　　伸手示意听得入神的希德索克亲王：“亲王殿下。您有钱，再有钱。同样一张床，可能别人用一金币，你买的可能更贵，五百金币。但你睡觉不也只是一张床吗？不会因为你有钱，多买几张备用吧？”

　　众人都笑，希德索克亲王也哭笑不得：“干吗，其他都是一方势力首领，我只是个亲王，看我好欺负拿我举例子？”

　　韩弃单手行礼，蒂芬妮也是萌萌瞪着韩弃。

　　笑过之后，韩弃再次开口：“好我就算希德索克亲王有收藏癖，他用五百金币又买了十张床。最多也是五千金币而已。但是我说了，神赐大陆的权贵阶层不到百分之十。这我都多说了。自己统计一下，相比于自己的国民，权贵阶层，算上家族上上下下大小，能有多少？”

　　“我懂了。”

　　伊芙婕琳娜开口：“床只是例子。而你的意思是如果你的弃儿产品替代只能权贵消费得起的魔法产品，让普通平民也成为购买力，进入市场。以量取胜要比权贵消费赚得更多。”

　　“是多的多。”

　　韩弃更正：“一开始是以量取胜。但随着生活水平提高，每个人都是有欲望的。这不分地位等级。刺激他们不断追逐寻求更高质量的生活，甚至最终物质生活满足刺激精神生活，行成一种不断前进的循环，推动整体智慧生命的发展。”

　　看着众人，韩弃开口：“所以我说，魔法这种东西本身制造魔法产品并没有错。可惜魔法产品设置了一个致命的门槛，只有魔法师能制造，也只有权贵才用得起。看似是区别更衬托了魔法师的地位和权贵的身份，其实也等于变相放弃了更大市场的同时，这么使用魔法的意义也极大压制了智慧生命的发展动力。”

　　示意所有人，韩弃开口：“我一个最低贱的弃儿，可以发明创造很多神赐大陆没有的东西。所以你们要承认，掌握着极大资源和知识传承的权贵阶层，并不是唯一的推动发展的存在。智慧生命的进化和发展应该是所有智慧生命的事。反而你们权贵自己扛上身，少赚钱，低发展，还更累。”

　　一片沉静，面面相觑，随即哗然。

　　看起来这种论调极为跳脱甚至还前所未闻可是。

　　偏偏又没有任何可以辩驳的地方。

　　尤其此时韩弃补充：“各位都知道，或者不知道以后也会知道。我指导我徒弟三民和工程学的索方纳导师协助，简易制造了一种蒸汽动力。这种动力只是将水燃烧成蒸汽之后产生的能量转变成动能，过程中没有依靠任何魔法却做到了。甚至随着研究的推进发展，将会真正应用到各个行业形成主动力，甚至我不怕告诉各位……”

　　韩弃出神片刻，开口道：“更远的将来弃儿不但不使用魔法，甚至连魔晶都将找到替代品。完全使用纯粹的能源动力，应用到各个领域可以完全替代魔法到时候。”

　　韩弃笑着看着伊芙婕琳娜：“恐怕魔法真的就和斗气一样，成为一种纯粹的战力。不需要它在去生产应用的产品。”


第三百章 大饼

　　“恐怕魔法真的就和斗气一样，成为一种纯粹的战力。不需要它在去生产应用的产品。”

　　韩弃抱肩嘿嘿笑着。

　　伊芙婕琳娜眼神变幻一下。其他众人也表情怪异。

　　反而飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，突然疑惑询问抱肩笑着的韩弃：“韩弃大人得意的表情……是提醒诸位把你交给圣庭裁决以除后患吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵沉默，然后……

　　“哈哈。”

　　“没错！！”

　　“呵呵。”

　　“哈哈哈！！”

　　全部笑出来。

　　尤其看着韩弃骤然深吸一口气，然后泄气皮球一样头垂得老低，更是无力抬起的模样。让众人更是笑得不行。

　　伊芙婕琳娜抱着飞弦苏格蕾亲了又亲，飞弦苏格蕾皱眉轻轻抵挡，却也忍不住咬着嘴唇亮晶晶看着韩弃。

　　“好吧……”

　　一直笑了很久，慢慢停歇后，韩弃抬起头居然若无其事地示意地图：“这不是重点。”

　　众人再次笑，不过也没揭破韩弃转移话题。

　　“那么话说回来。”

　　韩弃收起笑容看着众人：“存在即是事实。”

　　摊手示意，韩弃开口：“如今各位齐聚于此，一定是不安于现状，或者是想要寻求突破，又或者有需求甚至更高的需求。”

　　回身指着地图，韩弃开口：“那么我不一一问出各位想要什么。我只是给各位指出这个联合以弃儿产品以及发展理念为核心，可以给予各位什么。”

　　韩弃用教鞭画出整个地图神赐大陆板块：“财富也好，金钱也好，最本质是什么？”

　　韩弃看着众人：“无非其实是资源的占有和使用。”

　　韩弃转身：“占有我不多讲了，显然各位族长皇帝公主等等都理解。我来讲开发。”

　　教鞭环绕地图，韩弃开口：“资源是固定的。有再生的有不可再生的。怎么来利用固定的资源，创造出最大的利益，可以提高甚至再提高神赐大陆所有智慧生命的生活水平，促使整个智慧生命的整体进步？”

　　韩弃郑重看着众人：“开发。尽可能的用最少的资源开发出最大的使用度。”

　　板着手指，韩弃开口：“魔法产品。你要刨去魔法师高昂的人工费用，刨去耗费的魔法材料。最后还要刨去非魔法部分的产品制造和购买，然后将能源注入到产品中形成成品。”

　　众人认真听着。

　　韩弃继续道：“可是拿魔空船举例。事实上提供的能源极大应用在构造极为简单的粗制普通船型上，全靠魔法晶石来完成起飞，悬浮，加速，降落这所有过程。”

　　摊手看着众人，韩弃失笑：“如果只是这样，干吗一定要船呢？安在房子上不好吗？就像学士城这样。干吗一定是船飞来飞去呢？那明明该是在水里的吧？又没见神赐大陆各国各族有舰队。船是这么用的吗？”

　　飞弦苏格蕾支着下巴亮晶晶：“如果这样说的话，我觉得魔法是取之不尽的，也不算……啊。”

　　没等飞弦苏格蕾说完，嗖的一声她已经飞向韩弃。

　　再一看，都表情怪异忍着笑。

　　因为韩弃的手型，明摆着就是擒龙手。

　　此时是擒住一只葫芦瓶。

　　“啪。”

　　照着后背来一下，韩弃眯着眼睛看着亮晶晶揉着后背的飞弦苏格蕾：“你姑姑面前就不敢打你了……你是这么认为的吗？”

　　众多势力的族长皇帝校长的，都笑出来。

　　伊芙婕琳娜似笑非笑看着韩弃。

　　飞弦苏格蕾偏头嘀咕：“好像平时没打过似的。”

　　韩弃惊愕指着她，飞弦苏格蕾歪头皱皱鼻子。

　　韩弃抬手推她一下，直接推到一边，深吸一口气，干笑看着众人：“我替我们班长给大家道歉了。”

　　转身指着地图，韩弃喃喃嘀咕：“以前多懂事啊。”

　　“哈哈。”

　　圣约翰拍手失笑，被伊芙婕琳娜扫了一眼，咳嗽几声，没再多说。

　　雪莉维兰瑟站得最近，顺手给她拽下来坐着，却开口重复了飞弦苏格蕾的问题。

　　“但是她说的对。魔法的确是取之不尽用之不竭的。”

　　韩弃点头：“那又不见每个人都用得起？怎么只有权贵负担得了？”

　　韩弃探身看着雪莉维兰瑟：“你们精灵族是魔法天赋最高，公认的。建造的魔法产品都用在哪了？”

　　雪莉维兰瑟平静开口：“我们自给自足。”

　　韩弃摊手：“还不就是吗？”

　　指着地图，韩弃开口：“不是说取之不尽用之不竭就叫做资源利用。那只能叫资源充足。你得用最小的代价开发到最大的程度才叫开发率。”

　　雪莉维兰瑟一顿，摇头开口：“你是弃儿，不会魔法，你不懂。”

　　韩弃点头：“我不用懂。我只知道不管你们魔法师是能做到但不做，还是某些原因做不到。可现实就是魔法元素用之不尽但你们却只能用这么点而已。否则……”

　　韩弃打断雪莉维兰瑟的话：“否则不可能只有权贵买得起。”

　　竖起两根手指，韩弃开口：“要么就是中间谁故意把价格定这么高。要么就是成本堆积让魔法产品价格就是这么高。不然你给我解释一下既然可以很容易做出的东西为什么用得起的人就那么点？”

　　雪莉维兰瑟语气一滞，没有说话。

　　却是阿玛斯塔夏转头看向伊芙婕琳娜。

　　因为精灵族的确制作和掌握制作魔法产品只供精灵族的。但是花冠帝国的魔法产品很大一部分是精灵族给予的技术支持，并且行销大陆权贵。

　　“那你的弃儿产品难道就可以很便宜？”

　　伊芙婕琳娜没有再提魔法产品的成本问题，而是轻笑询问韩弃：“就是你说的资源开发率的问题？”

　　瞬间，所有人看向韩弃。

　　这是他们最关心的，也是核心问题。

　　韩弃抿起嘴角，半晌笑着：“我说了。神赐大陆除了魔空船，其他一切在我眼里并没什么神奇的。”

　　想想还有空间转移的神器，韩弃开口：“至少不多。”

　　包括时光回溯器都算上，确实很神奇，但如果有摄像机的存在，某种意义上不至于完全无可替代。

　　“我还用魔空船举例。”

　　韩弃看着众人：“假如，我可以不用任何魔法产品，一样能让同样大，甚至更大空间的机器飞上天，航程甚至速度也许比魔空船更有优势。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“女皇陛下怎么说？”

　　众人惊讶，但随即却都笑出来。

　　包括伊芙婕琳娜都是低头摆弄裙角，嘴角弯起。

　　罗蒂雅下意识看着韩弃，张张嘴要说什么，查理斯笑着摇摇头，示意她别多嘴。

　　“好。”

　　韩弃不意外这样的反应：“我知道各位不信。但因为我而凝聚的这个势力联合，一丁点都不信也不会今天都在此齐聚吧？”

　　奥古斯特沉思片刻，摆手示意众人停住笑，看着韩弃：“假设你可以做到。说说看你的意思。”

　　韩弃点头，环视众人：“假设我不依靠任何魔法元素，注意。是不依靠魔法元素，不代表不用能源。但我所用的能源也许只需要开采加工，但不用制造。和魔法产品相反的是，尽最大可能弱化能源转换，强化人力可以做到的部分，结合在一起，完成同样的功效。”

　　见众人愣住。

　　韩弃回身在写字板上画了两条线。

　　指着左边的，韩弃开口：“假设这是魔空船。”

　　大概九比一来区分，韩弃开口：“魔法晶石产生的作用是九，船体部分只是一。”

　　在另一条线依旧画成九比一：“而弃儿产品的替代，能源的作用只是一，船体部分将会是九。就是说制作最难的部分将从能源换成运转生效的部分。”

　　“那不还是一样的工作量？”

　　突然旁边又开口。

　　韩弃下意识看过去，飞弦苏格蕾后退揽着雪莉维兰瑟手臂，却亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃一顿，轻笑点头：“这次不打你……因为你这个问题问得好。”

　　韩弃看着众人：“的确。也许工作量没变。甚至人工更高。”

　　韩弃敲敲黑板：“但有谁看到真正的意义差别？”

　　“每个人都可以做得出来，不再局限特殊人群。”

　　一直没说话的李德大师开口，所有人都看过去，随即哗然。

　　左右交头接耳，议论纷纷。

　　而狂牛族长更是眼前一亮，侧身和修斯讨论什么。

　　奥古斯特都摩挲胡子，呵呵笑出来。

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角，探身和旁边的阿玛斯塔夏说着什么。

　　“咚咚！”

　　敲写字板的声音响起，所有人沉静下来看过去。

　　韩弃面带微笑，点头伸手示意李德大师：“矮人族族长讲得不错。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，李德大师也表情怪异皱眉瞪他。

　　韩弃呵呵笑着，随即继续开口对着众人：“意义就是。和魔法产品同样功用的弃儿产品，将不是只有魔法师能做，而是所有人加以培训，都可以做。这样的好处是什么？魔法师才有多少？可是劳动力不要求会魔法的，大把抓有的是。生产力不再局限，大跨步提升。产品更多更丰富，价格自然就降下来。让更多人买得起。买的人多，需求就多。生产量就提高，而需要做工的人就更多，赚钱的人就越多。”

　　韩弃手绕个圈：“这么一个大循环。所有人都赚钱，同时所有人的生活水准提高。不但没亏本，没影响使用，还可以让更多的人用得上，用得起，刺激消费。而闲散劳动力，不再局限种地挖矿，可以有更多的工作去赚钱，甚至自己开店贩卖。同时提高商人流通贩卖物品的种类，赋税更多。国家就更富有，军人待遇也相应提高。剥削阶级的权贵们可以更加贪婪的吸食更丰厚的油水……”

　　“喂。”

　　罗蒂雅嗔怪瞪他一眼。

　　韩弃一愣，笑着摆手：“不是说你你是个好公主。”

　　众人再次笑，罗蒂雅也白他一眼，忍不住也笑起来。

　　不过讲到这，大家至少都明白了。

　　如果这是一张大饼，那么这是一张让人充满食欲一定要吃到口的大饼……

　　但至此，仍然只是大饼。


第三百零一章 规划

　　“不还只是说吗？”

　　伊芙婕琳娜轻笑看着韩弃：“说谁不会？”

　　这次奥古斯特也附和点头：“没错。拿不出实质的东西，就如同你讲的，发展的动力机制还是不够。”

　　众人面面相觑，继续议论。

　　也是，说的那么热闹，不都是说吗？

　　但韩弃不在意，真的什么都成熟了，其实也不用靠这些势力了。

　　靠这些势力就是因为起步阶段。

　　当然，他们支持韩弃保护他，肯定也不全是个人情感。

　　早说过的。

　　归根结底还是利益。

　　可是，这绝对不是贬义，不是某些什么侠带着鄙夷不屑口吻讲述的词汇。

　　当势力和势力之间，不同团体与不同国籍甚至种族合作的时候。

　　不谈利益难道和你讲感情啊？

　　多少人跟在后面混饭吃包括韩弃都算上。

　　这不是一个人的事，利益反而最可靠，最值得信任。

　　也许这才是讽刺的。

　　而不是利益本身。

　　当然，利益是好事，此时此地此情此景看来。

　　对于猪狗不如的弃儿来说，你能让人赚取利益说明你有价值。

　　人家才会帮你。

　　这样的帮助也更心安理得更放心。

　　俗话说，救急不救穷。

　　弃儿收获一点怜悯丢点剩饭剩菜都做得到，但给不了多久，也没用。社会阶层决定一万年了。

　　要转变，反而是弃儿更需要摆出利益给对方。

　　对方除了给利益，还得带点同情和施舍。

　　这就是现状，这就是现实。

　　……

　　“这次不拿魔空船举例了。”

　　韩弃等他们议论了一会，继续伊芙婕琳娜和奥古斯特的问话。

　　“因为任何物质都是守恒的。”

　　韩弃等待他们静静听着，竖起食指：“刚刚李德大师讲述弃儿产品的意义，从来不是更简单，而是谁都可以做。不受魔法和魔法师局限。可是如果不用魔法晶石和符文来运行魔法产品，其他地方的设计和制造，就要更加繁杂。不然干吗需要更多人工作？”

　　李德大师有些失望，摇头开口：“这么说，不用魔法符文的魔空船短期内是出不来了？”

　　韩弃笑了笑：“短期内的确不会……但我相信以后一定会的。”

　　狂牛族长是比较感兴趣具体的事物，此时探身开口：“那么具体又什么可以用来改善的？”

　　韩弃开口：“我计划是这样。目前来说，不能太快刺激魔法师们。某种情况下魔法产品算是独门生意，只有魔法师能制作。这是属于他们的固有财产。碰一下就和你拼命。”

　　众人表情怪异，伊芙婕琳娜眯着眼睛看着韩弃，没说话。

　　韩弃摊手看着伊芙婕琳娜：“您有权有势什么都不缺。也不用制作魔法产品谋生。但是如今行销大陆的魔法产品只有魔法师能做，贸然影响会不会引发动乱？而且是涉及到神赐大陆的，不只是花冠帝国。”

　　伊芙婕琳娜一顿，似笑非笑开口：“还以为你嫌圣庭份量不够，还要招惹魔法总会呢。”

　　韩弃呵呵笑着：“我怎么敢？即便圣庭也不是我主动招惹的？”

　　探身看着贝蒂：“是吧圣女侍女殿下。”

　　贝蒂白他一眼，没有多说。

　　众人都笑。

　　韩弃停顿片刻，开口示意：“所以本来也没想那么快就生产非魔法产品。因为制作非魔法产品的条件还不成熟。我也不是神，我连圣庭都扛不住到处躲，指望我瞬间可以拿出所有替代魔法产品的东西也不现实。我拿得出来也做不出。”

　　众人没再说话，继续听韩弃讲。

　　韩弃想了想，开口道：“我计划。首先还是用魔晶来替代魔法产品提上日程。毕竟早就有魔晶产品只是不够主流，所以如果慢慢扩大，制造基础存在的同时，也容易让魔法师接受。”

　　“温水煮青蛙？”

　　又是声音打断。

　　韩弃咧嘴看过去，不是亮晶晶是谁？

　　不过此时她已经被人追问温水煮青蛙的意思而解释。

　　韩弃也不多说，等她解释完，众人恍然大悟。却表情怪异看着韩弃。尤其圣约翰，很是感慨。

　　韩弃给人的印象真是高度复杂又统一。

　　复杂是因为，温和，随和，爱笑，搞怪，脾气好，话唠，爱说教，爱开玩笑，这都是他。

　　但聪明，狡诈，没脸没皮，没底线，没原则，辣手，灭族，虐杀，小孩都不放过，这也是他。

　　坚韧，隐忍，智慧，目光长远，视野开阔，深谋远虑，审时度势，算无遗策，这依然是他。

　　深情内敛，无情爆裂。

　　伟光正，贱出花。

　　可偏偏，集中在这一个温和笑容单手行礼的弃儿一身。

　　就比如这个针对魔法师和魔法产品的温水煮青蛙。

　　你就是明告诉魔法师，也没有用。

　　信不信不说，也不可能冒险去打压一个有可能对他们产生威胁的事。在所有势力联合一起搞的情况下。

　　阳谋。

　　“既然大家都懂了。”

　　韩弃等飞弦苏格蕾解释完大家又讨论感慨结束，拍手示意：“在空出来的时间做什么？”

　　韩弃竖起食指：“搞基础建设。铺桥修路，扩充仓库，完善生产工具，培训制造工人，实践运输工具形成统一的产业规模，做好前期运输承载的准备。否则大规模生产后运载力不能满足，货物堆积甚至变质，影响生产力扩大。”

　　看着众人，韩弃开口：“同时，如同我刚刚讲的。我不想一次这么早出现完全非魔法元素的产品。虽然我将魔晶看做是一种能源矿产，但到底还是魔法元素组成。但为了不打草惊蛇，我已经交代我的几个徒弟，和以后的研发团队，大量扩充魔晶产品。”

　　狂牛族长有点急了：“说来说去，到底是什么产品？”

　　韩弃一愣，其他人都笑，韩弃也笑了。

　　单手行礼，韩弃致意：“族长别急。等我们聚会结束，大家一起去参观实验室，那里陈列着研发和正在研发的某些产品。如果看到不满意，您就当浪费了一些时间听我乱掰。但总之一定让你看到东西。”

　　兽人性格直而且急躁暴虐，不过到底是一方族长，此时狂牛族长也是点点大牛头，没再多说，伸手示意韩弃继续。

　　“那么现在。”

　　韩弃开口：“如果没有意见，或者有意见听我讲完计划，大家再商讨。那么现在我将说一下我对分配工作的计划。”

　　指着地图，韩弃示意众人。

　　地图相对于前世是比较简单的。因为只算顶级势力也就六七个。

　　学士城，花冠罗曼两帝国，三个种族，算上龙城。

　　但版图却更大，之后如果有公国或家族参与，他们自己安排。

　　这也是一种政治资源。

　　属于他们自己的。

　　韩弃不会要，要了也没用。

　　这叫分寸。

　　“首先。罗曼帝国。”

　　韩弃开口，教鞭指着罗曼帝国版图：“贝蒂就在罗曼帝都，两边我算一块。因为工种比较简单。魔晶基本出产在罗曼帝国，虽然相比魔兽山脉是少的。但以后主要由罗曼帝国开采魔晶并进行加工，然后通过陆路或者空运，发往矮人族。”

　　查理斯和罗蒂雅认真听着，贝蒂也抬头看。

　　停顿一下，韩弃继续指着下面：“矮人族，负责接收魔晶，制造魔晶产品……”

　　“等等。”

　　奥古斯特皱眉打断，韩弃看过去。

　　奥古斯特捻着胡须，看着地图：“罗曼帝国最上面，矮人族最下面。这运输距离和成本……”

　　众人都看向韩弃。

　　韩弃随意笑着，轻叹口气：“矿产开采地和制造地点离得太近……你们放心啊？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　瞬间都不说话了，表情怪异互相看看，轻咳一声。

　　奥古斯特瞪着韩弃，指指他想说什么，最后无奈失笑，叹息没再说话。

　　而其他几个，尤其圣约翰，偏头笑出来。

　　查理斯也哭笑不得，李德大师哼了一声，也没多说。

　　伊芙婕琳娜微笑看向韩弃，招手叫过飞弦苏格蕾抱着。

　　“没意见了吧？”

　　韩弃询问一声：“没意见继续了啊。”

　　众人都没再说话，不过狂牛族长转头询问修斯几句什么，修斯说了几句，狂牛族长恍然，看向韩弃的大牛眼很是怪异的情绪。

　　的确，正常来讲矿产开采地点最好和制造地点别离太远。

　　不过事实上其实这也不是一定的。

　　因为矿产本身不随着人的意愿存在在哪，哪里有也不一定。

　　只能靠发现，开采，运输。

　　前世石油都靠进口，不都是不远万里运回来再使用的，也没说都去石油出口国建厂不是吗？

　　而且头几次运输会很远，但做好储备，不可能远来一批马上就用完，那边是不停开采运输。

　　时间肯定供得上。距离就不存在问题。费用也可以忽略不计。

　　更何况，如今是国和国，不同势力天南海北联合在一起。

　　指望立刻互相信任那也不现实。

　　估计以后也永远不会这么信任。

　　一南一北不影响的同时，大不了以后再改也没什么。保持这种分离，反而有助于更久远合作下去。

　　连这都考虑到了，谁还能多说什么？


第三百零二章 精灵族的需求

　　“继续。”

　　韩弃开口，众人也再次没多说听着。

　　“花冠帝国。”

　　韩弃礼貌示意伊芙婕琳娜，开口道：“因为地理原因和外交关系，我也暂时将花冠帝国和精灵森林算做一处。”

　　摆手打断阿玛斯塔夏长老要说的话，韩弃笑着：“我做计划一定是充分的，全方位的去体会过每一个势力的特点和想法。如果我说的不够具体和准确，大家再来商讨。”

　　阿玛斯塔夏一顿，点点头没多说。

　　韩弃环视众人，开口示意：“众所周知……”

　　伸手示意伊芙婕琳娜，韩弃开口：“女皇陛下也会承认，花冠帝国很大一部分魔法产品技术是源于精灵森林的支持和传授。”

　　伊芙婕琳娜点点头，这的确不是秘密，公认的。

　　韩弃看着众人：“事实上为什么？因为精灵族的种族性格和气质，几乎与世无争，自给自足，而且很为自己的种族以及各方面成就而骄傲。反之更不屑于谈物质，谈金钱。”

　　众人表情怪异，阿玛斯塔夏长老也笑着认证。

　　然而雪莉维兰瑟皱眉看着韩弃，突然开口：“讽刺？”

　　阿玛斯塔夏一愣，看看雪莉维兰瑟，又看看韩弃。

　　韩弃摊手笑着：“实事求是。”

　　说到这，韩弃看着众人：“没经历过没有发言权。事实上精灵森林我去过。我亲眼看到的就是我描述的这样。至少给我的感觉就是如此。不过……”

　　韩弃一顿，看向雪莉维兰瑟：“你在学士城感受过。而精灵森林派你过来学习的。你也好，长老也好，女王也好……”

　　韩弃直视雪莉维兰瑟，慢慢将目光投向阿玛斯塔夏长老：“精灵族如今也加入这个联合势力，我不管你们是有所求还是仅仅因为某些特别的原因而加入……你们想过你们要什么？或者你们缺少什么？”

　　“这……”

　　阿玛斯塔夏下意识犹豫起来，似乎在思考。

　　“你没发言权吧？”

　　雪莉维兰瑟平静看着韩弃，而其他众人也似乎大致这样的思路。

　　的确，对方需要什么是对方自己的感受，外人的角度怎么作数？

　　然而韩弃竖起手指看着众人：“恰恰相反。”

　　韩弃看着愣愣的众人，指着一旁的飞弦苏格蕾：“最明显的例子是什么？飞弦班长和我认识之后，偶尔总会对我说你不该这样，你应该那样。”

　　众人都笑，飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，皱皱鼻子。

　　韩弃没笑，开口示意：“然而事实上我大部分都拒绝的。”

　　扫了飞弦苏格蕾一眼，韩弃轻咳一声：“有时候还很粗暴。”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　“哈。”

　　再次笑出来，伊芙婕琳娜瞟了他一眼，韩弃赶忙行礼。

　　笑声过后，韩弃摇头：“但是她的提醒和建议大部分都是正确的，虽然是以她的角度来提出。我拒绝，大部分是我有自己的想法只是她不知道。可是还会有少部分是我没有自己想法却认为自己不需要。”

　　看向雪莉维兰瑟，韩弃却是对着阿玛斯塔夏长老开口：“精灵族是不是大致也是这种想法？比如……”

　　韩弃将目光投向阿玛斯塔夏长老：“和外界的交流？沟通？互动？”

　　“……”

　　阿玛斯塔夏眉头轻皱，沉思起来。

　　雪莉维兰瑟一顿，看向韩弃：“你到底要说什么？”

　　韩弃笑了笑：“我接触过神赐大陆历史，尤其神魔之战前后。据说当时魔族最先攻击的是精灵族。重创殆尽，如果不是生命树保护，恐怕如今已经……”

　　已经什么韩弃没说下去，不过众人都大致有些不自然。

　　神族最后率众去解救精灵族，所以精灵族至今给神族一些面子。

　　可正因于此，起始原因就是精灵族太过高傲看不起任何种族，任何种族自然也不是贱皮子，上赶着让人看不上。所以魔族攻击他们自然也没谁去管。

　　种族性格的恶性循环，至今多少也是如此。

　　有些改变，比如派遣雪莉维兰瑟去学士城，比如和花冠帝国外交关系亲密。但这些都是有特定条件的。比如花冠帝国是女皇，而且三大美女级别。

　　但事实上，对谁来说都不是长久之计。

　　“有什么就请直说吧。”

　　没等雪莉维兰瑟说话，阿玛斯塔夏突然微笑看着韩弃：“我们精灵族自信聪明才智魔法艺术甚至战力都强，可是对这些反而不会也不去想太多的。”

　　直视韩弃，阿玛斯塔夏开口：“但如果是你，我们愿意相信。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　至今为止最高傲的精灵如此支持弃儿学校的原因从来都没谁知道最具体的。只是大致了解和韩弃有关。

　　但这反而成为更大的谜团。

　　韩弃，凭什么？

　　可如今阿玛斯塔夏这个口吻更加证实精灵族对韩弃个人的看重。

　　偏偏，查理斯就坐在那呢。

　　他才是根正苗红的精灵族弃儿，并且母亲还不算是被捕捉到外面侵犯侮辱生下来的“贱种”。

　　甚至罗曼帝国皇帝奥尔德二世这个身份，也配得起精灵族。

　　结果各种不待见连亲生母亲看一眼都不行，传个消息都不行。

　　这样的对比，反差有点大。

　　“嗯……好吧。”

　　显然韩弃也没想纠缠这样的话题，直接开口：“我打算在弃儿产品出现在神赐大陆之后。花冠帝国和精灵族的产业做一下调整。精灵族重新接手魔法产品，走高端路线。而花冠帝国将主打非魔法产品的推广和销售。”

　　伊芙婕琳娜眉头皱起，下意识要开口。

　　“我知道。”

　　韩弃笑着打断伊芙婕琳娜：“我知道。我的意思不是马上，而是一点点的运作。这需要一个过程，但方向是这样的。”

　　伊芙婕琳娜沉默片刻，平静看着韩弃：“理由呢？”

　　韩弃开口：“理由是精灵族需要保持自己高傲气质和种族性格的同时，适当做些改变。”

　　看向阿玛斯塔夏长老，韩弃开口：“主攻，而且是只生产魔法产品给权贵阶层使用。将魔法产品从产品中剥离出来。提升身价成为奢侈品。使魔法产品改变在神赐大陆只是贵的象征，从隐性的权贵基层才用得起，变成明处的，高端顶级奢侈品概念。提升身价，提升价格，同时也彻底和弃儿产品区别开来。抓住权贵阶层喜欢凌驾于其他阶层的心态，从而隐性捆绑于精灵族身上。同时也提升精灵族的存在感。”

　　“哈。”

　　雪莉维兰瑟轻笑：“精灵族的存在感很低吗？”

　　众人也都笑。

　　不但不低，反而特别高吧。

　　韩弃平静摇头，看着雪莉维兰瑟：“你不要把知名度和存在感这两个概念搞混了。神赐大陆都知道精灵族这是知名度的问题，不代表你们就有存在感。”

　　停顿一下，韩弃看着愣在那的雪莉维兰瑟和阿玛斯塔夏长老：“事实上，如今如果不是提到花冠帝国，谁会去在意精灵族如何？常年不出世，不和世界各国各种族各势力交流，几乎不出现神赐大陆任何主流社会。甚至教授花冠帝国艺术和魔法，然后也就不理会他们干什么了。”

　　韩弃皱眉看着两人：“还要重蹈覆辙？就觉得堕落大陆沉没海底，魔族消失，以后不会再出现之前差点灭族的情况？如果还出现一次，再麻烦生命树保护你们？”

　　韩弃摊手：“不要了吧？口口声声说着对生命树崇拜孺慕到无以复加，然后一点不想办法做点措施自己保护自己，每次都给生命树添麻烦？”

　　“喂！”

　　“……”

　　雪莉维兰瑟皱眉瞪着韩弃，阿玛斯塔夏低头沉默。

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩不再多说。突然咧嘴擒龙手给小短身拽过来。原来自己说话的功夫，臭东西已经将所有在坐的桌上点心果盘吃一圈了。如今正要攀爬狂牛族长的桌子。

　　“啊……啊啊……”

　　小短身对着韩弃叫着，漂亮眼睛看着他，挣扎还要下地。

　　狂牛族长一直听得很入神，此时呵呵笑着，示意身后的修斯。

　　修斯也难得弯起嘴角，上前将小短身从韩弃怀里抱下来，放到狂牛族长的桌前继续吃。

　　不过这样一闹，倒是让沉思的众人回过神。

　　其他人是没太好多说什么的，但伊芙婕琳娜沉思许久，看着阿玛斯塔夏：“长老，我觉得……韩弃说的有道理。也的确某种程度是为精灵族考虑。”

　　阿玛斯塔夏看向伊芙婕琳娜：“你也这样觉得？”

　　伊芙婕琳娜点头，指指韩弃：“他和飞弦说过很多话，大多数是搞怪话唠，可有些却是至理。凡事到了极致，要么质变，要么损坏。太高傲太神秘也不好，反而容易彻底遗忘和无视。韩弃这个办法，反而最高程度保持精灵族高傲神秘的同时，只是用一点点你们擅长的东西，就可以把这份高傲神秘发挥到极致，产生和被遗忘被无视完全相反的效果。”

　　阿玛斯塔夏看看雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟虽然有些艰难，却还是不由自主点头。

　　“看来要回去问问女王陛下了。”

　　阿玛斯塔夏此时也喃喃嘀咕一句。

　　但此时伊芙婕琳娜反而看向韩弃，似笑非笑：“不过为精灵族考虑这么细心体贴……我们花冠帝国又有什么收获呢？”

　　众人一愣，也都看向韩弃。

　　尤其，是看向亮晶晶望着韩弃的，飞弦苏格蕾。


第三百零三章 总经销

　　都感觉有点怪怪的。

　　但又不知道具体。

　　好像争宠一样。

　　难道是错觉？

　　但事实上当然不可能全都知道韩弃去趟精灵森林具体是做什么。见过谁。

　　包括奥古斯特都没往那方面想。

　　可能也就神赐榜知道三大美女中的精灵族美女一些情况。估计还不够具体。

　　韩弃自己都不知道，没法变成小型化的克瑞丝塔是怎么被评选上的。不是说她不够格，相反，太够了。

　　但起码，得看得清看得透才行吧？

　　不过这也正说明神赐榜的公正和实力。

　　只不过伊芙婕琳娜应该知道韩弃去见过谁，那个谁，到底是谁。

　　都是三大美女是吧？

　　精灵族三大美女虽然和韩弃第一次见面，居然就有莫名的牵绊。

　　把我们飞弦三大美女放在哪？

　　给精灵族的安排那么贴心。

　　为了谁啊？

　　“是这样。”

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼对着伊芙婕琳娜：“女皇陛下别急。如今花冠帝国是众多势力最强大综合实力第一的。肯定不可能将您放在不合适的位置。”

　　这点倒是公认。

　　除了花冠帝国，其他势力和种族多少或者肯定有自己的劣势。

　　尤其三个非人类种族，都已经处于时代边缘了。

　　罗曼帝国三个国家最弱，还一直哪怕现在都被狂战帝国压制。

　　伊芙婕琳娜笑着点头：“我等着听听你让花冠帝国去除魔法产品的解释。”

　　所有人也都笑着，不过如今韩弃真正给的都是干货。

　　放一般权贵子弟听这些估计早无聊的睡着了。但这些都什么人物？都是一方势力首脑，听这些简直是久旱逢甘霖的程度。

　　包括花冠帝国也是，谁不希望有个其他角度提升和突破自身？

　　“花冠帝国。”

　　韩弃收起笑容开口：“魔法产品行销大陆。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“但有谁真的当魔法产品是花冠帝国独有的？”

　　伊芙婕琳娜摇头：“当然不算。可是其他国家……”

　　“我知道。”

　　韩弃打断：“我的意思不是别的国家生产不了，或者没有你们的好。我是说即便只有花冠帝国能生产，而且最好……”

　　探身看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“可是谁都知道，你们是借助精灵族的支持和传授，才有了今天发展吧？”

　　“……”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，没有开口。圣约翰下意识看看伊芙婕琳娜，对韩弃使个眼色。

　　韩弃笑了笑，摇头看着伊芙婕琳娜：“我实话实说。这里还转弯抹角也没我存在的意义了。”

　　圣约翰犹豫一下，却是伊芙婕琳娜轻笑一声：“继续。”

　　韩弃点头，看着伊芙婕琳娜：“为什么将魔法产品给精灵族生产？因为反其道而行。我说过如果弃儿产品脱离魔法元素，成本降低功用一样，才会真正的行销大陆。而如今花冠帝国的魔法产品所谓行销大陆，只是行销大陆的权贵阶层。你不能因为权贵阶层之外的阶层买不起就直接将这块市场无视。”

　　竖起食指，韩弃开口：“这是一种转型。如果弃儿产品真的成功，早晚将替代价格昂贵，成本高，又费时费力的魔法产品。那么与其到时候再转型，不如提前将魔法产品树立成区别于弃儿产品的奢侈品。拔高价格定位明确，就不存在替代问题。而是各有各的市场……”

　　双手合起，韩弃看着伊芙婕琳娜：“交叉占有市场，将不再有替代斗争，并且反而会将所有消费阶层全面笼罩，没有任何空白。”

　　指着阿玛斯塔夏，韩弃看着伊芙婕琳娜：“他们卖的少，但价格高，而且声誉高。对能自给自足并且不在意销量和财富的精灵族来说，正是他们想要的。”

　　停顿一下，韩弃看着沉思的伊芙婕琳娜：“而对于花冠帝国来说。从只是售卖权贵阶层，变成售卖权贵，商人，军人，平民，而且不分种族的所有神赐大陆版图。”

　　韩弃吸了口气，笑着摊手：“自己算吧女皇陛下。比现在多赚了多少，我是算不出来的。”

　　这话是说给伊芙婕琳娜的，但听的人却是所有。

　　许久之后，伊芙婕琳娜呼出一口气，轻笑抬头：“假如，我说假如。我依然保留魔法产品，加上弃儿产品不是赚得更多？”

　　瞬间，所有势力首脑表情都变幻起来。

　　伊芙婕琳娜下意识开口澄清：“我说假如。”

　　尤其看着咧嘴惊愕看着她的韩弃，伊芙婕琳娜难得的有些不自然，却依然笑着瞪他：“是假如！”

　　许久之后，韩弃拍拍胸口，赞叹看着伊芙婕琳娜：“是啊假如。不然我都怀疑一个神赐大陆最强势力的皇帝陛下说出这么……纯真的言论真是。”

　　“韩弃！”

　　飞弦苏格蕾皱眉呵斥一声，歪头亮晶晶看他。

　　韩弃呵呵笑着，众人也都笑。

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角笑着，也是看着韩弃。

　　“什么好事都能是一家的？”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“没这个联合你能得到弃儿产品售卖？而且什么叫合作？”

　　韩弃指着众人：“共赢才是根本，才是联合的意义所在。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“什么都你占大头谁和你联合请问？”

　　众人再次笑出来，却齐齐看向伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜撇嘴偏头：“所以说是假如嘛。”

　　韩弃没再纠结这个，而是看着她：“这就是资源调配。是一项专门的学科，我不多解释。优化配置的基础就是让各自发挥各自擅长的，互相配合共同提高。”

　　停顿一下，韩弃开口：“这个您应该最了解。如果说花冠帝国内部，不同的地方也会有不同的特殊产业。适合的才是最好的对吧？”

　　拍拍手示意众人，韩弃继续道：“而且如果不容易理解资源优化这个问题……”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“您可以把这个当做交换条件。你把魔法产品交给精灵族，我才会把弃儿产品交给您。您自己选择要哪个。决定权在你。”

　　“是假如！”

　　伊芙婕琳娜无奈看着韩弃：“要我说多少遍？！”

　　韩弃呵呵笑着，其他人也都笑，这段略过不提了。

　　也是转移话题，也是真的询问，伊芙婕琳娜收起表情，看着韩弃：“所以以后弃儿产品全部交给花冠帝国生产销售了？”

　　“不。”

　　韩弃摆手，伊芙婕琳娜眉头皱起，众人也都看过去。

　　“花冠帝国只负责销售。”

　　韩弃看着李德大师：“矮人族负责生产。”

　　五个长老欣喜，却有点不解。

　　韩弃回身指着地图：“我整体说一遍这个配置。”

　　“学士城和龙城是研发记录为主。就是说所有产品的专利权以及生产技艺原理都是保密的。将以授权形式交给矮人族。过程中要签署协议和契约。”

　　“矮人族接收授权和罗曼帝国的魔晶矿产，负责制造和生产产品。”

　　竖起食指，韩弃看着众人：“联合就是各有分工。成品运输到花冠帝国。花冠帝国进行包装贩卖。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“总经销。”

　　伊芙婕琳娜轻叹笑着：“原来我们还只是经销而已。并不生产是吗？”

　　韩弃点头：“今天第一次碰面，但这样的机会不多。各国各势力首脑很难亲临齐聚某地。不过我希望以后会有个常态。每年或者没几年聚一次。不过现在有些话要说到明处。”

　　奥古斯特看着伊芙婕琳娜虽然笑着，但多少还是有些失望的样子，不由对着韩弃开口，温和示意：“有什么就直说。”

　　韩弃笑了笑，看着伊芙婕琳娜：“事实上即便这样，您的收获也不少了。”

　　见伊芙婕琳娜只是笑不为所动，韩弃一顿，指着自己：“看看我。女皇陛下。”

　　伊芙婕琳娜抬头轻笑看着韩弃。

　　韩弃出神片刻，弯起嘴角：“弃儿被打压，除了因为一直以来弃儿低贱的原因，圣庭不放过我，真的只是因为我是弃儿？”

　　韩弃摇头：“是因为我给弃儿带来的变化和潜力。”

　　没人说话，都认真听着。

　　韩弃停顿片刻，再次开口：“那么女皇陛下。花冠帝国的确强大，没人敢碰，包括圣庭都忌惮。但这是在一种平衡状态下所产生的一种超然地位。可如果有一天，你自己能生产，自己销售。从而控制了所有神赐大陆各国各势力各种族的就业，经济，财富。”

　　竖起两根手指，韩弃笑着：“那么到那时您有两个结果……要么花冠帝国统一神赐大陆这样的万年壮举。”

　　这的确是壮举，所有人都心神一颤，却等待听着另一个结果。

　　韩弃停顿一下，憨笑摊手却不再说了。

　　都等着听第二个结果呢，怎么不讲了？

　　结果突然直接，奥古斯特呵呵笑出来。

　　随即圣约翰也是无奈笑着。

　　伊芙婕琳娜脸色一变，眯着眼睛看着韩弃。

　　再之后，一个一个的，似乎都明白过来。

　　随即对视一眼，哈哈大笑指着韩弃。

　　韩弃笑得那么温和那么憨厚，抱着连狂牛族长桌上的东西都吃完的臭短身，贴着脸亲昵看着众人。

　　被小短身嫌弃敲着头……

　　“gu……滚！！”


第三百零四章 荒漠

　　第二个结果不言而喻了。

　　各方面都强大无敌的实力，要么就是统一大陆……

　　要么就是被群起而攻之。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个寓言在神赐大陆没有。

　　但同样的道理，哪里都存在。

　　所以韩弃当然不会直接说出来，也不用。

　　大家一笑，显然都理解了。

　　不止理解这个意思，也理解韩弃这么安排的深意。

　　“当然。”

　　笑过之后，韩弃当先收起，看着众人：“一个势力或者种族甚至帝国，内部都不可能协调的那么明确顺利。”

　　伸手示意众人，韩弃开口：“更何况还是神赐大陆所有种族和顶级势力的联合。如此安排显得有点天真和玩笑。也有些不切实际。”

　　众人都没再说话，看着韩弃确实有点这个意思。

　　“但是……”

　　韩弃摊手看着众人：“要明白一个道理，也要明白为什么我这么计划。可行性在哪？”

　　韩弃收起教鞭，叹息笑着：“因为我们只是围绕弃儿产品的研发生产销售，只是弃儿产品。不代表所有的资源分配。”

　　看着众人，韩弃失笑：“显然不可能弃儿产品出现之前各个势力帝国以及种族就没法生存了不是吗？即便权贵接触目前才用得起的魔法产品，也没见哪个没用上的阶层饿死，生活不下去。或者不开心。”

　　指着地图，韩弃开口：“所以我这样的安排，等于将每一个重要的环节分工给不同的势力种族帝国。同时也是按照各自擅长的，能够发挥最大功效的特点而分配。每一方势力都得到最适合自己的部分，只要尽可能发挥做好，就会得到自己最想要的而其他。”

　　韩弃表情严肃：“重点来了。其他，除了弃儿产品以外的分配，我等于说一句废话。依然是由各位根据自己的情况自己国家的国策去安排。外人肯定没有资格和能力参与进来。”

　　所有人都沉思。

　　的确一开始韩弃这样的安排是有点天真，但没表态，很多是因为了解韩弃的权术已经心理分析，相信他不会没考虑到这些。

　　如今也显然明白韩弃的确考虑到了，但不是想方法解决，而是表明了弃儿产品的定位。

　　这个定位不是市场定位，而是国策定位。

　　声明了弃儿产品绝对而且也不可能是一个国家势力种族的全部。

　　这只是一个机遇，一个变化，一种促进发展的路。

　　如果只是弃儿产品层面上的合作联合，那么这么分配大家都不会再有太多的意见。

　　比如为什么我只能生产不能销售？比如为什么我只能提供矿产不能制造？比如为什么我不能有生产又销售。

　　可是韩弃的安排已经将所有势力心态和需求分析得非常到位了。

　　即便想反驳也没用，你除了退出联合，你也找不到不公平的理由。

　　分拆开来，每一个势力都不可能全部吃得下弃儿产品发展带来的红利。而你退出，却可以有别人顶上。

　　更何况看起来，每一个势力显得都是不可或缺的一环。

　　“变相来说……也是消弭了对抗，提升和平相处的大环境。”

　　奥古斯特突然开口，打断众人的沉思遐想。

　　赞叹笑着，奥古斯特看着韩弃：“难为你了。”

　　韩弃单手行礼，所有人也都看向韩弃，神色复杂。

　　其中最复杂的是大牛头，狂牛族长。

　　他接触韩弃是最少的，修斯也不是善言谈的人。今时今日他才见识到这个以往听说一些事迹的弃儿，真实的形象是怎样的。

　　灭族？虐杀？！

　　因为他怀里的孩子？

　　下意识看看一旁的李德大师和几个交头接耳的长老，狂牛族长暗自摇头。

　　兽人天性暴虐弑杀好战，所以对气息更加敏感。

　　好战的人已经适应战斗了，更适应战斗对一个人的情绪影响。

　　跳出来看，这个灭族虐杀小孩子都不放过的弃儿，根本不是一个喜欢杀喜欢战的人。

　　他带来的是发展，是和平。

　　反之一直以维护神赐大陆为己任的圣庭带给神赐大陆什么？

　　看人别听他说话，看他做什么事。

　　这么一对比，反差就形成了。

　　“不过我们兽人的定位是什么？”

　　突然狂牛族长开口，大牛眼看着韩弃，询问出声。

　　的确，来这见到这个传奇弃儿产生了许多感想，可根本目的却肯定是这个。

　　“兽人。”

　　韩弃拍手，继续讲述，对着狂牛族长：“说了可能大家都不信。”

　　看着众人，韩弃笑着：“兽人荒漠，是重中之重。”

　　果然，真的没人信，都笑了。包括修斯和狂牛族长似乎脸色都不太好看，但不是冲着韩弃。

　　“你们不理解是吧？”

　　韩弃等都笑完，开口示意：“我说过因为魔法的存在，太神奇太强大，导致它挤压了其他能源以及能源产品的发展空间。但事实上我已经证明了，比如蒸汽动力的存在。说明不止魔法这一种能源。”

　　停顿一下，韩弃摇头：“魔法都不该称为能源。暴殄天物。这么神奇的东西虽然取之不尽用之不竭，可是利用率太低的同时，效率太差。如果将其主要发展为战力和防御，似乎更加有效。”

　　摆手看着众人：“不过这方面我不多说了，见仁见智的。我想说……”

　　韩弃指着周围：“水能，风能，甚至太阳都是一种能量。而这些是比较虚幻和不够直接的。那么我再说，魔晶也不只是一种能源矿产，荒漠在你们眼里似乎都是无法生存的废地毫无用处，可是事实上你们自己也清楚，那里不但有着很多珍惜矿产……甚至继续深入开发，还能开发出更多的你们不知道和想不到的东西。”

　　狂牛族长很是茫然和修斯对视，修斯更茫然。

　　而其他众人议论纷纷，最后还是奥古斯特校长皱眉看着韩弃：“所有人都不知道的，你难道就知道？”

　　韩弃笑了笑：“我当然也是推测。”

　　沉默片刻，韩弃开口：“可事实是什么？校长，您是学士城的校长，还是智者。地理方面的知识您肯定了解吧？”

　　智者兽人荒漠的地图，韩弃开口：“荒漠的形成肯定不是一天两天的。而且最早的时候大部分是海洋。经过万年或几十万上百万年形成的如今地貌，并且今后还会变。”

　　韩弃在兽人荒漠位置敲了敲，回头看着众人：“什么是矿产？什么是资源？最原始的时候怎么形成的？”

　　看着众人，韩弃开口：“理论和实际来说，存在的东西都会有他的价值。只是我们以我们存在局限性的目光去看待，才会有有用没用的评价。”

　　狂牛族长探身询问：“那你的想法，兽人荒漠这块地方，价值在哪？”

　　韩弃笑着：“这要去探索挖掘。”

　　韩弃指着地图，看着众人：“至少我们龙城，如果会投资这块地方。用物质换取技术突破的同时，加速开发这块地。而同时……”

　　韩弃示意狂牛族长：“这也是我说，先期联合势力的发展是要建立庞大周密迅捷便利的交通网络。不管你那里有什么，得先能运出来送进去。不然怎样都是白费。”

　　狂牛族长叹息：“这还用说吗？可是狂战帝国……”

　　韩弃摆手：“我懂。狂战帝国几乎将兽人荒漠包围。”

　　探身看着狂牛族长，韩弃开口：“没考虑走海运吗？难得的靠海势力，能靠海的哪有贫穷的地方？”

　　“哈。”

　　“什么啊？”

　　“这可真是……”

　　瞬间都笑了。说着别人天真的韩弃此时却被所有人用天真的目光看待。包括狂牛族长。

　　韩弃不解看着众人：“我说错什么了吗？”

　　圣约翰叹息开口：“神赐大陆都不是秘密。兽人主要居住地就是靠近狂战帝国的一小半区域。靠海的，一大半是荒漠。除了猛兽以外，根本没有水源和可以供人居住甚至行走的环境都不存在。可以做到的话还用你提醒？”

　　韩弃咧嘴：“事在人为。我反而更诧异的是……”

　　看着狂牛族长，韩弃不解：“你们宁可被狂战帝国掐住经济和物资命脉，也没考虑打通别的路？”

　　探身看着愣在那的狂牛族长：“那我刚刚讲过的温水煮青蛙的道理您是不懂还是没往心里去？”

　　瞬间，都愣在那。

　　尤其狂牛族长，脸色不好看。

　　即便兽人的智慧头脑要差一些，可是明摆着的例子傻子都懂。

　　韩弃讲温水煮青蛙针对魔法师和魔法产品的道理就在前面，一对比，狂战帝国不就是用温水煮青蛙吗？而这个青蛙就是兽人。

　　已经很危险的程度了。

　　一点一点掌控和狂战帝国世代战斗的兽人。

　　以前还能落于下风但终归可以造成对方损失和忌惮，近些年以来，却已经有点逗着玩的感觉。

　　除了兽人还能震慑一点狂战帝国以外，几乎已经不把他们当回事了。根本原因不就是兽人越来越依赖他们狂战帝国，而荒漠也越来越扩大，将兽人生存空间挤压。

　　也是今天狂牛族长可以亲自前来的，最本质的目的。


第三百零五章 问题肯定

　　“当然，还有其他运输方式。”

　　等众人都沉思一会后，韩弃安抚吃了就犯困的小短身在怀里拍着哄睡着，开口示意。

　　事实上也的确如此，国家的事没小事。

　　指望一次性谈完，也不现实。

　　指望一次性谈透，那干脆永远做不到。

　　神赐大陆后来韩弃发现是有点畸形的。

　　或者是因为这里毕竟是玄幻的世界，不是前世那种。

　　魔法的存在都不去说了。只说一块和神赐大陆一样大并且对称的堕落大陆，说沉就沉了。

　　于是仅剩下唯一一块，当然也不小的神赐大陆。

　　是没有海峡之隔的。

　　至少大国之间。

　　几乎都是内陆，几个大国大势力。

　　互相接壤。

　　人口比前世多，版图比前世大，偏偏地理位置相对简单，但互相对抗合作就比较复杂了。

　　这也才是韩弃刚刚提醒只针对弃儿产品的用意。事实上忽略的一件事是大家包括韩弃都没提也没打算提的。

　　怎么可能那么和平？

　　几个非人类种族为什么被边缘化？

　　这里面肯定有花冠帝国和罗曼帝国的功劳。

　　某种意义上大方向非人类种族和人类是对抗的。

　　只不过形势比人强。

　　韩弃，以及弃儿产品的前景和存在，暂时将大家联合在一起。

　　也因为还没有真正捞到手里什么实质性的东西，就静观其变了。

　　“来吧。”

　　韩弃看小短身睡了，收起教鞭推开写字板：“大致说了这么多，我们也该看看具体有哪些东西出产，以供于以后各位联合合作所选择进行的具体事项。”

　　说完韩弃看着奥古斯特校长请示一下。

　　奥古斯特一顿，呵呵笑着起身。

　　他起身，其他各帝国各势力首领也自然要起来。

　　“那就去看看……各位都去。”

　　互相都看看，活动一下身子。发现不知不觉都坐了这么久，相视一笑，三三两两的，一起走出去。

　　离得肯定也不远，再说如今是期中考试，要么就是考完了，要么是准备考。所以也都没有上课。自然校区内的学生不多。

　　三三两两，伊芙婕琳娜和阿玛斯塔夏长老在一起边走边说什么。

　　李德大师和狂牛族长还有圣约翰导师一起走着。哈丽特和奥古斯特一起。

　　这边，飞弦苏格蕾和雪莉维兰瑟一起，当然还有罗蒂雅也在一边。

　　韩弃抱着小短身和查理斯还有修斯一起走。

　　……

　　“韩弃，照你的想法，兽人荒漠就只能如此了？”

　　修斯眉头轻皱，似乎有些对兽人荒漠的未来还很不确定。因为韩弃将其他势力都安置的很好，唯独兽人荒漠很模糊。只是讲了一个大概关于开启海运的温水青蛙就没再多说。

　　“什么叫只能如此？”

　　但韩弃可不这么想，他觉得他已经讲得很透彻了。

　　“你们也许才是最快富起来的。”

　　看着愣在那的修斯，查理斯都不解：“开玩笑吗？运都运不出去怎么富？还最快？”

　　韩弃无奈摇头：“我反而担心的是以后。但事实上靠卖资源富国是最直接也最爆发的。不说现在你们那里珍惜并且因为交通不便被狂战帝国围堵堆积的矿产，如果以后沙漠里真的能找到新能源……”

　　韩弃笑着拍拍修斯的肩膀：“估计你睡觉都躺在金币上。”

　　修斯茫然看着韩弃，他不觉得韩弃会无的放矢。事实证明他说的几乎都做到了。即便还没做到的，也有可信度极高的论点放在哪。

　　可是即便如此，还是有点随意的样子。

　　“不过时间还长。”

　　韩弃看着修斯：“我知道你的担心。不过我和你的担心相反，你担心现在能不能像我说的马上富起来。而我担心的是兽人荒漠那么多资源，却只靠贩卖发达，以后怎么办。资源毕竟总有开采结束的时候。”

　　查理斯打断韩弃：“你为什么那么确定兽人荒漠就一定有丰富以及昂贵的矿产，而且可以卖出好价钱？”

　　韩弃咧嘴不解：“我干吗要确定？”

　　指着前面，韩弃开口：“李德大师都证实了。因为运不出来，所以才珍惜。并且兽人荒漠里面确实又很多矿产。而且多种多样还珍贵。”

　　看着失笑无奈的查理斯，韩弃开口：“我不确定的只是荒漠是不是真的能找到新能源。这才是我在意的。”

　　“倒也是。”

　　查理斯叹息，看着修斯：“看来你们兽人要做的事很多啊。”

　　修斯皱眉：“海运……”

　　韩弃摇头：“没让你绕多远。你们的确被狂战帝国包围，但是如果从海上，完全可以绕开狂战帝国，直接到矮人领地靠岸。”

　　查理斯开口：“这还用你说？”

　　韩弃笑着：“你别不服气。很多事就是这样。看似完全没想到和完全没作用的事，只需要一个契机。”

　　拽过修斯，韩弃开口：“我猜一下，你来确认好吧？”

　　修斯一愣，点点头看着韩弃，查理斯也看着他。

　　韩弃沉吟片刻，开口道：“首先从种族性格分析。即便三个种族都被人类赶出主流社会，可是相比于被人类挤走，三个种族互相之间的对抗和排斥，可能比各自针对人类都强烈对吧？”

　　“……”

　　看修斯脸色有点不自然的沉默，查理斯偏头笑。

　　韩弃继续开口：“所以即便兽人可以和矮人开辟海运，也不愿意联系他们。种族性格解释一切，兽人自认战力天下第一，天赋第一。一切靠战斗解决，没想过其他的。而矮人也当然不屑于兽人的天性。互相之间都没有交流沟通的想法。”

　　修斯抿起嘴角，嗯了一声算是回答。

　　“第二。”

　　韩弃抱着小短身换了只手：“即便你们可以交流沟通。可是矮人族没比你们富有多少。他们打造的东西也指望人类购买，然后换取必需品。山丘，多是矿产。之前说的是种族性格，现在就要说种族天赋。种族天赋决定各自选取的生存领地适合做什么。矮人族选的就是适合就地取材打造铁器的地方。不适合出产生活必需品比如粮食，尤其他们还爱喝酒，喝酒最费粮食。自己都吃不饱，即便对你们的矿产有需求，也不能直接吃矿产是吧？”

　　“喂！！”

　　查理斯笑，这回修斯都笑了。不过前面似乎耳朵不错的李德大师回头瞪了韩弃一眼，几个长老也是面色尴尬。

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼。

　　还是查理斯帮忙转移话题：“不是还有罗曼帝国吗？”

　　看着修斯，查理斯对着韩弃：“绕下面没什么用，绕到上面罗曼帝国，给什么收什么。要什么给什么。而且还两线夹击。”

　　修斯也是皱眉看向韩弃。这的确是一个最好的办法。

　　韩弃点头：“非常有道理。”

　　停顿一下，韩弃用小短身小手挠挠下巴，看着查理斯：“你都能想到的，狂战帝国想不到？”

　　“额……”

　　韩弃开口：“矮人是接收也没用，而你们是不敢接收。被狂战帝国压着打，可以容忍兽人继续边境对狂战帝国嚣张，是因为狂战帝国吃定他们了，慢慢等他们耗死是不费一兵一卒接收兽人荒漠最好也是最轻松的办法。可如果真的被兽人和你们罗曼帝国搭上线，狂战帝国第一时间不惜一切代价灭掉兽人荒漠，至少那片地盘要吞下。转手直接侵略罗曼帝国。”

　　查理斯无奈开口：“没那么夸张吧？”

　　修斯也有点不服气。

　　韩弃咧嘴后退看着两人，两人也下意识停下。

　　“真是……”

　　韩弃赞叹摇头：“我怎么就是个弃儿呢？哪怕让我和你查理斯王子换个身份，估计早统一天下了！如果一个个都你们这么天真纯洁……”

　　“喂。”

　　查理斯无奈看着他。修斯也茫然不解。

　　韩弃指着修斯：“你说你。总是用战斗力来定义国力。”

　　指着查理斯，韩弃开口：“而你呢，又总以国力来定义战斗力。”

　　查理斯似乎明白了什么，但还是没好气看着韩弃。至于修斯不会有这种个人情绪，而是思考韩弃的话。因为他的话从来都用最直白浅显的论述来诠释最深层次的道理。

　　兽人总觉得自己战斗力很强，所以和狂战帝国的实力不相上下。

　　罗曼帝国的确，总觉得自己版图国力和狂战帝国差不多，都是三大帝国，所以战斗力和罗曼帝国也不会有太大差距。

　　突然挠头，韩弃失笑：“男人也有傻白甜吗？！这还有个好吗这世界？”

　　瞬间一道亮晶晶狠狠刺过来。

　　韩弃呵呵憨笑单手行礼，雪莉维兰瑟拽着还没转头依旧亮晶晶看着韩弃不眨眼的飞弦苏格蕾朝前走，反而罗蒂雅，落在后面。

　　“她傻白甜？”

　　罗蒂雅似笑非笑看着韩弃：“所以照顾她，给花冠帝国总经销所有弃儿产品？”

　　果然，查理斯和修斯看向韩弃，目光灼热。

　　前排似乎那些大人物们也好像听到或感受到什么，也回头看。

　　反倒是一直亮晶晶直视韩弃的飞弦苏格蕾，此时居然很平静的回过头去，雪莉维兰瑟看着飞弦苏格蕾的侧脸……

　　有些粉红。


第三百零六章 警告？提醒？

　　这个问题很敏感，但有人给韩弃解围了。

　　只是看到解围的人，韩弃反而希望自己被这个问题为难。

　　所有人都定住。

　　包括问问题的罗蒂雅，死死咬着嘴唇，看过去。

　　罗斯托夫·辛婉。

　　罗曼帝国的太子殿下，正陪同一位美女有说有笑的，慢悠悠的朝着这边走过来。

　　而似乎也被这样的阵仗惊扰停住。

　　此时距离很近，也就看清了陪同罗斯托夫的这位美女的样貌。

　　高大身影遮挡的美女……艾格妮丝·洛伊斯。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这就比较尴尬了。

　　罗曼帝国参与这样的联合会议，帝国皇太子居然跟所有势力几乎对立的圣庭教皇孙女，游玩。

　　而且本该是你罗曼帝国太子出席会议的，多么重要的联合。

　　还以为你没出席而让你弃儿弟弟私生女妹妹参加是有什么重要的事。

　　果然，陪着对立的圣庭教皇孙女，才更重要是吗？

　　“哎。”

　　查理斯叹口气，罗蒂雅几乎抬不起头来。

　　所有势力首领都下意识看向查理斯和罗蒂雅，最终将目光落在韩弃身上。

　　可事实是，韩弃除了无奈笑着，还能说什么？

　　名义上他是罗曼帝国罗纳德大公，而贝蒂还是罗曼帝国圣庭分部圣女代表。

　　罗曼帝国在这个联合中一直是很重要的。

　　可如今联合刚刚初定，都没实施，罗曼帝国太子殿下，未来的皇帝陛下，这算什么态度？

　　说轻了，是给联合蒙上一层阴影。

　　说重了……

　　……

　　“太子殿下，我来给你介绍。”

　　终归也不能就这么互相对峙晾着。也不知道罗斯托夫是真傻还是木讷。

　　韩弃随手将熟睡的小短身放到愣在那低头的罗蒂雅怀里，吸了口气，微笑上前，来到罗斯托夫身边，对着众人示意。

　　“学士城奥古斯特校长……”

　　“花冠帝国伊芙婕琳娜女皇……”

　　“矮人族族长……”

　　“兽人铁战氏族族长……”

　　“精灵族长老……”

　　不管对韩弃感官如何，罗斯托夫倒也还是礼貌上前和一个个势力首脑见面。

　　既然对上话了，那么几个都是势力一方帝王，外交寒暄的手段都是出类拔萃的。

　　而显然罗斯托夫也的确至少礼仪上，不缺教养。

　　礼貌和几位势力首脑寒暄。

　　尴尬的见面和氛围多少恢复一些，罗蒂雅在查理斯示意下回过神，过去一起闲谈几句。

　　至于私下的观感和策略调整，显然是不可避免的。

　　不过也许也没那么严重，毕竟他还只是太子，而奥尔德二世才是壮年。

　　只是，这个苗头很不好……非常不好。

　　……

　　“你搞什么？”

　　或许唯独，也是故意的，艾格妮丝被晾在那，没介绍给这些势力，她也没走。依旧微笑平静站在那，似乎在等罗斯托夫。

　　而韩弃也没上前，而是和艾格妮丝并肩站着，微笑目视那边的寒暄，可是说的话，却只有彼此听得见。

　　哪怕笑容，未变。

　　“罗曼帝国一面之缘……”

　　艾格妮丝微笑看着那边罗斯托夫，轻声开口：“来到学士城，我带他四处转转……有什么问题？”

　　韩弃吸了口气，半晌轻叹，微笑看着奥古斯特和伊芙婕琳娜似乎同罗斯托夫愉快交谈。

　　“你知道我背负圣庭的通缉和追捕……留在这的时间不多了。”

　　艾格妮丝一顿，继续微笑看着前面，却平静开口：“我不知道你的打算，不过大致猜得出来。”

　　韩弃第一次挪开目光，看向艾格妮丝的侧脸。

　　“既然已经注定没法扭转敌对的关系……我不在乎多背一条人命流亡大陆。”

　　艾格妮丝身子一颤，弯起嘴角，转头和韩弃对视。

　　韩弃平静温和的目光，也没有退避。直直盯着艾格妮丝。

　　许久之后，还是艾格妮丝偏头断开目光，出神看着罗斯托夫方向，轻笑开口：“居然谈到杀人的程度……原来你真正爱的人是我？”

　　“嗯。”

　　韩弃平静迈步朝前走去，因为大致已经寒暄完，罗斯托夫果然重新朝着艾格妮丝这边走来。

　　“爱你爱到杀死你。”

　　当韩弃和罗斯托夫交错之际，一句话让罗斯托夫瞬间站定转身面无表情看着韩弃的背影可事实上。

　　他知道，艾格妮丝更知道。

　　这句话，是对谁说的。

　　“呵呵。”

　　当罗斯托夫目送韩弃走回人群，并且一起朝另一个方向行驶的时候。他甚至都没在意罗蒂雅和查理斯给他使的眼色，只听到和看到艾格妮丝弯起嘴角笑得开心的表情。

　　他不由再次看看已经接过罗蒂雅怀里孩子的那个弃儿。又看着目光满是笑意的艾格妮丝痴痴越过近在咫尺的他，看向渐渐远去的背影。许久之后，笑意慢慢变淡，直至消失。

　　罗斯托夫还没等确定她眼中的复杂似乎还有一抹惆怅的时候。

　　她居然招呼都没打，将他撂在这，转身离开了。

　　罗斯托夫愣愣看向不远处离开的艾格妮丝。旁边不知从哪里走出一个骑士，四十多岁的年纪。至少看起来是。

　　却已经不是曾经在罗曼帝国住处第一次见罗斯托夫时，身边被韩弃踢飞的那个。

　　“殿下。”

　　骑士开口要说话，罗斯托夫已经摆手打断，并且，骤然笑出来。

　　目光中，看着慢慢消失离开的艾格妮丝，满是占有欲。

　　“这才是我想要的女人。”

　　罗斯托夫有些沙哑的声音配合棱角刚硬的面容，说出这样的话，也伴随着强势。

　　如果韩弃再次目睹这么狗血的画面一定会评价这人脑子有坑。

　　可是评价永远不能定义任何事，只能影响。

　　罗斯托夫是认真的，这点毋庸置疑。

　　美丽，复杂，神秘，捉摸不定。

　　有心机，却也骄傲。

　　喜怒无常，忽冷忽热。

　　女人他有的是，但真正伴随一生的那个，他要找到值得自己征服的。很显然，眼前的这个，值得他占有。

　　“走吧。”

　　罗斯托夫没去追，他知道没用。

　　不管是不是巧遇，她接近自己有什么目的。一开始温柔热情，又突然冷漠无视转身就走。

　　可他的确被这个女人深深吸引。

　　甚至为此不惜缺席那么重要的联合。

　　当然，重要只是针对父亲和那个弃儿弟弟而言。

　　转身离开，罗斯托夫上了马车，骑士一顿，也隐没周围。

　　玫瑰真的美艳无双吗？

　　不，玫瑰被盛赞，是她美艳的同时，有刺。

　　……

　　“韩弃……”

　　“回去告诉奥尔德陛下。”

　　“……”

　　“……”

　　一起离开罗斯托夫和艾格妮丝，查理斯自然上前想和韩弃说点什么。因为刚刚寒暄归寒暄可是此时，从一开始边走边聊，变得寂静无声了。显然，多少每个势力首领都被刚刚的一幕影响到了。

　　此时此刻不自觉的，似乎都有些若有似无的疏远排斥查理斯和罗蒂雅。

　　不明显是因为，韩弃的存在。

　　查理斯欲言又止，就是希望韩弃是不是想想办法缓和一下。

　　韩弃却很直接，给出这个有些意外又情理之中的答案。

　　“陛下会知道怎么做的。”

　　韩弃笑了笑，略过不再说。

　　也没必要说。

　　如果不想狗血却一样还是发生了狗血的事，说明不可逆转，就要去面对。

　　但不代表既然怎么样都会发生就干脆放弃解决问题的方向和态度，那显然是不正确的。

　　比如此时根本没必要过多纠结罗斯托夫和艾格妮丝太过亲近的问题。

　　不是说这个问题不严重，影响不大。

　　而是如果罗斯托夫已经跳出掌控，那么不惜一切代价解决掉，不能影响大势。

　　而如果他还没跳出掌控，就找能掌控的人管教好了。

　　其余的操心那么多干什么？

　　之所以说出那样个话对艾格妮丝，是因为她就属于这边联合势力没法掌控，并且还要伸手过来要搞事情的。

　　暂时还没发生太严重的。

　　更何况今天是大家一起看到，不再是韩弃一个人多心。

　　韩弃也相信，这么多大人物，都会心里有数。

　　况且不多说略过，也是因为就这么边走边聊，已经到达了……

　　……

　　展示厅？

　　可以这么叫吧。

　　早说过韩弃后来自己的事更多，所以大致开出一条路就交给徒弟或者别人自己走。

　　因为还有许多没开出的路等着他去开。

　　所以很多事交代下去任其发展，很多他自己都不知道什么情况。

　　比如此时。

　　韩弃一直以为二民三民几个具体搞研究工作的，都还跟着索方纳和亚力克导师在实验室弄。

　　可是现实是早就已经有了自己的工作室同时。

　　研究成果也很秘密的挪到具体一个地方陈列保存。

　　既然这么多大势力首领齐聚于此要搞大新闻，开放给他们看也是必然的。

　　“好大啊……”

　　当所有人都进来之后，不由赞叹看着这里。

　　首先第一印象肯定是场地。

　　貌似还是地下，而不是地面。

　　并且还有剑圣法神以及魔法罩防护。

　　三民熟门熟路的领着众多大人物进来，他的身份还有年纪肯定就是个小助手了此时。

　　而真正迎接负责介绍这里的……

　　肯定是索方纳导师。


第三百零七章 方向

　　“上面都有双语介绍。各位有不懂的，问我或者三民……”

　　索方纳导师礼貌示意众人，这也是事先交代过的。众多首领齐聚谈事的同时，显然也是要有参观具体实物。

　　不过看看一旁的韩弃，索方纳导师停顿一下，开口道：“当然也可以问韩弃……”

　　“别问我。”

　　韩弃摆手打断，众人疑惑回头。

　　果然，索方纳茫然看着韩弃：“都是你指导给出想法方案的，你别说你不懂。”

　　韩弃摇头看着周围：“这些大部分是结合了魔晶动力吧？我还真不太懂。”

　　索方纳一顿，点点头倒也没多说。

　　的确，魔晶动力在神赐大陆稀少。罗曼帝国生产一些也有限。远远达不到全面生产使用的范畴，早说过，就是补漏一些魔法产品的空白。而韩弃自从给出三民一些想法，具体的比如放一放纯粹脱离魔法动力，改为折中的魔晶动力后。

　　他都不知道三民如今研究出什么方向。

　　此时，他至少发现，没有他特别熟悉的。

　　“这些……都是什么？”

　　当然更好的是，这些势力首领们也不是太懂。甚至包括伊芙婕琳娜和阿玛斯塔夏也看着某些事物皱眉沉思。

　　毕竟对于魔法产品来说，这两位至少应该是了解的。

　　“怎么有烟？”

　　因为地方大，人也不多，就分散。

　　这边还议论这个，不远处就有人疑惑叫出来。

　　几人看去，也都围上前。

　　韩弃后到的，抱着小短身，不由看笑了。

　　而小短身也不知道是不是有感应，还是一直没睡好。啃啃揉着眼睛就醒。没等韩弃哄，人家就突然不啃啃了。愣愣看着地面上众人看着的东西，啊啊叫着肉团身子就要挣扎下地。

　　韩弃自然也给她放下来，却只让她看，不让她碰。

　　事实上人家也不碰，因为……离的老远。

　　“呜呜~~”

　　只见什么？

　　一个圆形的环式铁轨上，有个大概抽屉大小的车头，拉着两三个铁皮车厢，正在铁轨上运转。

　　既然是抽屉大小，那么也不能算小了。

　　有个排气口就在模型顶上喷着气，同时拉着两三个铁皮车厢前行。一边呜呜发出喷气声音。

　　很明显韩弃笑的原因……这不就是前世的火车模型吗？

　　只不过，这个更大，更逼真。

　　“三民，你什么时候弄出来的？”

　　韩弃笑呵呵询问三民，其他人还惊奇的观看着。

　　三民笑着上前行礼，也很欣喜的模样：“师父您先说是不是这样的一种动力运行方式？”

　　韩弃点点头：“算是其中的一种，不过可以应用得更广泛。”

　　三民憨笑搓手：“我知道。师父说过一路通，路路通。我在索方纳导师的帮助下，还有师父过年给过我的齿轮模型，弄出这样一个原始的动力……对了。”

　　三民开口：“请师父命名吧。”

　　韩弃摇头：“你发明出来的，你自己命名。”

　　“这……”

　　三民犹豫，韩弃不耐：“别废话。那边还等你介绍呢。”

　　三民笑着行礼：“谢谢师父。”

　　说完有些不好意思挠头：“其实……因为是蒸汽动力，所以，我和索方纳导师商量一下，暂时叫做蒸汽机车。”

　　“额……”

　　韩弃想了想，这倒没毛病。不过让他想到一个问题就是，前世的蒸汽机车发展时间没多久就被改进替代了。

　　因为这种机车需要的水和煤以及木柴太多。

　　资源耗费大并且动力转化的效率也不高。

　　大方向上是一种技术改革，可是具体意义并没有多大。

　　关键是这种动力的发展对以后提高生产力的影响。

　　尤其名字，因为是不断用火烧水转化动力所以叫火车。

　　这么看来，难道里面……

　　“用什么产生蒸汽的？”

　　韩弃突然蹲下，看着不远处的火车已经开过来，皱眉观察。

　　三民一愣，适时蹲下：“原本模型没法建。因为太小而不能用木柴烧火加热水。后来师父和我说放一放纯非魔法动力的研究，折中搞魔晶研究，所以我和索方纳导师在里面放了魔晶。从而魔晶的能量转化加热水形成蒸汽……”

　　“有病啊。”

　　韩弃打断三民，哭笑不得。

　　看那边索方纳已经给众人解释蒸汽机车，韩弃索性拉过三民，低声开口：“理论上动能转化越少，效率越高。因为转化过程中肯定会有能量流失。既然不是用燃料烧水而是用魔晶，干吗费一道工序？直接用魔晶转化动能不就行了？”

　　“额……”

　　三民讷讷挠头，韩弃随手将已经追着小火车跑的小短身擒龙手吸过来。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身挣扎不过，漂亮眼睛看着韩弃，啊啊叫着，砸他光头。

　　“回去给你做个新的。”

　　韩弃随意开口，看着三民：“你说呢？”

　　三民吸了口气，点头看着小短身，重重开口：“肯定可以。”

　　停顿一下，三民犹豫开口：“可是……师父说过……这种动力……”

　　韩弃知道他的意思，无奈探身：“你要知道。魔法一直很神奇，可以做到很多想象不到的事。但魔法和我们弃儿是绝缘的。魔晶即便是矿产，可终归也是魔法元素本质的资源能源。只不过是不用魔法师自己压缩，周围魔法元素几万年几十万年上百万年积累沉淀实体化的晶石。”

　　看看那边还在议论纷纷，韩弃拽着他开口：“我希望你偏重于当做能源使用。不要走捷径，不然还是走回魔法产品的老路。对我们弃儿没有好处。借用这种魔晶的模式，为以后我们彻底脱离魔法元素类产品做铺垫，懂了吗？”

　　三民恍然：“我懂了师父。”

　　看看不远处议论的众人，三民探身开口：“是说做继续做。但是私下的思路是偏重弃儿以后的发展道路方向。他们不缺少使用魔法元素的天赋，所以对他们没影响。同时发展我们弃儿自己的可行路线。”

　　韩弃满意笑着，拍拍他的头：“所以你现在不直接转化魔晶的动能还要烧出水蒸气，不是让所有人都懂得原理怎么使用了？”

　　三民明白这个道理，却表情怪异看着韩弃。欲言又止。

　　韩弃一顿，笑着拍拍他肩膀：“怎么？觉得师父还留一手？”

　　三民赶忙行礼，呵呵笑着，算是默认了。

　　韩弃叹息开口：“这不是留一手，也留不住。当有一天我们能使用上自己的非魔法能源时，早晚会举世皆知。这个大陆应该会越来越开放，也附和我们弃儿发展的未来时势，但我们弃儿起步太晚太晚，可以让他们晚点，我们就能更快追赶。懂吗？”

　　三民表情郑重：“师父不用和我说这些。您为了整个弃儿族群牺牲了多少，费心多少。谁都知道。而身为您的徒弟，我不会有任何其他的想法。只会跟随师父的脚步前行。”

　　韩弃欣慰，却是摇头：“不是跟随我的脚步。”

　　出神看着小火车一圈一圈转，那边谈论的似乎更热烈。

　　韩弃揽着三民，轻声开口：“是我看着你们走向自己的路，越走越宽敞。”

　　三民开口要说什么，却暗自抿起嘴角攥起拳头，感觉身子的负担更重，却更踏实。

　　为了师父的期望，为了所有弃儿。

　　他愿意背负更多，而不是师父……

　　听说师父要走。

　　如今已经不是秘密了。

　　原来在身边时候都没意识到师父对所有几个徒弟来说，或者对所有弃儿来说，都是如同精灵族生命树一样的支柱。

　　还有最后的保护。

　　现在……却……

　　“别想那么多了。”

　　韩弃看他表情就知道他想什么，拍他一下，开口示意：“不管你们能不能撑得起来，都必须撑住了。形势所迫，任何空间和机会都需要我们付出代价去争取。如今以我的离开让弃儿可以持续发展，已经是最好的结果。”

　　三民眼圈有点红，不过怕其他人看出来，用力揉了揉，吸吸鼻子，嗯了一声算是回答。

　　韩弃不想这种伤感的氛围让别人发现又布拉布拉。

　　转移话题，蹲下示意三民。

　　三民也蹲下，认真听着。

　　韩弃怀里小短身又挣脱开，这次韩弃没管，只是看着三民。

　　“技术改革的发展是一个持久的过程。不过幸好神赐大陆有魔法和魔法产品，而碰巧我也大致发展这个发展历程。所以很多事你可以做参考，但更多是可以跳跃发展的。”

　　三民一顿，点头看着火车：“就比如蒸汽动力，是吧师父？您一语道破能源直接转化动力就是因为可以跳跃？”

　　韩弃一愣，笑着点头：“果然是做这行的，聪明。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“时间不够。我想说的还很多。所以，我尽量走之前留下资料，词典字典也是为了这个。注意保密。”

　　三民郑重点头行礼。

　　韩弃揽着他：“其他我会写下来，或者暂时不需要。可是我要告诉你，记得我之前和你提过的电吧？”

　　三民想了想，点头开口：“您说过的二次能源？”

　　韩弃凑上前：“电器。将会主宰一个时代。甚至是很长的一个时代。总有一天弃儿的几乎所有产品都离不开稳定的电力能源。这才是真正的重中之重。我走之后，不要求别的。一定要开发出稳定的，可持久使用的电力能源。那么电力机器，将会帮助我们弃儿……”

　　定定看着三民，韩弃开口：“改变现状，和崛起的希望。”


第三百零八章 其他东西

　　一定会有人感触类似的经历比如。

　　看到某某影视剧或小说的情节。

　　明明应该放开防备大家同仇敌忾就渡过难关了，偏偏各自为政又各怀鬼胎最后自相残杀功亏一篑，甚至干脆明明合作就能成功的事，一败涂地。

　　这时的感受就是真特么弱智，心胸狭窄，多可惜？

　　怎么一个个就不长脑子？就不能给一点点信任？

　　破坏团结自私自利导致失败的一个，总会遭到鄙视唾骂。

　　坚持团结到最后功败垂成的一个一定是主角，会为他惋惜。

　　当然，这是很正常的感触。

　　好一点的会认清现实反思，也许以后也会碰到大大小小类似的事，要避免。

　　差一点的会开骂，太小白太弱智，不符合实情。

　　可其实，角度不同而已。

　　真正身临其境一丁点的细节都影响你的情绪从而影响你的判断，更别说上帝视角是不会背负任何情节中人物背负的背景，责任，以及压力。

　　从而也就无法真正做到完全的判断。

　　不能说最好，也不能说折中，应该说最合适的办法是什么？

　　就是考虑到这种互相合作又互相猜忌的情况，包含进去，怎么可以尽量大前提大方向合作，将猜忌自私自利规范在可控和可承受范围之内，才是面对现实去解决的态度。

　　而且之所以不能说最好，也不能说折中。

　　折中就意味着和稀泥。

　　和稀泥不是不好，但某种情况下等同于回避。

　　如果面临不能回避的问题，和稀泥就是祸乱根源。

　　最好更谈不上。

　　任何事都是以人为本这没错，但这个以人为本说的不是你一个人，而是所有。

　　你只考虑自己，或者你自己去考虑所有的事，永远不会面面俱到。

　　那是自大。

　　“这个东西不能只是矮人族掌握制造方法吧？”

　　瞬间，伊芙婕琳娜在一边就轻笑开口，好像随便聊天一样提到这样的态度。而那边真正研究原理的五个长老，脸色就撂下。

　　然而没等他们怂恿李德大师表态说点什么，查理斯也是皱眉沉吟，半晌开口：“没错。如果等矮人族建设好还要铺设这个铁轨？搬运过来可不是矿石那么简单的。”

　　这回五个长老已经来不及怂恿李德大师，五长老直接皱眉开口：“刚刚韩弃已经分配好了各自负责的环节。难道各位是想反悔吗？”

　　伊芙婕琳娜笑吟吟的没说话。

　　查理斯也是笑而不语，倒是罗蒂雅看了一旁飞弦苏格蕾一眼，平静看着矮人族五长老：“他比较大度。被你们矮人族伤害那么深，还可以不计前嫌交给你们重任，你们也就真的好意思全盘接收？”

　　“你！！”

　　五长老脸色难看就要呵斥什么，被三长老拽住。

　　罗蒂雅一顿，笑着蹲下对着小短身拍手。

　　小短身也真的跑过来，不过不是冲她，而是碰巧小火车转了一圈又路过罗蒂雅。她追着小火车跑，被罗蒂雅抱住挣扎啊啊叫着。

　　却反而吸引了几个长老的注意力，犹豫一下，看向不远处还在和三民说话的韩弃，有点不确定什么。

　　一直沉吟的李德大师，此时平静开口：“这只是交通工具，不是具体弃儿产品。先不用急着争论。”

　　奥古斯特智者老狐狸，是真正的老狐狸。此时笑吟吟的好像没听到一样捋着胡子。

　　却是圣约翰不动声色碰碰哈丽特，哈丽特一愣，见圣约翰使眼色，点头对着众人开口：“没错。只是交通工具，不是还有其他可以观摩的吗？”

　　说完看向索方纳导师。

　　索方纳导师虽然是工程学专家，搞学问搞科研的。但也不傻。

　　此时大致看出气氛有些不和谐，虽然不会也不用他调节，但转移一下注意力也是正常的。

　　“没错。”

　　索方纳导师示意一边对着众人：“还有东西可看。看完再说。”

　　众人都没在意，虽然随着索方纳导师伸手方向转身，却没有动。也不知道哈丽特是故意的还是真的被吸引，突然拍手上前指着一个大家伙，对着索方纳导师：“这是……纺织机吗？！”

　　这一下不吸引注意力都不行了。

　　所有人都看过去，随即也直接走过去。

　　这回彻底没人和小短身抢小火车了。小短身留在那蹲着玩，跟着跑。而其他人已经围聚在纺织机那里。听着索方纳介绍。

　　“纺织机都见过。但是基本都是人手一架，纯手工的。”

　　索方纳开口示意众人：“然而这种纺织机加入了魔晶转化动能的动力。可以节省大量人力，并且效率也可以大大提高。属于质变的程度。”

　　众人围着观看，索方纳停顿等他们消化一下，笑着开口：“当然，目前还在研究之中，没法投入生产。工作效率也并不稳定。”

　　李德大师看了几眼，突然疑惑询问旁边查理斯：“罗曼帝国是唯一一个生产使用魔晶产品的帝国，难道以前没考虑过这样使用？”

　　查理斯研究一下，摇头上前指着一个地方：“李德大师请看。”

　　其实李德大师询问的，也是在场所有人想问的。只不过他问出来了。查理斯上前要解释，众人也都认真听认真看。

　　“这里没有符文。”

　　查理斯开口对着李德大师，见众人都认真听，查理斯干脆对着众人开口：“魔晶使用原理，理论上和魔法产品没什么不同。只不过魔法晶石是魔法师制造注入魔法能量，更稳定，而且可以根据所需能源大小改变调整。这也是魔法产品成为主流产品的原因。但是两者却都是用画写符文的办法来进行产品运行的。”

　　“哦？”

　　一直都比较低调没说话表态的阿玛斯塔夏，此时上去想问什么。

　　但一看是查理斯，犹豫一下，就没再多嘴。

　　然而查理斯一顿，看了阿玛斯塔夏长老一眼，不动声色继续开口：“我想这位工程学导师一定是将符文的作用全面抹去，用特殊的方法直接作用在产品上，从而是魔晶起到纯粹能源的作用。不再是需要依靠符文运作。”

　　这回阿玛斯塔夏明白了。

　　当然其他众人也都明白。

　　果然，索方纳笑着点头：“这就是韩弃给出的理念。他取名为机械。是用各种部件极为复杂却巧妙连动在一起，只要给到动力能源，代替符文的作用，就可以如同魔法产品一样运转。”

　　众人恍然，纷纷上前查看。

　　事实上如果魔法造诣很高，或者哪怕只是不错的魔法师，只看符文就能看懂到底怎么运作的。

　　可是此时的产品，包括刚刚的小火车模型。

　　都有一个最显著的特点，就是完全摒弃符文的作用。

　　只提供纯粹的动力作用在一个关键点上。而其他机械零件互相结合，一个带动一个，或者一个带动多个，甚至多个带动更多个这么去运作，等于将符文分解到现实中的部件上。

　　脱离了魔法元素在产品中的作用。

　　不过，目前来说也只能讲脱离了魔法元素在产品中的大部分作用。毕竟魔晶虽然是矿产能源，终归内部还是魔法元素的能量性质。

　　“看来这家伙确实说到做到了的。”

　　伊芙婕琳娜喃喃自语，轻轻揽着旁边也亮晶晶看着的飞弦苏格蕾。事实上她也第一次见……

　　吧？！

　　“啊。”

　　突然飞弦苏格蕾轻叫一声，挣脱开伊芙婕琳娜朝着不远处跑去。

　　这一下，不但惊动了伊芙婕琳娜，其他众人也将目光转移开，投向飞弦苏格蕾。

　　却发现她已经扶着一个奇怪的东西，很是有兴致的样子。

　　这东西有点奇怪在哪？好像是车。因为有轮子。

　　但轮子却不是木头的，而是好像金属细条支撑着轮圈并且。

　　轮圈好像也不是木质或者金属，看着有点像……气囊？

　　比较细，鼓鼓的。

　　而最特别的是，这是两轮车，并且两轮在一侧，而不是分别放在两边。

　　“姑姑。”

　　飞弦苏格蕾笑着招手，轻轻推着过来：“我认识这个。叫自行车，是可以自己骑的。”

　　说完当着所有人的面，跨上去，真的骑了起来。

　　所有人瞪大眼睛张大嘴，看着飞弦苏格蕾虽然歪歪扭扭但骑着还算顺利的，踩着脚蹬慢慢朝前移动。

　　好在她渐渐习惯穿牛仔裤，上衣倒不再固定白衬衫。

　　场地很大，骑了一圈，一会过来，一会过去的。

　　好像很有兴致的模样。

　　“哇~”

　　“这……”

　　“……”

　　就别说火车纺织机了，即便这个自行车。干脆从来没出现在神赐大陆过。

　　狂牛族长大牛眼已经看得有点发愣。

　　这个弃儿真是不得了，不说他的战力和他的事迹，这些如果都是他提出思路创造发明出来的，只凭这一点，就绝对是个人物。

　　万年以来，神赐大陆这么多种族，斗气魔法也都有。

　　没人想过做出这种看似简单的东西呢？

　　而且好像还不是从马车简单的那种转变而来。

　　至少轮胎好像不太一样，看起来很结实，而且好像也更稳。

　　这次能来这里，看来，是来对了。


第三百零九章 注定的僵持

　　“飞弦同学，先下来好吗？”

　　索方纳面带微笑等飞弦苏格蕾路过的时候，叫了一声。

　　结果飞弦殿下三大美女好像上瘾了，也是。最近一直忙没怎么有时间骑着玩，今天也就借机展示，倒是很尽兴。

　　居然，没听到？

　　“呵呵。”

　　索方纳失笑，其他众人也都呵呵笑着看。

　　伊芙婕琳娜有点尴尬，上前叫了一声：“飞弦下来！！！”

　　这回飞弦苏格蕾听到了，转了一个弯回来，疑惑看着伊芙婕琳娜：“怎么了姑姑？”

　　伊芙婕琳娜瞪她一眼，上前给她拽下来，狠狠照后背抽了两下。

　　惹得众人再次笑容呈现。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶皱眉不解，不过索方纳已经笑着接过自行车，示意飞弦苏格蕾：“飞弦同学估计也是好久没骑了吧？这里有个小小的改变。”

　　众人惊讶，上前围过来。尤其飞弦苏格蕾，她自认应该是第一个学会的，自然有最新知识也要最先更新。

　　“这里有个小装置。”

　　索方纳示意众人，尤其飞弦苏格蕾：“你没发现齿轮不止一个了吗？”

　　飞弦苏格蕾看过去，啊的一声轻叫。果然，两个链条连接的一大一小齿轮，之前的那款只是各自一个。

　　如今小齿轮并排五个，大齿轮有两个。

　　随着索方纳用手摇着脚蹬，按着一个装置按钮，咔咔声响起，小齿轮退到下面，大齿轮升到上面。

　　很神奇，不过却不知道功用。

　　“也是韩弃给的意见。不同齿轮组合，可以变速。变速的同时，上坡可以更省力，而不用下来推着走。”

　　飞弦苏格蕾愣了片刻，随即恍然。之前自己骑着的时候，只是平地。可如果真的遭遇上坡的情况，是不可能不费劲的。下意识看着那边还在和三民讲述什么的韩弃，轻轻咬着嘴唇，飞弦苏格蕾皱皱鼻子。

　　这他都考虑到了，显然不像是第一次发明，而是早就见过经历过。

　　不然不用摩挲直接给出完成品，怎么可能？

　　只是，这也不是第一次了。飞弦苏格蕾别过头发，没再多想。

　　不过这种小动作，自然被伊芙婕琳娜还有有心人，看在眼里。

　　“韩弃呢？还没聊完吗？”

　　伊芙婕琳娜故作左右转头寻找的样子，其实韩弃根本就在一边。

　　果然，随着她示意，众人也看过去。

　　韩弃和三民被打断，擒龙手将要拆小火车的小短身吸过来，照着屁屁抽两下，抱着走到这边。

　　“怎么？看完了？”

　　韩弃躲闪小短身的拍打，看着众人开口。

　　索方纳摇头笑着：“还有一些。不过主要魔晶产品，大致就这么多了。”

　　李德大师一愣，惊讶指着自行车：“这也是魔晶产品？”

　　索方纳摇头：“目前不是。但三民说，韩弃讲过，似乎如果有动力可以固定释放带动，这种自行车可以自己走，不用人力蹬。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　虽然显得匪夷所思，但是众人也不能不信。

　　太多实例已经证明韩弃不是无的放矢，都是有具体制作出来的。至少概念上已经证明行得通。

　　“只是看来看去……”

　　伊芙婕琳娜轻笑示意韩弃：“不是交通工具就是生产工具。具体的弃儿产品，好像没几件吧？”

　　韩弃失笑，拍拍自行车：“真安上动力源，这种交通工具不是供不应求吗？”

　　查理斯探身开口：“倒是方便很多，但比马车速度快？”

　　韩弃摇头：“这只是试验品。而且只是两个轮子。如果四个轮子呢？如果动力源加大呢？”

　　众人一想，也的确是。

　　从无到有是最难的。

　　但已经有的基础上不断改进，似乎不容易，但也有方向了。

　　“这种东西需要矮人族全力负责生产吗？”

　　伊芙婕琳娜老调重弹，并且她也有资格。花冠帝国最富有，也是以行销大陆闻名。

　　此时随意笑着开口说了一句，五个矮人族长老脸色再次难看起来。但是下意识看着韩弃，想起刚刚罗蒂雅的话，沉默不语。

　　“嗯？”

　　韩弃一顿，故作茫然看着伊芙婕琳娜：“不是说好的吗？已经分配完毕了吧？各自的分工。”

　　“你谁啊你？”

　　伊芙婕琳娜失笑看着韩弃：“你分工？现在你是联合势力推选出来的首领了？”

　　奥古斯特依旧笑着不说话，而且谁都不再说话，只是表情怪异各怀心思地看着。

　　飞弦苏格蕾下意识皱眉开口要说什么，被雪莉维兰瑟拽住，悄悄摇头示意。飞弦苏格蕾一顿，咬着嘴唇亮晶晶看着韩弃，没有开口。

　　“额……”

　　韩弃茫然揉着光头，扳开小短身咬着他头的姿势，看着伊芙婕琳娜：“可是……这些发明专利都是我的吧？你不服从安排，我就不让你卖了，是不是这么说？”

　　伊芙婕琳娜轻笑：“好像弃儿更需要我们的支持，我们如果不参与，损失最大的是谁？”

　　韩弃抿起嘴角，低头沉思，半晌深吸一口气，竖起食指憨笑：“您对！”

　　点头开口，韩弃看着伊芙婕琳娜很是抱歉：“那这样吧。反正我也快落跑了。不如等我什么时候安顿下来，风声过了，大家再谈合作。”

　　说完示意众人，韩弃拍手：“散了散了。花冠女皇不太同意这个联合，看来也继续不下去……”

　　“你少推给我。”

　　伊芙婕琳娜哭笑不得打断他：“这个责任我可不背。”

　　似笑非笑指着韩弃，伊芙婕琳娜揽着飞弦苏格蕾：“你的头脑我早就领教过了。我们飞弦这么优秀的资质都被你说成傻白甜。你这点权术就别乱用了。小心惹得反弹。”

　　“姑姑！”

　　飞弦苏格蕾皱眉叫了一声，众人都笑，罗蒂雅惊讶，似乎在铁荣城的时候就了解韩弃说过飞弦苏格蕾傻白甜？只是看飞弦苏格蕾的反应，好像不但是真的，还不止一次，不止一个人知道。

　　“好了好了。”

　　这时候，自然奥古斯特出面。

　　笑呵呵的样子，其他看着的众人，包括一直直接提出问题的伊芙婕琳娜，都后退一些，以示尊敬。同时，也是要让这件事，告一段落。但告一段落的只是这种看似玩笑的斗嘴，因为问题还是问题，没解决是肯定不行的。

　　“其实大家都是为了合作联合能够落实。”

　　奥古斯特看着韩弃，收起笑容：“不过花冠女皇说的也没错。之前只是听你说，你也说一会会看到产品。但没看到之前，我们这里……”

　　奥古斯特扫视众人，笑着开口：“也都没谁真正表过态吧？”

　　韩弃摸摸鼻子，点头开口：“您年纪最大您做主。”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　众人都笑，奥古斯特也无奈指指他，却没有回应：“你年纪最小却听你说了半天了。所以还是你来安排。”

　　摆手打断韩弃，奥古斯特开口：“不过刚刚的那种分工，确实有点玩笑了。不现实。”

　　韩弃沉吟片刻，摊手开口：“不患寡而患不均。既然觉得安排不合理。那就这样。弃儿产品也好，其他也好。同样的东西，平均分配给所有势力。至于谁能做得更好，卖得更好，看自己本事。”

　　伊芙婕琳娜女皇当先拍手：“本来就该这样。”

　　显然，这是她最想要的结果。

　　然而兽人和矮人不干了，他们本来就是弱势的。

　　如果这么分配，等于给他饭吃都没勺舀，那怎么行。

　　“这样不好吧？”

　　狂牛族长当先开口：“所以当初所谓的谁都能参与进来，其实最终还是按照国家大小分配？”

　　矮人族三长老也摇头：“即便花冠帝国势大财雄，但韩弃也说过如果一个人都贪下去，小心消化不了。”

　　伊芙婕琳娜呵呵笑着，并不多说。

　　罗蒂雅皱眉上前，看着矮人族：“好像一开始就没算上你们矮人。如今居然好意思理直气壮提要求？”

　　“你！！”

　　五长老虽然年纪不小，但几个长老中是最小的。

　　很多事也比较直接，但下意识看看韩弃。

　　五长老上前拽着李德大师催促：“李德你说句话啊。”

　　大长老扫了五长老一眼，五长老一顿，忿忿后退。

　　李德大师一直好像不是说矮人一样，平静沉默。此时被五长老拽了一下，倒也说了句话，看向众人开口：“曾经我没想过韩弃还会带着矮人族一起参与进来。所以今时今日，得到当然好，失去也本来就不该得到。随你们。”

　　这么一说，反而不好说了。包括罗蒂雅在内，也是看着韩弃。

　　“又轮到我了？”

　　韩弃本来低头，突然察觉没声也就算了，居然都再次都看向他。

　　呵呵笑着，韩弃赞叹：“好快啊。”

　　众人都笑，某几个目光还瞪他几眼。

　　不过随后就是沉默。哪怕韩弃也是。

　　但是都没催促。

　　因为这样的问题，解决起来确实有点麻烦。

　　可是偏偏又真的只有韩弃这个最年轻种族身份最低的弃儿合适。

　　毕竟各自都牵绊着争论着。

　　唯独发起者算是韩弃以及弃儿，并且目前来看实际获利者，也是弃儿最少。


第三百一十章 真正的安排

　　“要不这样吧。”

　　韩弃想了很久，开口示意。众人也都认真听着。

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“其实我理解女皇陛下的意思。魔法产品行销大陆，即便更新换代行销弃儿产品，也是你们有优势。相信你们自己也自信不但不比人差，反而比人强。”

　　“喂。”

　　伊芙婕琳娜嗔怪笑着：“你别乱揣测，我可没这么说。”

　　众人都笑。

　　韩弃也笑着拍拍怀里咬着拳头不再闹的小短身，开口道：“那么我主要还是限定魔晶产品。”

　　指着火车，纺织机，还有自行车。

　　韩弃回头看着伊芙婕琳娜：“至于非魔晶产品。比如鱼胶，比如果冻，比如服装。比如钢琴吉他等等。这些不需要魔晶运行，但同样是弃儿产品的，各自看本事生产行销。”

　　打断伊芙婕琳娜要说的话，韩弃笑着开口：“女皇陛下。这个你想限制也没办法。因为这里面的技术含量和机械以及魔法都无关的。理论上谁都能做，你想限制，也限制不了。除非你逼着我只能给你生产，有新发明必须只能给你……”

　　摊手笑着，韩弃看看周围：“那我没话说。”

　　周围众人表情怪异，却都看向伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜一顿，点头开口：“好。各凭本事。”

　　指着韩弃，伊芙婕琳娜眯着眼睛：“但你要做到公平。”

　　韩弃失笑摊手：“话说我就要浪迹天涯离开学士城了。以后还得是你们自己协商，我没法偏重。”

　　停顿一下，韩弃开口：“而且事实上，独门生意赚钱，但没法长久。而且一次性给出太多新事物，也要考虑市场的接受程度。只是这些足够你们赚了，而且也可以确保新事物怎么行销和发展积累经验。不能一蹴而就的，同先开发拓展交通和生产工具一个道理。”

　　伊芙婕琳娜笑了笑，似乎没再多说，表示考虑看看。

　　这也的确，毕竟身为一方势力的第一负责人，即便同意也不可能把话说死。

　　不过伊芙婕琳娜不说了，查理斯笑着上前：“所以你的意思是，交通工具生产工具，还按照原来的分配方法？”

　　韩弃点头：“这个不改了。不能真正的各自为政，那联合起来干什么？我把资料分发一下，你们各自玩自己的。不说把弃儿放在哪，学士城又得到了什么？”

　　狂牛族长不解看着韩弃：“可从始至终你们也没说弃儿负责什么。学士城倒是把关所有产品的研发和专利，虽然说是和弃儿共同的。”

　　韩弃摇头：“弃儿负责运输，具体前线做事。我打算每个环节各行各业都渗透弃儿进去。”

　　摆手打断众人的话，韩弃开口：“别反对。事实上这么多繁重的工作我不信你们能找到非弃儿种族或者人类去做。”

　　“我们矮人可以！”

　　五长老举手叫着。

　　瞬间所有人都看过去。

　　五长老脸色一变，下意识后退，又被三长老瞪了一眼。

　　却是李德大师皱眉看了五长老，随即点头上前：“我懂韩弃的意思。”

　　李德大师看着众人，转身看着几个长老：“神赐大陆人类最多，其次就是弃儿。如果人类没办法做太多繁重粗重的工作。矮人族又注定要占住制造这一环节，人手不够的情况下，精通工程制造建筑的矮人，更多是发挥自己的天赋特长。而运输，劳动，具体的工作，确实需要大量的人力。弃儿是不二选择。”

　　几个长老对视一眼，李德大师说的也的确有道理。

　　矮人对建筑和制造工程方面的天赋无与伦比，而且事实上一个个粗壮矮墩墩的结实，具体负责任何工种也都没问题。可是这就出现两个劣势，第一，浪费专业人才。第二，矮人族人口照比人类弃儿是没有优势的。

　　非人类种族，精灵兽人矮人，繁殖能力都一般。虽然是相比人类来说。而且万年来被人类挤压生存空间，相比之前的人口，早就大幅度减少。

　　“主要还是运输。”

　　韩弃笑了笑，补充开口：“我的打算是，要想吃肉，也不可能见肉就吃。首先要得养肥。所以各自贩卖非动力弃儿产品的同时，大力修路，制造生产工具以及交通工具，就是养肥的过程。为了以后可以提高运输力量来消化生产力做准备。而负责四处调动运输的工作，适合遍布神赐大陆的弃儿来做。”

　　看着众人，韩弃开口：“他们不怕累，不怕冒险。反正在哪都是一样的命运。”

　　这也不是太高的要求，也都没谁再多说。但还是对分配有些意见。

　　“况且。”

　　于是韩弃继续开口论述，笑着拍拍查理斯肩膀：“矮人的建设制造工程天赋，比任何种族都强。他们建造，质量可以保证，材料可以节省。一台可以节省一点你们不在意，但如果数量多了呢？工程大了呢？你们自己做未必划算。”

　　转头看着众人，韩弃开口：“而且三方互相制约。谁也不怕谁真的掌握什么。他会制造没魔晶，你有魔晶不会制造。而花冠帝国……”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“花冠帝国拥有的物资，矮人需要，罗曼帝国也需要。正好你们处在两者的中间，也不怕他们联合。”

　　肯定不可能都满意，最希望的结果都是自己掌握资源，掌握制造工艺，又可以掌握物资和市场。

　　但又都不得不接受因为。

　　即便罗曼帝国和韩弃关系好，韩弃也私底下偏帮罗曼帝国让他们又有魔晶又有制造工艺。但只要他们真的敢自己包揽一切，保证花冠帝国一个就治死他们。

　　没办法。

　　花冠帝国也许整体战斗力和狂战帝国有差距，而魔晶的矿产不如罗曼帝国丰富。但他们整体综合国力最强。也就是最平均。没有短板，而且相对的强项最强，相对的弱项却不弱。

　　更何况如果吃独食也不可能只是花冠帝国治他们。其他看不过眼的难说不会下绊子。

　　明白了韩弃的心意，查理斯肯定没话说。因为严格来讲罗蒂雅支持弃儿都是从私人感情方面，可毕竟她是实实在在的人类，哪怕是私生女也是罗曼帝国的臣民。而查理斯和韩弃之间，是纯粹的同种族关系，不止神赐大陆，即便前世也如此。没有任何对立的可能。

　　没谁说看到自己人类同胞被老虎吃掉还拍手叫好的（额……私自开门下车的算吗？）

　　“我们呢？”

　　狂牛族长鼻息有些粗重：“说了这么久。似乎总是忽略我们。”

　　众人一愣，互相看看，都笑出来。

　　但狂牛族长大牛头有些发红，显然他不觉得有什么好笑。

　　“族长最不用担心了吧？”

　　韩弃拍手上前：“我给修斯说过的。”

　　回身看着几人，韩弃开口：“是这样。矮人族，我提个要求。”

　　几个长老包括李德大师都上前等待。

　　韩弃拽着狂牛族长过来，示意李德大师：“首先矮人族的矿产开发那么久，不管是不是贫瘠了，也有待保护。其次，火车交通还有其他生产工具的提早建立，就是提高生产力。生产力包括什么？最根源在于矿产资源的开采效率和运输效率。那么我建议你们最开始不要在矮人族建设制造。而是尽快联通矮人和兽人领地的通道。然后一边开采提升效率，一边在兽人领地进行全方位的交通建设和制造。然而源源不断运输出来。”

　　停顿一下，韩弃开口：“反正除了魔晶，任何制造工程需要的矿产不都是你们矮人族使用？”

　　几个长老互相看看，凑在一起嘀咕起来。拽着李德大师也参与。

　　看着狂牛族长似乎满意了很多，韩弃笑着开口：“当然。建设一个地方从来不是单一的。他们过去需要交通便捷的路，他们要吃饭，周围要有配套的饮食住宿。他们开采也需要制造开采工具的工厂或者工作室。而他们日常衣食住行也需要商铺的存在。自然而然的，你们兽人荒漠就将随着这样的建设慢慢繁华起来。借助这样的机会，怎么发展看你们自己了。”

　　狂牛族长一愣，下意识看看修斯。

　　修斯点点头，韩弃也笑着指着修斯对着狂牛族长：“放心。他来了学士城一遭，这些应该都懂的。”

　　狂牛族长鼻息慢慢消失，和修斯探讨什么。

　　摊手看着众人，韩弃笑着：“怎么样？这么安排大致可以了吧？”

　　众人互相看看，笑笑没说话。

　　韩弃也点头：“慢慢来。反正我走了，这个联合也会由奥古斯特校长主持。随后可以根据情况慢慢商量，并且发展过程中产生的新生事物和伴随而生的机会也不可能只是眼前这些，虽然目前来说，已经足够你们发展一段时间的了。”

　　奥古斯特见众人没再说话，笑着拍手：“那就先这样？”

　　看看伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜笑着。阿玛斯塔夏也没回应。

　　五个长老和李德大师以及修斯还有狂牛族长都在商讨中，显然不动心不热衷也不会就立刻谈论。

　　至于查理斯，已经上前揽着韩弃边走边说什么。

　　奥古斯特点点头：“那就走吧。吃了饭各自散去……”

　　看着韩弃离开的背影，奥古斯特轻叹：“武技课考试……也该正式开始了。”


第三百一十一章 居然等来了什么？

　　再之后的聚会韩弃就没再去。

　　事实上肯定会有更多的聚会，类似今天的。

　　在明天后天，或者直到各自离开。

　　韩弃不参与是明智的，同时也是理所应当的。

　　因为再之后的事，他也不方便参加，况且，也没什么大用。

　　目前来看弃儿在势力联合中的定位没人有意义，并且也固定了。其他势力如何继续磋商谈判分配，韩弃个人代表弃儿也不好多说什么。毕竟能让他来进行初步分配计划提供参考已经是非常给面子了。

　　没错，是提供参考。并不是决定。

　　甚至没有谁可以做出决定怎么分配和安排。

　　他只是一个主持人，或者说一个解说者。

　　负责让所有人明白这个计划的大概，其余的人家自己做主。

　　反正至少吃完饭之后是不是晚上他们又碰面了，韩弃也不知道。

　　但是第二天一早，韩弃找到了李德大师。

　　依旧在忙碌什么，用数据模拟投影器。看表情好像没什么的样子，可事实上，李德大师就是那种不会太对什么事有特别表情和反应的性格，那韩弃选择，有话直说。

　　“大师……昨晚你们又碰头了？”

　　韩弃抱着小短身坐下，小短身起的早，加上吃了早饭，此时蔫蔫的打哈欠，靠在韩弃怀里四处看，倒也不乱动。

　　李德大师回头见韩弃来了，嗯了一声算是回答。

　　收拾一下，也坐过来，拿点心水果递给小短身。

　　等小短身接过，李德大师笑了笑，目光投向韩弃：“昨晚倒是没再碰头，不过听说花冠帝国和罗曼帝国好像私下谈论什么很久。”

　　韩弃点头，半晌笑着：“正常。实力和口碑来说，矮人族都处于劣势。自己想开点，认清现实。”

　　李德大师嗤笑：“我还用你来劝我？”

　　韩弃摇头：“不是劝。我如今的作用已经结束了，在这个联合势力中。而以后的走向我也没法决定。”

　　李德大师一顿，点头开口：“我明白。那几个长老还是有点想不通。但是即便没有铁荣城发生的事，也应该是花冠帝国主导。校长是因为身份和影响力才能隐隐成为领头者，可如果花冠帝国不给面子，校长也没法多说什么。”

　　轻叹口气，李德大师摇头笑着：“在学士城呆了三十年，突然做族长去应对周边和自身的发展形势，一时要适应的还很多。一切都还是要以实力说话。即便两个帝国最强，罗曼帝国也有求于花冠帝国更多，依然要忍让。”

　　韩弃平静开口：“现实归现实。不过伊芙婕琳娜女皇估计也不会太过分的。毕竟我之前也点了一句，最后两个结果。平衡掌握不好吃亏的还是她，至少占不到便宜了。”

　　看着点头承认的李德大师，韩弃一顿，笑着道：“我还想着过来安慰几句，不过既然您能想通，也当然更好了。”

　　看着李德大师，韩弃开口：“之后如果还有磋商，我是没必要去了。所以如果真的他们联合打压矮人族的话，除了制造这一块，其他能让步你们就让步，只要别彻底被踢走，其他怎么都好说。”

　　李德大师抬头：“罗曼帝国你也说不上话了吧？”

　　韩弃无奈：“人家太子都来了。虽然没参加。而查理斯虽然和我的关系众所周知，但他到底只是罗曼帝国的弃儿王子。罗蒂雅是人类，可也只是公主。我能影响的也只是弃儿的部分，目前来说是最没势力的。罗曼帝国是人类做主，是奥尔德二世陛下做主。他记不记得我都难说呢。”

　　“呵。”

　　李德大师笑着：“如今神赐大陆，百亿人，没听说过你的恐怕不多了。”

　　停顿一下，李德大师打量抱着小短身笑着的韩弃：“倒是认识你的可能没几个。”

　　探身过去，李德大师开口：“所以你真的打算武技课考试结束就离开？有把握不被圣庭认出抓到吗？”

　　虽然知道韩弃做事从来心里有数而且布置得很到位，但还是关心一下，询问韩弃的打算。

　　“应该没问题吧。”

　　韩弃笑了笑，没多说，却是拿出一张纸递给李德大师。

　　李德大师不解，打开一看，写的东西也不多。

　　“这什么？”

　　韩弃推着他的手：“回去再看吧。”

　　李德大师一顿，收起纸条不解看着韩弃。

　　韩弃笑着：“不管矮人族最后如何，算我私下补偿一些。”

　　指指纸条，韩弃开口：“是关于高度酒的蒸馏方法。神赐大陆的酒我大致尝过，普遍有点淡。度数不高。蒸馏方法其实不难，我不知道嗜酒的矮人为什么居然一直没有研究出来。不过这样也好……”

　　韩弃呵呵笑着：“也可以送人情了。”

　　“啊？！”

　　李德大师这才惊讶，下意识打开看着，刚刚只看一眼没看仔细。

　　此时再看，的确和酒有关。

　　上面还画了一些什么奇怪的东东。

　　李德大师虽然离开矮人族三十年，可毕竟也是矮人。

　　矮人没有不爱酒的。

　　李德大师手有些发颤，表情凝重。

　　因为这还不止是高度酒只是矮人自己喝的问题。

　　补偿矮人族，那高度酒如果真的酿出来，还可以贩卖。而且独此一家。

　　等于是一条没有人抢得去的财路。

　　“韩弃……”

　　李德大师复杂看着笑着抱着小短身的他：“你这……”

　　韩弃摆手打断：“你晋升族长，我还没道贺呢。算是礼物。”

　　“太贵重了。”

　　李德大师叹息：“况且被他们知道……”

　　韩弃摇头：“别急着用。等我离开学士城之后一段时间再说。反正也得先试着研究，我自己了解的也不太详细。只是个大概意思。而矮人好酒，真研究出来，只要不是太快露出来，他们都会当做是你们自己研究出来的。”

　　李德大师知道问题不是这个，再傻也不会给韩弃卖出去。

　　“只是……”

　　韩弃知道李德大师想什么，平静笑着：“我不是为了矮人族，甚至您也不用记我人情，因为我也不是为了你。”

　　将吃了东西要下地的小短身放下跑去玩，韩弃看了一会，转头对着李德大师：“事实上，我只是希望尽量让联合势力平衡，可以持续更久一点。最起码将先期基础建设实施完成。为以后整体大发展铺路，做好准备。”

　　李德大师一愣：“更久一点……你的意思是势力联合会解体？”

　　韩弃失笑：“当然。要是联合一辈子我们弃儿还不干呢。再来个万年被绑着只做研发，和没改变现状有什么区别？还不是变向的，高级一点的打工仔。”

　　停顿一下，韩弃开口：“而且等着看吧。罗曼帝国我不说，至少花冠帝国早晚把你们几个势力的优势全部弄到手然后单干。他们有这个实力，也有这个底蕴。”

　　指指纸条，韩弃笑着：“所以我给你们这个。希望你们都尽量拖久一点，平衡别太早打破。如果势力联合能保持多一天，对整个神赐大陆都是一种提升。”

　　李德大师眉头皱起：“既然你知道，怎么不去找校长……”

　　“没用的。”

　　韩弃打断李德大师：“校长也会为学士城考虑。其实这才是正常的。一个国家都有不同势力不同声音，何况不同势力的联合。”

　　笑着开口，韩弃看着李德大师：“在我看来势力能真的联合，已经是非常难得的了。”

　　李德大师一顿，恍然拍手：“所以你一开始的计划说出来，根本没想到能实施。而之后所谓的只是魔晶弃儿产品分工才是你真正要推行的策略。”

　　“那你看。”

　　韩弃呵呵笑着：“我谁啊我？我说安排谁做什么分工好谁就听我的？”

　　眨眨眼，韩弃神秘兮兮凑过去：“我根本的想法是各凭本事。分工做好，但如果你们各自的优势还是被对方偷学掌握把持，那就只能认命了。比如你们矮人的制造工程建设分工这一块，如果罗曼帝国或者花冠帝国学过去，比如你们矮人找到另一处魔晶矿产产地，比如罗曼帝国自己可以铺铁路……”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然，短期内是不现实的。”

　　李德大师沉默下来，叹口气没多说。

　　“啊！啊啊。”

　　突然小短身叫了一声，两人看过去。

　　小短身居然不是对着韩弃叫，而是站在不远处，对着一个方向。一个身影快速跑来，看着好像是龙五。

　　“师父。”

　　龙五八步赶蟾跑来，韩弃下意识站起皱眉：“怎么了？”

　　“师父。”

　　龙五停下，对着李德大师也行礼，看着韩弃开口：“安东尼奥剑圣派人来，叫您和李德大师赶紧去学士城起落点。”

　　韩弃一顿，和李德大师互相看看，没停留。

　　抱起小短身就走了，却被龙五拦住。

　　表情怪异看着韩弃，龙五开口：“嘱咐您……别带小短身。”

　　韩弃惊讶，不过也没多说，将小短身递给龙五抱回去，他和李德大师自己朝起落点赶去。

　　肯定是发生什么事了，而且还不小。

　　不然的话不会要求这么奇怪特别。

　　只是当韩弃和李德大师赶到起落点的时候，来不及问就已经知道发生什么了。

　　圣庭的专属魔空船已经降落。

　　韩弃迈步正好走到安东尼奥身边的同时，舱门打开。

　　迈步走下的一个身影，让所有人都下意识吸了口气。

　　包括奥古斯特都表情凝重还带着点复杂。

　　韩弃即便不认识，也已经猜到。

　　迈步走出的人……

　　教皇，亲临。


第三百一十二章 初次见面

　　怪不得不但完全封锁了可以透视隔着专属和公共起落点之间的魔法罩。不许任何人驻足观看。

　　也怪不得所有人都在。

　　包括奥古斯特校长，包括来访的这么多势力首领。

　　并且施耐德的父亲也在。

　　艾格妮丝站在施耐德父亲旁边。

　　毕竟来的人，是她爷爷。

　　飞弦苏格蕾站在伊芙婕琳娜身边，修斯自然是和狂牛族长一起。

　　阿玛斯塔夏，雪莉维兰瑟，五个矮人族长老，特雷也赶到。

　　安东尼奥，神赐榜派来的人。

　　然后……就看到许久不见的本尼德克特，对着他眨眼。

　　似笑非笑。

　　“……”

　　韩弃揉揉脸，目视一步步走下来的那个高大身影。

　　不是错觉，重申不是错觉。

　　当走下来的高大身影迈步来到地面的时候，看不清脸因为背后似乎有股柔和的光芒衬托。

　　使得更加威武圣洁。

　　没错，威武圣洁好像不搭嘎的词汇，但此时的情景偏偏就是如此。

　　听说和奥古斯特校长差不多岁数，但看上去，头发只是花白。而且只看到整齐的鬓角。

　　看起来就是个五十出头的中年人。

　　富态却不胖。

　　至少只从外貌来说，奥古斯特校长是一个刻薄的老头。

　　而这位教皇陛下看起来，就是个正派贵族家主的形象。

　　居然目测来说奥古斯特更像反派。

　　一身金色长袍拖地，但仔细看是离地面还有一寸距离微微荡漾漂浮。只看到鬓角是因为头顶一束皇冠。

　　呆在头顶看着都累但是，好像天生就该镶嵌在那里一样。

　　总体来说他的出场没有曾经伊芙婕琳娜第一次来学士城时候，那么绚烂万众瞩目。

　　但是，因为已经没必要。

　　如今整个神赐大陆最顶级势力首领齐聚学士城，即便直呼教皇名字不带“圣”总是鄙夷的神情，可依然站在这里迎接的奥古斯特。

　　已经足够衬托出他的地位和威势。

　　圣庭教皇。

　　圣·瓦里斯·雷芒。

　　“神赐福万物。”

　　教皇弯起嘴角，微微点头致意。

　　“神至高无上。”

　　除了精灵族阿玛斯塔夏和雪莉维兰瑟，所有人包括奥古斯特都微微躬身齐声示意。

　　同精灵族一样，是一种以生命树为依托的礼节。

　　当然精灵族信奉的是生命树，并且最重要的是生命树一直活着。比神魔之战历史还长。所以两人并没有接话。

　　只是教皇瞬间还注意到一个人没有回应。

　　目光扫了一眼，韩弃感觉如芒在背，虽然他不是背对，而是面对教皇。

　　“居然是你来了。”

　　奥古斯特不动声色直起身子，挡住韩弃。

　　迎接和赐福都是礼节，但结束后，奥古斯特自然已经恢复面对教皇该有的情绪和态度。

　　并没客气，当然也没多差。

　　毕竟神赐大陆最强大的势力圣庭教皇来此，正常交流大面子上过得去。

　　教皇笑了笑，和奥古斯特对视。

　　而身后跟着的一个白衣祭司以及老熟人卡帕兰，就没人在乎了。

　　“听说都在，我也来凑凑热闹。”

　　教皇呵呵笑着，和这些势力首领依次见礼。

　　现实就是这样。

　　背地里敌对骂得什么似的，可是表面上依然有名义和高下之分。

　　伊芙婕琳娜都要严肃守礼接受教皇的问询。

　　其他狂牛族长，李德大师，罗斯托夫，阿玛斯塔夏，也皆如此。

　　“哦？”

　　突然看到本尼德克特，以及他身前的人。

　　教皇点头笑着：“斯科特家族的这位……”

　　“教皇陛下。”

　　本尼德克特前面一个四十多岁中年人上前行礼致意：“斯科特族长是我亲大哥。我叫克莱·斯科特。这次来是替他来观看本尼的武技课考试。”

　　教皇点点头，看向本尼德克特：“听说即将突破剑圣了。”

　　看向安东尼奥，教皇笑了笑：“要打破你的记录吧？安东尼奥？”

　　安东尼奥低头行礼算是回应。

　　既然安东尼奥家族是神赐榜家族，知名度显然不低。

　　至少不可能只是学士城一个剑圣导师那么简单，教皇能认识他，也正常的。

　　而此时依次见面问询，也都依次礼貌答礼。

　　哪怕遇到矮人族五个长老以及李德大师，教皇都好像什么都没发生过一样。就好像大家真的是第一次见面，以前明面私下都没联系过似的。

　　而几个长老包括特雷都表情复杂，可是也当然不会多说什么。

　　艾格妮丝已经先一步来到教皇身边揽着手臂陪同，并顺势给教皇介绍施耐德的父亲，也就是狂战帝国太子。

　　贾斯汀·狂战。

　　瞬间，罗斯托夫面无表情看过去。

　　艾格妮丝没看到，或者看到也当没看到。

　　倒是施耐德疑惑看过去，见是罗斯托夫，笑着点点头。罗斯托夫却挪开目光，看都没看他。

　　施耐德眼神变幻一下，看看罗斯托夫，又看看艾格妮丝，弯起嘴角，没多想，和父亲一起上前同教皇交流。

　　本以为就这样一起朝着专属马车通道而去，然后安置教皇入驻学士城。

　　至少他来到这的表面上名义，是要目睹有可能刷新最年轻剑圣记录的本尼德克特的武技课考试之战。

　　然而这个本以为都不现实，因为真的被拥簇着朝前走的时候。

　　教皇和所有势力首脑打了招呼至少表面上气氛很不错的现在。

　　教皇突然停下，左右看看，平静笑着：“那个叫韩弃的弃儿呢？”

　　所有人瞬间不说话不动，神色异样对视。

　　教皇弯起嘴角：“谁我都见到了，唯独这位……存在感不该这么低的。”

　　看向奥古斯特，教皇开口：“是吧？”

　　混是混不过去了。

　　当然韩弃也没想混得过去的。

　　人群慢慢分开，都看向最后面的位置。

　　韩弃一直都站在人群之后，此时已经显露出来，而瞬时间教皇的目光也透过来。

　　对视。

　　亲切和蔼，圣洁正派，高大光明的形象。

　　却是配合那双压力极大的目光。

　　韩弃平静走上前，单手行礼，开口示意：“尊敬的教皇陛下……我就是韩弃。”

　　气氛停滞。

　　没人说话，包括教皇。

　　仔仔细细，从头到脚，把韩弃打量个遍。

　　尤其头发长长之后的他，不高不矮，不是太帅也当然不难看。

　　吟游诗人长袍虽然瘦身款，但当然还是普通的吟游诗人长袍。

　　腰间重银之精也许是唯一的特别之处。

　　除此之外，就是一个再普通不过的弃儿。

　　因为是不同种族结合，弃儿中特别难看的都少见。

　　所以说韩弃普通，是实实在在的评价。

　　“听说……是光头？”

　　没人想到教皇面对这个压制得死去活来但同时也让圣庭遭遇几次不顺畅的弃儿，第一句话会是这个。

　　身后的卡帕兰神色复杂看着韩弃，而那个白衣祭司当然已经不是曾经的雷洛，而是新的那个。他不认识也没打过交道，和这个屡次给圣庭造成被动局面的弃儿，所以他可以很客观的，带着审视的目光看过去。

　　“嗯……”

　　韩弃挠挠头，带着点憨厚和腼腆的笑容抬头：“即将离开学士城，浪迹天涯躲避圣庭的追捕，所以避免光头太显眼，蓄了头发。”

　　众人一愣。

　　“呵。”

　　似乎笑声响起。

　　飞弦苏格蕾偏头咬着嘴唇，罗蒂雅捂嘴。

　　其他众多势力首领也是表情怪异看看，弯起嘴角没说话。

　　教皇也是错愕，随即失笑点点头：“果然。外貌气质的特别终归只是外在……”

　　饶有深意看着韩弃，教皇转身朝着专属马车走去。

　　第一次见面第一次说话，这么匆匆这么简单甚至毫无新意和想象中那种情绪，如同普通见面认识打招呼那样，收场。

　　“走吧。”

　　一一上了马车朝学士城内城驶去。

　　韩弃一直等到最后，出神看着没动。

　　直到后面有人碰他一下，韩弃回头才发现，只剩下本尼德克特没走，包括他叔叔都已经上了马车。

　　但不知道是不是错觉，他叔叔临上马车前看了韩弃一眼。

　　当韩弃下意识看过去的时候，他叔叔已经上马车了。

　　也正巧，本尼德克特叫他。

　　韩弃一顿，跟着本尼德克特上了最后的一辆。

　　……

　　“没想到你家里也来人了。”

　　马车上，只有韩弃和本尼德克特两人。

　　韩弃看着本尼德克特，笑着询问：“那位是你叔叔吗？”

　　“你还有闲心关心我家来的人？”

　　本尼德克特看看韩弃，笑着开口：“没想到教皇陛下亲自来了是吧？”

　　韩弃叹口气，耸耸肩看着他：“重视你嘛。斯科特家族这么大面子……”

　　“你少来。”

　　本尼德克特哭笑不得打断他：“冲谁来谁心里清楚。”

　　韩弃呵呵笑着。

　　本尼德克特停顿片刻，摇头叹息：“不过话说。我也的确是第一次见。”

　　“不会吧？”

　　韩弃愣了一下，咧嘴开口：“听说你们家势力很大的。能独立成公国的几个家族其中就有斯科特。”

　　本尼德克特惊讶，似笑非笑打量韩弃：“你居然这么了解？”

　　韩弃摊手：“坦白说我一点不了解。可是这么不了解的我，都能清楚。可想而知知名度了。”

　　突然想起之前他叔叔看自己的目光，韩弃莫名想起什么，突然开口：“对了。总说有实力成为公国。那怎么不干脆就从家族晋升公国呢？”

　　本尼德克特失笑：“那你告诉我。晋升公国算做哪个帝国势力？”

　　韩弃惊讶：“难道不晋升公国只称为家族，就不归任何帝国势力了？”

　　本尼德克特耸耸肩。

　　韩弃愣了片刻，惊愕开口：“还真是？！”

　　本尼德克特点点头，却似乎没兴趣多说这些。

　　然而韩弃低头沉思什么，或许他自己，也不知道为什么突然想起这些。

　　只因为……他叔叔一个目光？

　　这根本挨不着嘛。

　　可是低头的韩弃没看到，其实本尼德克特的目光看向他，居然也是复杂的。

　　甚至，还有些为难，犹豫……

　　以及挣扎。


第三百一十三章 复杂的本尼

　　“你说什么？！”

　　教皇来的前一天晚上。

　　三年级城区的某一处庄园。

　　室内。

　　本尼德克特脸色难看，定定看着一个坐在那里，面容平静的中年男人。

　　克莱·斯科特。

　　本尼德克特的叔叔，族长，也就是本尼德克特父亲的亲弟弟。

　　“我刚刚没听清……叔叔你刚才说什么？”

　　克莱·斯科特平静看着脸色难看的本尼德克特，轻声开口：“我说……趁着这次武技课考试。杀掉那个弃儿。”

　　本尼德克特看着克莱·斯科特，就这么看着。许久之后，摇头笑了。

　　“是我听错了吗？”

　　本尼德克特坐在一边，笑是笑，但眼神冷漠：“学士城，武技课考试……杀一个弃儿学生？”

　　克莱停顿片刻，看着本尼德克特：“是。在学士城，武技课考试，杀一个‘弃儿’学生……我没觉得哪一点让你觉得好笑或者很难操作。”

　　探身看着他，克莱开口：“如果有。你可以说出来。我协助你搞定。”

　　想了一下，克莱开口：“这也是我能来这里的目的。不然你以为真的是因为所有势力首领齐聚学士城包括教皇都来，所以派我凑热闹的？”

　　本尼德克特惊讶：“教皇？教皇也会来？”

　　克莱语气一滞，摇头开口：“我不知道，猜测的。”

　　见本尼德克特眯着眼睛带着狐疑，克莱平静开口：“当然，这也和你无关。”

　　“呵。”

　　本尼德克特轻笑：“是啊。和我无关。我只要遵照吩咐杀人就行了是吗？”

　　克莱眉头轻皱，直视本尼德克特：“别忘了。你能在二十三岁触碰到突破剑圣的契机，除了你的天赋以外，更多是家族的支持和宣传，才会让你拥有如今的实力和声望。”

　　本尼德克特点头，随即摊手看着克莱：“可我并不在乎什么宣传和声望。那又怎么说？”

　　“你！”

　　指着本尼德克特，克莱张口要呵斥。

　　然而看着本尼德克特平静的面容和目光，克莱呼出一口气，沉声开口：“你属于斯科特家族，就要为斯科特家族做事。”

　　起身朝着门口走去，克莱背对他开口：“而这就是你父亲亲自下令要你做的事。”

　　“如果我不做呢。”

　　身后传来本尼德克特的一句话，让走到门口的克莱停住。

　　克莱沉吟片刻，慢慢转身看着他，重新走了回来。

　　轻轻拍着本尼德克特的肩膀，本尼德克特眉头轻皱，但也没躲开。

　　“本尼。”

　　克莱看着本尼德克特，轻声称呼他的昵称：“这是关于我们整个家族的事。”

　　摆手打断本尼德克特要说的话，克莱点头：“是。一直以来，从小到大，你天赋好。我知道你的自信和骄傲，说家族支持你才有今天的实力，你不会认可。”

　　看着偏头的本尼德克特，克莱开口：“而且你除了不停提升自己的战力，包括游历神赐大陆寻找契机突破。家里的事你从来不管不操心，家族里的任何事也从来不用你操心。”

　　扳过本尼德克特的头，克莱看着他：“所以你是不是就如同你对家族予取予求一样，认为家族能有今天，都是理所应当，天上掉下的一切？财富，荣誉，还有势力。”

　　本尼德克特慢慢低头沉默。

　　克莱停顿一会，继续开口：“你不理会家族的事，家族的事也不烦扰你。所以你不是不知道，只是不去想。”

　　直视本尼德克特，克莱开口：“可是家族能有今天，靠得是什么？就是每一个家族的子弟，不管是核心的，还是外围的。每个人的努力，付出，甚至牺牲。一代又一代，传承至今，才有现在的一切。才有供你挥霍的财富，资源……甚至势力。”

　　本尼德克特眉头轻皱，绕开克莱坐在一边不语。

　　克莱看着他的背影，弯起嘴角，上前开口：“你游历的一年，写信回家，说你在龙岛经历的一些事，找到了突破晋升剑圣的契机。”

　　看着本尼德克特，克莱开口：“是不是你自己都承认，如果不是看在你属于斯科特家族。当年我们祖辈和龙族有些交往。也许你这次根本就回不来了是吧？”

　　“您到底为什么让我做这样的事？”

　　本尼德克特突然烦躁打断克莱：“我杀一个弃儿又能给家族做出什么贡献！”

　　克莱一顿，疑惑看着他：“不是你送那个弃儿去铁荣城的吗？还亲自目睹他做的事。你最清楚他不是一个普通弃儿吧？”

　　本尼德克特失笑：“那关斯科特家族什么事？！”

　　突然愣在那，本尼德克特眯着眼睛，抱肩站起后退，打量克莱，许久之后，本尼德克特嗤笑：“我明白了。你们和圣庭接触过，甚至达成某种协议。以我利用武技课考试的机会杀掉他，来换取某些利益交换？”

　　克莱一顿，没有说话。居然就算是默认了。

　　“我说呢。”

　　本尼德克特笑着叹息坐下：“居然提前知道教皇要来。估计如今好像奥古斯特校长都未必知道吧？”

　　“不想你知道太多。”

　　克莱突然看着本尼德克特：“是因为你父亲了解你的性格。他知道你不喜欢沾染家族这些事。而家族也需要你在神赐大陆拥有这样高调又低调的名声。高调的是你战力榜第一和有可能最年轻剑圣的名头。低调是你不会参与权利势力肮脏复杂的运作。不是正和你意吗？”

　　本尼德克特似笑非笑：“我还真没想参与那些。”

　　克莱看着他：“所以你只要武技课考试杀掉那个弃儿就行。本来武技课考试，失手的情况很平常。况且你如今还不是剑圣……”

　　停顿一下，克莱开口：“至少正式比赛的那天，应该还不是。”

　　本尼德克特沉默许久，抬头开口：“你们可能把我想得太强了。”

　　看着克莱，本尼德克特摇头：“你也知道他不是一般的弃儿，更知道他做过什么经历过什么。老实说，我和他交过手。”

　　直视克莱，本尼德克特轻笑：“我没把握。也许真的下杀手，反而死的是我。”

　　克莱神色变幻一下，平静开口：“你别骗我，我知道你随时都能突破。只是在压制。”

　　本尼德克特脸色撂下，看着克莱，半晌开口：“谁和你说的？艾德拉？”

　　克莱呵呵笑着，不置可否：“所以你是在推脱不是吗？”

　　没等本尼德克特说话，克莱再次站起，拍拍本尼德克特肩膀：“反正，这一次结束，你也就是剑圣了。不管属不属于家族，剑圣的身份也不是谁能随便指使的了。除非自愿。所以你父亲说了，这一次，你出手。以后家里一切都随你，并且不会再强制要求你做什么。”

　　本尼德克特沉默片刻，突然笑着点头：“好……”

　　克莱脸色一喜。然而紧接着本尼德克特的话，却让他表情凝固。

　　“我会突破剑圣再和他考试。”

　　本尼德克特呵呵笑着。

　　克莱脸色再次难看起来。

　　如果真的突破剑圣再去考试，别说对方可以直接弃权退出。即便校方奥古斯特也有权利终止比赛。

　　不止因为没意义，同时战力也已经不对等了。

　　因为剑圣和黑白斗气甚至准圣的区别，绝对不是准圣和黑白斗气的差距。

　　晋升剑圣，那真的就是和以前天与地的差距。

　　关键就在剑圣独有的领域，才是剑圣的标志。

　　也是可以拉开天地差距的本质。

　　“好吧。”

　　克莱脸色难看许久，最终没有再变脸，而是轻叹口气。

　　看着无所谓样子的本尼德克特，神情异样，突然开口：“你父亲答应……把莱斯琳放出来。”

　　本尼德克特原本还笑着抱肩的情绪，骤然身子一颤。

　　怔怔看着克莱，手已经放下，嘴唇发颤。

　　而克莱知道他此时一定会答应的，但是却没有了得逞的喜悦。

　　有的，只是慨叹。

　　……

　　“干吗这么看着我？”

　　突然一声话语，将本尼德克特从出神中召唤回来。

　　才发现自己出神看他看了许久，似乎已经被发现。

　　“没……”

　　本尼德克特揉揉脸，呼出一口气别开视线。

　　韩弃疑惑看着他，轻笑开口：“我就说那么多大人物都是冲你来的，神赐战力榜第一都承受不住这么大压力了？尤其今天神赐大陆圣庭教皇都亲自来了。”

　　本尼德克特一顿，撇撇嘴：“还是那句话，冲谁来，冲什么来谁自己心里清楚。我只关注和你的对战。”

　　停顿一下，本尼德克特偏头避开视线，随意开口：“不过拖了这么久，有点超乎可控范围了。”

　　韩弃点点头：“本来就不是我们能控制的，他们有什么目的……”

　　“谁说这个了。”

　　本尼德克特打断韩弃，神色复杂看着他：“我是说……我可能压制不了突破剑圣。”

　　“额……”

　　韩弃咧嘴抬头：“已经突破了？！”

　　那还玩个毛线？

　　本尼德克特点点头，又摇头。

　　韩弃不解：“什么意思？到底突破没突破？”

　　本尼德克特摊手：“还没突破。但之前如果还能压制和你比试，可现在，我压制不住，很可能和你对战的时候，随时都能突破。到时候……”

　　“呵……呵呵……”

　　韩弃干笑看着他：“是……是哈。”

　　本尼德克特也有点烦躁挠头，两人都没再说话。

　　马车跟着行驶，进了内城。


第三百一十四章 异动

　　晚上又是晚宴。

　　说来也有意思，韩弃总共来了将近一年时间，晚宴举办过好多次，韩弃一次都没去过。

　　包括这次韩弃以为他被邀请，结果依然没有。

　　倒不是说他想去，只是这一次韩弃和本尼德克特开玩笑说这么多大人物都是冲他本尼剑圣来的，可是偏偏，韩弃清楚知道他们是冲着自己。

　　就如同本尼德克特说的那样，冲谁谁知道。

　　居然，没有找他？

　　韩弃还想着是不是晚上的时候又学曾经的卡帕兰那样偷偷摸摸找过来，结果依然没有。

　　打坐练功整理材料给三民二民还有几个徒弟仔细继续讲解关于之后的安排。既然留了词典和字典，那么资料就给全。以防万一毕竟离开学士城之后，他都不知道会怎样。

　　所以，包括飞机，电脑，网络，电器，几乎种种一切简直跨时代超前的概念全部写在材料上。

　　当然，是用汉字书写的。暂时他们看了也没用，留作记录，有一天需要的话，也是一种知识储备。况且韩弃自己也不知道怎么制造，你见过飞机不等于知道飞机怎么造出来的，更多的甚至连飞机飞行原理都不甚了解。

　　可是即便如此，真实展现在那的可行性方向，往往比具体一步步完成目标还重要。

　　想都不敢想，指望造出来，要多久？

　　等大致这些都弄好，居然依然没来。

　　于是韩弃也就收拾一下，抱着臭东西哄着就睡觉了。

　　一直到第二天，一切如旧……

　　再没人找过他，好像将他遗忘了一样。

　　包括奥古斯特校长，飞弦苏格蕾，都没再出现。

　　不过这样也好。基本之后没他什么事的话，他也要好好准备武技课考试，和本尼德克特的那场比试。

　　话说回来，很重要的一件事。

　　在铁荣城之后，一直到现在，韩弃没机会也没时间审视自己的内力。好像有了些什么奇怪的变化。

　　比如此时早上，韩弃照旧在龙五练功地点不远处打坐。

　　龙五在那里嘿哈练功的声音还能不时传来，韩弃却感觉断断续续。声音忽远忽近，时有时无。

　　这怎么可能？

　　瞬间睁眼。

　　看着周围。

　　这样的情况应该是有人捂住他耳朵，然后松开，捂住再松开，才有可能出现刚刚的效果。

　　……

　　“龙五。”

　　韩弃收功，沉思一会，叫过龙五。

　　“师父。”

　　龙五擦擦汗，上前躬身行礼。

　　韩弃沉默片刻，招手示意他坐：“现在内功程度如何了？”

　　龙五想了想，开口道：“感觉似乎有了一定的基础，不过时间短，量的积累似乎还不足够。”

　　韩弃点点头，探手示意。

　　龙五主动将手递过来，运起内力。

　　韩弃感受了一下，很正常，而且也大致估量出他的进境。

　　和自己两年的积累差不多。

　　事实上他只学了一年时间。

　　可见龙五在练武这一途，确实天赋异禀。

　　“师父。”

　　龙五突然看着韩弃，试探开口：“您是……有什么……困惑吗？”

　　韩弃一愣，笑着看着龙五，点点头算是承认了。

　　龙五沉默寡言性格内向，有时候一根筋，不代表他笨。反而，很内秀。

　　比如他就是第一个察觉师父要离开学士城的一个。

　　虽然如今几个徒弟也都知道师父要走的打算，四民哭了一次，反而被大民抽了一顿。

　　从来没人碰过四民一下，因为是女孩，而且就比龙五大。

　　但那一次，韩弃没拦着。

　　不是说四民该抽，而是如果韩弃注定要离开，几个徒弟，要学会独立，坚强。

　　在这之后，几个徒弟没有再表示对韩弃离开的彷徨茫然和不舍。好像不知道他要离开一样。

　　但其实韩弃知道，他们都堆积在内心里。

　　那就堆积吧。

　　弃儿，包括身为师父的自己，谁不是这样？

　　是命就得认，不是说不改。

　　而是先认命，再改命。

　　这是一个天地法则之间的逻辑关系。

　　先学会面对自己所该面对的，然后慢慢改变。

　　如果一开始就不面对，愤世嫉俗，要么死，要么疯。

　　没什么好结果。

　　“你来看看我的内力。”

　　没办法，韩弃是第一个会内力和武术的，穿越至此，才教授别人。理论上，也没法有谁探讨。

　　德空师叔祖在的话，可以给他解惑。

　　此时，只能自己摸索的同时，让龙五身为旁观者感受一下。

　　伸手过去给龙五，韩弃示意。

　　龙五行礼，随即搭着韩弃的手。

　　韩弃运功……

　　“额……”

　　龙五瞬间脸色发白，怔怔看着韩弃。

　　而韩弃也脸色一变，赶忙收回手。

　　发生了什么？

　　就在刚刚，龙五手搭着韩弃的手探查内力的时候，韩弃运功的瞬间，居然连带龙五体内的内力，居然被韩弃调动。

　　是调动，不是吸。

　　不是北冥神功吸星大法那么狗血。

　　但不可否认的是，真的调动了。

　　“师……师父……”

　　龙五当然不会认为师父是故意的，但已经明白师父的疑惑大概和这方面有关。

　　“你也感受到了？”

　　韩弃询问龙五：“我内力是不是有点奇怪？”

　　龙五一顿，仔细想着，点头开口：“师父是教授内力给我们的，如果不是说练习到高深的时候都会这样，那么显然的确有点奇怪。”

　　“那当然不……额。”

　　韩弃下意识开口要否认，只是瞬间又有点不确定。

　　事实上前世，德空师叔祖也偶尔给他探查内力之类的，他的成就比自己高很多，但也没说可以调动他的内力。

　　不过也不排除，德空师叔祖能做到，但是没那么做。或者前世元气太过稀薄，他还没到能调动别人内力的程度。

　　而且……

　　韩弃感觉好像还不是调动别人内力这个解释。

　　更像是……

　　“师父。”

　　龙五突然开口，居然和韩弃内心的怀疑不约而同：“您好像……不是调动我的内力。”

　　韩弃抬头看着龙五，示意他继续。

　　龙五想了想，看着韩弃：“我刚刚被师父调动内力惊到，但后来回想起，那个瞬间，您教授我们气感，我感受到周围身边的元气，流动似乎也有变化。”

　　“对了！”

　　韩弃眼睛一亮，拍手笑着：“我刚刚还在想。好像还不是调动别人内力那么简单，却没想到。你这么一说，就印证了。”

　　只是骤然表情凝固，韩弃皱眉：“不过这说明什么？表明什么情况？”

　　龙五讷讷看着师父：“您……您以前……”

　　韩弃一愣，知道他问什么，很是无奈摊手：“我以前成就没这么高的。我都不知道练到后来能什么样。”

　　龙五挠挠头，试探开口：“师父，我忘了有没有问过您……”

　　定定看着韩弃，龙五沉声开口：“内功武术练到后来……可以突破如同斗气士魔法师那样，剑圣法神的等级吗？”

　　“……”

　　韩弃这回彻底愣住了，倒不是没考虑过这个问题。

　　因为花冠帝国的时候，福林剑圣和他提准圣的时候，也问过他来着。他当时还想过，只是觉得好像还远，所以没有过多思考。

　　可如今自己这样的变化……

　　因为随着此时在神赐大陆的时间，还有自己练习内功的经历。

　　曾经对内力提升的换算太过肤浅。

　　当时纯粹以元气浓度来说，练习一年等于前世五年。

　　还没算弃儿身体同人类不同，吸收比人类更快，经脉也更宽广通畅。

　　可此时渐渐的，他感觉到是一种递进，而不是定式。

　　第一年也许相当于前世的五年，可第二年因为有第一年的积累，也许就相当于前世的十年，而第三年有前两年的积累，也许就是比十年还多……

　　这么换算递进，他都不敢想会到什么程度不过。

　　好在神赐大陆是魔法斗气的世界。

　　剑圣法神甚至真的神都存在。

　　不至于那么夸张。

　　韩弃想着也许正是因为这种世界位面不同，整体层次的提高，所以自己照比前世才显得进境跨步大。

　　如果转变一下这个思维观念……

　　自己似乎不该总按照前世的想法，练到死最多有个气感而已。

　　此时今天这样的变化，韩弃模糊感觉，是不是已经达到了一种质变的程度？

　　“这个问题嘛……”

　　韩弃想了一会，摸摸下巴看着龙五：“还是那句话，我也不知道。”

　　龙五一顿，倒是没有失望，毕竟的确，师父出现至今不是无所不能的神，和他们一样，没比他们这几个徒弟大多少，并且也是一起努力奋斗成长。

　　只是师父担负的太多，一切都依赖他。才被弃儿们将希望寄托在他身上。

　　不过……

　　“师父。”

　　龙五看着韩弃：“三年级的那个要和您在武技课对战的本尼德克特贵族，好像即将突破剑圣了吧？”

　　韩弃一顿，笑着叹息：“是。他要突破了……”

　　突然眨眨眼，韩弃看着龙五：“他突我也突谁怕谁你说？”

　　龙五腼腆笑了，挠挠头看着韩弃。

　　韩弃也呵呵笑着，拍拍他的肩膀，示意他继续练功，而他自己，还在感受出现在自己身上的变化。

　　但莫名的，闭上眼睛打坐的韩弃，骤然想要念经。

　　他发现，自己似乎很久没念经了。

　　是刻意回避吗？

　　在铁荣城灭族虐杀的自己，别说是弃僧了。

　　即便僧……

　　也已经不可能再是了吧。


第三百一十五章 世纪之战

　　“哇……神赐大陆顶级势力齐聚吧？”

　　“废话。三大帝国，四个种族……除了龙族，全部到齐。”

　　“缺了圣庭只是。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“我说错什么了吗？”

　　“看来你家不算顶级权贵。”

　　“屁话！你嘲笑我们家不如你家实力强是吗？”

　　“我家也一样，但我内部消息听说的。”

　　“什么？”

　　“圣庭也来人了……”

　　“额……卡帕兰又来了？”

　　“嗯……他的确又来了。”

　　“他也不是第一次来，再说对比其他势力，不是太子就是皇帝族长亲至，一个失势的空头主教算个什么？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“干吗我又说错话了？！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“嗯……你马上就知道你错在哪了。”

　　直到教皇来此的第三天，拖延许久早该举行的跨年级一年对三年的武技课其中考试对战。正式开始。

　　三年级所在区域的竞技场，不是三年级校区内的武技课训练场。

　　这里是专门为了一些大型活动所建立的场地。同时也是学士城唯一的大型场地。

　　此时坐满了一年级到四年级的所有学生，导师近两千人。

　　但除此之外，可以容纳万人的竞技场，座无虚席甚至还有站着的。

　　就是有鉴于拖延这么久以及学士城一次内部武技课考试第一次对外开放，引起的神赐大陆各地近的远的齐聚于此。

　　其实是不是真的一次学士城武技课考试有这么大吸引力？

　　两点。

　　第一，吸引力确实不小。因为想见证本尼德克特这个神赐榜战力榜第一高手禁忌剑圣的场面。

　　毕竟韩弃没出现之前，他才是第一风云人物。在神赐大陆相对传媒不发达并且崇尚武力的整体氛围来说。

　　当然，只是如此远远达不到如今的程度。

　　也就是第二点，真正重要的一点。

　　比本尼德克特还有影响力的，所有三帝国四种族大势力太子族长皇帝亲临，将整个跟风行动渲染到极致。将他们吸引过来。

　　当然，除了这两点的最后。

　　也就是现在，他们发现不虚此行因为。

　　还没等整次考试正式举行，奥古斯特校长已经站在场中央，用一个魔法扬声器。

　　对着所有人进行武技课考试开幕致辞。

　　这个致辞没有任何套话，而是将今天所有到场的大人物介绍一遍。每介绍一位，都有相应区域的人欢呼。由此可见学士城确实聚集了除了龙岛以外所有种族帝国的权贵子弟学生。

　　一直到最后，介绍的这位。让所有人惊愕错愕瞬间停止话语。

　　……

　　“各位。”

　　奥古斯特面无表情：“最后还有一位莅临学士城的贵宾，我请求大家集体起立，以示对他的欢迎。”

　　稀稀拉拉的混乱，交头接耳喧闹。

　　甚至有的不解有的咒骂，谁啊？！

　　还需要我们集体起立这么嚣张？！

　　刚刚花冠女皇和罗曼太子狂战太子介绍也没见集体起立。

　　而场中央奥古斯特表情怪异，嘴角扯起，随即轻咳一声，突然大声开口伸手示意高台贵宾席：“圣庭……教皇陛下！！”

　　“哗！！！”

　　“……”

　　“这……”

　　……

　　近万人难得的不说话静默，并且极度统一将目光投向高台。

　　其实没人知道看到，高台上站在教皇身后的卡帕兰和白衣祭司表情不太好看。

　　因为奥古斯特刚刚就是故意的。

　　不过显然教皇一直面容温和带着微笑一丁点情绪变化都没有。

　　当介绍完毕，本来也的确坐在最前面最中间的他，站起来到高台边缘，挥手致意。

　　“真……真的是教皇？！”

　　“说的好像你以前见过一样！”

　　“嗯……远远看过一眼。”

　　“听他放屁！”

　　“你谁啊你？！”

　　“别说话！！”

　　“起立啊！！”

　　没谁再多说，这次真的全部起立。

　　而教皇没用魔法扬声器，但磁性的嗓音已经传遍整个竞技场。

　　“神赐福你们。”

　　所有人一愣，下意识齐齐躬身：“神至高无上。”

　　简单的礼节互动结束，所有人互相看看，突然齐声欢呼拍手。

　　奥古斯特一愣，眉头皱了一下，哼了一声没多说。

　　反而此时高台的卡帕兰和白衣祭司，脸色好看很多。似笑非笑看着场中央孤零零的奥古斯特，对视一眼，躬身站在教皇身后。

　　此时教皇挥手笑着示意，已经转身退回去，坐在位置上。

　　“……”

　　安东尼奥和另外一名剑圣导师无奈看着奥古斯特校长居然就这么走了，此时倒是有点无奈。却是拿命剑圣导师上前，对着扬声器大声开口宣布。

　　“一年级和三年级，跨学年武技课期中考试……正式开始！！”

　　随即也退开。

　　这时欢呼声拍手声才渐渐回落，近万人依次坐好。也才想起武技课考试才是今天的重点。

　　……

　　“呵。”

　　站在边缘等着入场的韩弃呵呵笑着，本尼德克特低头沉默。

　　全程看到这一幕，先是奥古斯特想弄点小动作陷教皇一下，结果教皇很平静什么都没做，直接压下去。

　　高下立判。

　　不过这些终归是没有明眼人能轻易看得出来的，不懂内幕。

　　所以既然已经表示正式开始，两人也结伴迈步，朝着场中央，一起走出去。

　　说起来，这里有个插曲。

　　教皇来的那天，贝蒂没出现。

　　而昨天听说贝蒂先一步离开学士城了。

　　韩弃是不太知道具体情况毕竟，自从教皇来了之后自己好像被无视了一样。

　　但至少教皇没来之前，贝蒂提过好像这一次，的确是圣女给教皇施压，才会让圣庭对他的态度下达那么快没再拖延。

　　再一个，福林剑圣也没怎么照面。

　　韩弃当然知道，未必是怕教皇，不过总归是不太好。

　　所以韩弃也正好让他带着几个徒弟还有一堆人，抱着小短身找了安东尼奥导师疏通，在这个出入口的通道观看。

　　安静又不会和其他什么人什么势力碰面。

　　“该出场了喂。”

　　不过下意识朝前走的时候，居然发现本尼德克特依旧愣愣站在那。

　　韩弃下意识提醒他一下，他才回过神。

　　随着韩弃一起走出去。

　　全场欢呼，但走入场的两人，尤其本尼德克特，似乎并没在意。或者有些心不在焉。

　　转头看着平静的韩弃，本尼德克特沉默片刻，突然开口：“回到学士城之后你一直在忙，有没有认真为这次考试准备过？”

　　韩弃一愣，转头看着本尼德克特，好奇开口：“我说一点都没准备你会不会很失望？”

　　本尼德克特扯起嘴角，看着韩弃：“说起来，你我战力相当。我即将突破剑圣，你的那种能量运行方式……有没有可能更进一步？”

　　韩弃惊讶：“你也问这个？”

　　本尼德克特转头：“还有别人问过？”

　　韩弃笑了笑，没多说，此时已经走到场地正中间，和本尼德克特分开站在两边。

　　只是背对他朝前走的时候，韩弃开口：“说不定看到你突破剑圣，我一激动也突破了呢？这都不好说。”

　　本尼德克特眼神变幻一下，定定看着韩弃。

　　韩弃已经转过头，和他面对面，温和笑着。

　　如此对峙的气场，慢慢呈现，倒也附和整个竞技场万人围观，神赐大陆顶级势力齐聚的气氛。

　　蔓延。

　　……

　　观礼台。

　　教皇坐在正中间的位置。

　　另一边的空着，是留给奥古斯特的。

　　而教皇旁边是狂战帝国太子。

　　奥古斯特旁边是伊芙婕琳娜，再往下是罗斯托夫。

　　其他小辈的或者次一级的，坐在各自首领身侧或身后。

　　例外的是希德索克亲王虽然不是一方势力首领，但是也被安排坐在第一排，和各势力代表坐在一起。

　　只不过他笑呵呵的，低调主动退到后面，倒也没人再多说。

　　“咦飞弦。”

　　坐在教皇身侧的伊芙婕琳娜看到韩弃和本尼德克特一起出场，突然想起什么，疑惑揽着旁边的飞弦苏格蕾：“你没去参加考试？”

　　果然，听伊芙婕琳娜询问，其他人也下意识看过来。

　　因为名义上和实质上都是跨学年的两个班级考试，而不是个人。

　　一年十班就两个人，飞弦苏格蕾居然没出场。

　　本尼德克特居然也只是自己。

　　“情况特殊。”

　　没等飞弦苏格蕾回答，已经回来的奥古斯特坐在位置上，开口示意伊芙婕琳娜，也是解释给众人。

　　“本尼德克特即将突破剑圣。而且他的主要对手也是韩弃。指名道姓。所以这一次吸引这么多人观战，不如直接点。将战场交给他们两个就好。”

　　众人恍然，倒也没什么不难理解。

　　看着此时场下已经分别站在场中央两边的本尼德克特和韩弃。

　　倒是都明白，至少值得一看。

　　安静。

　　目光齐齐注视整个硕大的场地站着的两个人。

　　本尼德克特，神赐榜战力榜第一，即将成为最年轻的剑圣，号称剑圣法神之下第一人。

　　韩弃，徒手灭族虐杀千人雷心部族，各种传奇，剑圣一下对战无一败绩。

　　此时此刻，就在今天，这两个同样传奇但似乎任何方面都截然相反的两人，终于碰撞在一起。

　　那份期待，燃起在每个观战人的目光之中。

　　大战，一触即发。


第三百一十六章 开打

　　“呼~……呼呼~……”

　　这次有微风了。不是为了营造氛围故意衬托。

　　卷起层层灰土，但感觉并不脏。

　　是这竞技场的残破和古老，斑驳痕迹印证这里在百年千年发生过的一切。

　　而竞技场，除了战斗，还能发生什么？

　　微风而已，就足够了。

　　卷起两人的衣角。

　　韩弃的吟游诗人长袍。

　　本尼德克特的薄甲。

　　骑士剑未出鞘，齐眉棍没伸展。

　　可是只是对峙的气势，让观看的人，至少学生们都感受得到。

　　那还真不是他们这些人可以达到的水准。

　　不管曾经四个年级的学生到底谁败在过两人手里都已经深刻认识到。

　　本尼德克特和他们不是一个层次都属于正常。

　　而那个总被他们排挤欺侮石头砸鄙视的弃儿，其实，也有着差距。

　　今时今日，他们两个站在这万众瞩目，所有神赐大陆势力首领包括圣庭都到来观战，神赐榜也出现。

　　才是真正的同水准。

　　因为要说回对峙的气势，即便谁也没动，谁也都还没出招，甚至没亮出武器。

　　就好像有实质一般，可以看到碰撞。

　　……

　　“你今天怎么有点怪怪的？”

　　面对面，韩弃和本尼德克特说话，狐疑打量他。

　　本尼德克特的确，平时就算不说多跳脱的性格，至少也不是特别严肃。

　　然而今天似乎一直没有笑容还总是出神，眉头紧锁。

　　你要说他很在意今天的这场比试而才拥有如此情绪，韩弃是不太信的。

　　因为这也不算是严肃的情绪，更像是有心事。

　　“没……”

　　本尼德克特呼出一口气，抬头看着韩弃：“只是一直期待这样的战斗，突然真正面对面，反而情绪有点复杂。”

　　“嗯……”

　　韩弃沉默片刻，随意开口：“我就假装相信你说的是心里话。”

　　“呵。”

　　本尼德克特莫名笑了，无奈看了韩弃一眼，慢慢笑容变淡，再次低头。

　　“那来吧。”

　　韩弃抽出重银之精：“难得这么多观众，这么多势力大人物都到场，别让人等急了。”

　　本尼德克特下意识看着周围。

　　骤然也许是听到他们说的话，居然万人一起欢呼催促。

　　受到这样的气氛感染，本尼德克特却是目光直视着高高的观礼台。

　　克莱·斯科特坐在第一排最边上，面带微笑看着这边。

　　本尼德克特眼神闪过一丝复杂。

　　沉默半晌，当欢呼声慢慢降低的时候。

　　他也缓缓拿着连翘的骑士剑，直指韩弃。

　　……

　　“好！！！”

　　“开打吧！！！”

　　“等不及了！！！！”

　　“干掉那个弃儿！！”

　　“虐杀！！”

　　……

　　“我擦……”

　　韩弃咧嘴环视周围，这还分主客场的吗？

　　然而本尼德克特抿起嘴角看着韩弃，突然开口叫了一声。

　　“喂。”

　　韩弃下意识回头，平静看着他，等待。

　　“不管比试还是实战……我出手都不会保留的。”

　　本尼德克特手握住剑柄，似乎蓄势待发，轻声开口。

　　韩弃一顿，点头笑着：“我答应过你的。”

　　长棍指着本尼德克特：“所以不用保留，战个痛吧少年！！”

　　本尼德克特笑了笑，突然一跃上前冲向韩弃，唰的一声，骑士剑自己飞出，快速直刺韩弃的同时。

　　而本尼德克特的身形居然不比长剑慢，后发先至握住剑柄，人剑合一的时候，剑尖距离韩弃的胸口，已经只是几寸。

　　“答应我一件事！”

　　“当啷！！”

　　一句话，和金属碰撞的声音同时响起。

　　所有人下意识揪着心也落下，随即摇头。

　　只见韩弃已经将似乎变了颜色和花纹的重银之精握在手中，挡开了本尼德克特的那一剑。

　　果然，不可能这么快就出状况的。

　　因为今天估计才叫势均力敌，谁胜谁负……

　　以往一定会认为是本尼德克特，可此时哪怕明知道他随时都会突破剑圣的层次，都不敢肯定那个弃儿一定会败。

　　“说。”

　　韩弃后退。

　　本尼德克特也后退，甩了甩被他重银之精震得发麻的手，看着韩弃，眼睛发亮：“你也别留手……哪怕杀了我。”

　　韩弃愣了一下，看着本尼德克特：“杀了你……”

　　本尼德克特没给韩弃思考的时间，再次攻上前：“还有信守诺言……别弃权！”

　　韩弃一个转身重银之精此处撞开本尼德克特。

　　眯着眼睛看着他，单手行礼，弯起嘴角……

　　“今天话那么多你。”

　　……

　　“呵。”

　　观礼台上。

　　飞弦苏格蕾听到他的话，下意识笑了一声。

　　当然，声音比较轻，只引起身边伊芙婕琳娜的注意……但也已经足够了。

　　“话说……”

　　伊芙婕琳娜本来看她一眼就没再看，继续望着场下已经开打的两个年轻一辈神赐大陆几乎无出其右的人物。

　　无出其右，那么今天的对决至少可以在某方面看到谁是右。

　　却突然想起一件事，关于自己身边这个亮晶晶美美哒皇储侄女的事。比如……

　　“听说你对他示爱了？”

　　伊芙婕琳娜突然负担揽着飞弦苏格蕾，揪着她的下巴：“当众？所有三百个一年级学生还有导师的面？自弹自唱？！”

　　飞弦苏格蕾瞬间脸颊发红，不过还是一直从小到大的性格情绪气质，别过头发，轻声开口：“是为了宣传新式诗歌和乐器……啊。”

　　没说完，后背就被抽了一下。

　　狠狠的。

　　不然飞弦苏格蕾都不会弯过手臂揉，还皱着眉头亮晶晶看着伊芙婕琳娜。

　　“噗！”

　　“呵呵。”

　　“额……”

　　奥古斯特为老不尊，也是没忍住，笑出声。

　　不过当伊芙婕琳娜嗔怪扫过去一眼的时候，奥古斯特摸着胡子看着场下，好像从来没感受到周围发生什么一样。

　　而其他人在伊芙婕琳娜看过去的时候也是表情怪异装作没察觉看着下面。

　　唯独教皇有些错愕，不解地询问配坐在他身边的艾格妮丝怎么回事。艾格妮丝弯起嘴角，看了一边有些皱眉的飞弦苏格蕾一眼，轻声开口给教皇解释。

　　教皇眼神变幻一下，微微笑着看着场下和本尼德克特打着的韩弃，不动声色，也没表态。

　　可伊芙婕琳娜这边才只是刚开始呢。

　　“宣传新式诗歌？！”

　　见没人关注，至少不可以关注，伊芙婕琳娜瞪着飞弦苏格蕾，又抽了一下：“你现在已经帮他帮到这种程度了吗？！之前说留在帝都休学不回来了，结果听说他去铁荣城直接跟过去。现在又传出什么示爱？！”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，有些苦恼：“姑姑……别在这说了好吧？”

　　伊芙婕琳娜再次回头看看，哼了一声揪揪她下巴：“你倒还知道不好意思。回去再和你好好算账。”

　　说完之后，倒是真的放开了飞弦苏格蕾，没再多讲。

　　而蕾安娜从始至终都在后面站着护卫，此时看着飞弦殿下脸颊发红可爱的模样，想笑的同时，又莫名想起曾经飞弦殿下似乎发脾气结果转瞬间被哄好却又不知道怎么哄好的状况。

　　隐隐的，又有些担心。

　　可事实上，伊芙婕琳娜的确要算账。

　　她一任女皇，当然不是精神分裂或者失忆。她比谁都更早发现韩弃和飞弦苏格蕾之间的感情不一般。至少是飞弦对那个弃儿感情不一般。后来也一一印证，而且第一次来学士城的时候圣约翰甚至都点明了的。

　　她从来没明确反对过，可是，有个底线。

　　曾经圣约翰是个人类，只不过平民出身而已。几乎神赐大陆高层顶级权利核心都知道她和圣约翰的事。

　　但即便圣约翰是人类，即便她是综合国力最强的女皇，可是从来没有，更不敢直接挑明两人之间的关系。

　　更别说韩弃是个弃儿，飞弦苏格蕾还不是女皇只是个皇储。

　　你敢示爱？！

　　当着那么多权贵的面对一个弃儿示爱？！

　　玩个性玩真爱不是这么玩的。

　　挑战等级观念也还太早了点。

　　不夸张的说，不是后来及时补救，基本肯定会引起动荡。

　　看着场下打成一团有来有往的两人，伊芙婕琳娜眯着眼睛集中盯着其中拿棍子那个。

　　想都不用想，一定又是他扑灭解决的。

　　可为什么，反而那么想揍他！

　　……

　　“唰~！”

　　“额……”

　　一击分开，韩弃咧嘴看着自己袖子上的一道整齐的裂口，下意识却是看看观礼台。

　　“喂！”

　　本尼德克特造成的裂口，反而比他还不满：

　　因为韩弃刚刚明明和他打得那么投入，突然之间身子一颤回头看着观礼台方向，就如同他此时这样。

　　被自己本能抓住机会削了一剑。

　　虽然他退得比较及时可是剑尖上的斗气还是划破他衣服一个小口子。

　　显然是他不专心造成的结果。

　　“别分神！”

　　本尼德克特表情严肃看着他。

　　“嗯……”

　　韩弃愣了一下，看着本尼德克特，点头笑着：“好，不分神，不留手，不弃权……”

　　说完竖起重银之精，韩弃再次冲过去：“陪你打一架要求那么多，怪不得你没朋友！”

　　“我真的想杀人了。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　两人再次战成一团，观众也都热情安心看着这一幕。

　　然而高台上众多势力大人物们，是不是也只当做是一次比赛，却没人知道了。


第三百一十七章 没有铺垫

　　“这小子也有突破啊……对气势感受越来越敏感了。”

　　高台上，奥古斯特先是愣了一下，喃喃自语。

　　至少所谓的智者奥古斯特，是没察觉到什么。

　　但是这不能说他不够敏感。

　　教皇亲至，他提高最大的警惕。

　　首当其冲的，就是暗中监察他是不是和谁接触。

　　然而除了晚宴，他一直陪同，没有给他机会。

　　即便私底下，除了艾格妮丝和身为她爷爷的教皇一起，再也就没人找他，他也没找过任何人。

　　他身边的，包括艾格妮丝和教皇带来的两个人，卡帕兰和白衣祭司，也随时又剑圣法神以及城主府的一些设施监视。

　　其实教皇肯定察觉到，他也知道瞒不住。但他不在意。

　　谁让你随便就来的，这里可不是圣庭。

　　但是，奥古斯特居然惊奇发现教皇居然就真的没有和任何人有任何形式的联系。

　　哪怕是狂战帝国的太子亲临，甚至艾格妮丝和施耐德都没怎么见面。

　　更别说其他什么。

　　倒是此时，奥古斯特喃喃自语，却扫了伊芙婕琳娜一眼。

　　因为外部的状况还没看出端倪，内部所谓的势力联合，反而好像有点状况。

　　比如伊芙婕琳娜被奥古斯特扫了一眼却面无表情，其实暗自也是有点小尴尬。

　　刚刚就是她不自觉释放了一种气机，都不算锁定而只是投在韩弃身上，而且还是下意识的。

　　居然就被韩弃察觉到了。

　　就更不用说旁边这么近的奥古斯特。

　　不过她虽然面无表情，倒也听到了奥古斯特的话语。

　　那个弃儿似乎和之前见面，的确有所不同。

　　就好比此时观察他，不到一定战力水准是看不出来的。

　　他周身似乎围绕着一股阴暗的气息。

　　到达一定水准可以感受得到，那是杀戮积累的。

　　可偏偏奇怪的是，积累这样的杀气，要么就是魔族。要么就是杀人狂疯子失去理智的那种。

　　然而韩弃，怎么看都不像。

　　而且印象中没见过他有任何情绪波动冲动的时候。

　　即便杀人都平静理智笑眯眯。

　　虽然她依旧没有亲眼看到过。

　　却见过他战斗。

　　随即突然想起曾经他在铁荣城经历的一切，她是没亲眼见过。

　　但那样的经历不谈道德上的情绪，可是对于人的战力尤其气势积累，是极为快速的。

　　她是法神，了解的还没那么多。

　　可是剑圣都知道。

　　战技积累到一定程度，契机就变得格外重要。

　　再提升苦练已经没什么大用，靠的就是某些质变，激发潜力，从而一举突破。

　　只不过对于那个弃儿，别说法神，剑圣也说不准。

　　因为他是运行斗气和魔法之外的一种新的能量运行方式。

　　理论上魔法师和斗气士不是互相不能练习的。

　　天赋不同，偏重不同，选择不同而已。

　　但这个叫做内功的，就真的只有弃儿能练。其他不是弃儿的种族人群，居然谁都不行。

　　看着场下打着的两人，其实不止伊芙婕琳娜，其他所有观战的，都是这样的心态。

　　今天到底打出个什么结果，根本没法预测。

　　即便一个即将突破剑圣，另一个……又很少露出真正战力。

　　……

　　“叮当！！当啷！！！”

　　骑士剑和重银之精对撞。

　　转眼已经斗了十几个回合，再次分开，没急着对冲。

　　曾经短暂的交手，是韩弃急着要走，所以两人打了起来。

　　艺高者信手拈来，没有章法却互不相让。

　　可之后确定要和对方真正较量，不说韩弃，至少本尼德克特是仔细研究过韩弃的所有战技。

　　用时光回溯器去他战斗过的现场观摩过。

　　尤其是打雪莉维兰瑟那场让他印象深刻。

　　他以为斗气和魔法绚烂，内功无形无色。

　　可是居然有那种金黄色的光芒，还有他长棍的符号。

　　显然不是一成不变。

　　而且不止能量运行方式，他的战技也是千变万化。至少对比斗气士的战技来说，简直是压着打。

　　即便如今本尼德克特和韩弃十几个回合没落下风，然而事实上他已经掂量出来，他自己谨慎力沉，而韩弃，游刃有余。

　　“这还不是你真实实力吧？”

　　本尼德克特长剑竖在胸前，看着韩弃。

　　韩弃转着长棍，平静笑着：“你给多少，我就给多少。”

　　本尼德克特眯着眼睛，点头开口：“好。别铺垫了。直接来吧！”

　　胸口无色斗气呈现，全身居然放弃，将所有斗气包裹在骑士剑上。瞬间本来只是手掌宽的长剑，即便斗气无色，却依然从波动看去，似乎有一米宽。

　　挥舞动作极慢，可是嗡嗡声随着本尼德克特的旋转，只从声音就能听出蕴含的破坏力和压迫感。

　　韩弃也收起表情，长棍竖在胸前。

　　这是要开大了这是。本尼德克特他交过手，坦白说的确是目前所有战斗中给他压力最大的一个。

　　因为剑圣法神如果和他对打的时候，他基本都认怂的。不给对方出手的机会。

　　即便唯一一次和蕾安娜对战了几下，她毕竟是魔法师。取巧避开了一波攻击就停。

　　但本尼德克特不同，即便施耐德和修斯也都是黑白斗气的程度，可是面对自己，近战应变能力和战技的变化还是很少很单调。

　　可本尼德克特不但已经是准圣的力量，同时他的战技也几乎很难找到漏洞，而且速度不慢。反应各方面的素质都趋近于完美的平衡。

　　想如同以前砍瓜切菜一般横扫很难。

　　最不喜欢这样的对手因为，他磨人，精神必须高度集中的同时，轻易不能犯错。

　　不过好在，武术和斗气魔法的战技截然不同。就是精益求精，细中求细到极致，将所谓斗气魔法的那种大招，掰碎了揉烂了分解在每一招一式里。

　　可以说每一招都是大招的一个环节，也可以找到机会让每一个小招式成为大招。

　　“你当我傻啊！！”

　　当本尼德克特即将运足气势在斗气暴涨宽一米长剑能量就要到达极致的时候，韩弃突然毫无征兆直接擒龙手吸了他一下。

　　让本尼德克特的大招停滞一瞬的机会直接冲上去。似乎他本来就没想过擒龙手可以将他拽过来，所以目标是他的长剑。

　　也就是这样的一瞬，韩弃已经冲到他面前，高举重银之精直接砸下去。

　　你当我傻啊？！

　　真等到你全部运作完成砸过来我硬抗？！开玩笑吗？

　　果然，本尼德克特即便已经刻意防备韩弃的灵活多变，此时也被他搞得很被动。

　　但本尼德克特的战力榜第一从来不是虚的。即便如此，瞬间停滞恢复过来第一时间朝着韩弃直接砸过去。

　　长剑还在手，然而斗气已经顺着长剑舞动出来的波动直接撞向韩弃。而且速度奇快的同时韩弃暗自凝重。

　　居然还能提前算出韩弃避开的方位，横扫下落补到要落脚的地方。让韩弃只能硬抗。

　　“轰！！！”

　　本尼德克特凝神注视，自己斗气被韩弃硬抗之后掀起巨大气浪，灰尘漫步，他却不会认为只是这一下，就能给予他重创。

　　果然。

　　没等烟雾散开。

　　突然本尼德克特第一时间转头横起长剑。

　　“当啷！！”

　　重银之精砸中长剑，压着本尼德克特双膝弯曲，甚至脚面踩着的地表陷落几寸的脚印。

　　趁着尘雾掀起韩弃不但似乎躲开了斗气，并且还悄悄绕过他身后攻击。当然此时韩弃的半个袖子已经没了。露出赤裸的手臂，显然也不是全部避开。

　　“砰！！”

　　没等本尼德克特要发力，韩弃已经一脚踹向他胸口。

　　然而本尼德克特不是其他那些对战过的，瞬间胸口呈现无色斗气。不但抵挡住韩弃的脚力同时，还布满长剑震开韩弃的重银之精。

　　但韩弃不退反进，由下自上长棍一甩挡开本尼德克特手中长剑，顿时中门大空，韩弃已经顺势将回落的重银之精支着地面，飞腿踢向本尼德克特。

　　“哗~！！”

　　本尼德克特到底是被踢得后退，鞋摩擦地面发出刺耳的声音。

　　直到几步才站定。

　　但转瞬间韩弃居然再次来到面前。

　　本尼德克特看起来似乎有点狼狈，一直被韩弃掌握主动进攻的节奏。但他最不以为意是因为，真正的战斗就是如此。

　　哪有那么多你来我往你续招我等待布拉布拉。

　　抓住机会趁势就要一刻不停攻向前并且重点是不能停。要找机会可以，也是边打边找。而且越是不停，越是容易逼得对方露出破绽。当然，不可否认的，就是会有些乱，看的人会觉得有点累，而且跟不上节奏。

　　甚至容易产生误判比如。

　　……

　　此时所有人都暗自手心发汗，大部分还是会带入本尼德克特的身份希望他赢。

　　“本尼！！”

　　“反击啊本尼！！”

　　“斗气呢？！”

　　“准圣啊喂怎么这么狼狈？！”

　　“在起落点那次对战你们拆了一个魔空船的！”

　　“本尼你是让着他呢吗？”

　　众多观众叫嚣大声喊着。

　　本尼德克特别说听不到，听到了，也许也不会有心在意。

　　韩弃，当然也是。


第三百一十八章 逆向

　　本尼德克特此时已经全力去抵挡韩弃越来越快的攻击关键是。

　　他手脚棍并用，甚至手有时候是掌有时候是拳有时候还是爪。

　　你以为可以承受他的一拳布置斗气防护在他下手的地方，他换成爪直接抓透，薄甲撕裂甚至手指将皮肤划出一道伤痕。

　　你以为他一拳过来，其实他轻轻印上一掌，却震颤他的斗气都紊乱。

　　斗气士的战技中很少用脚，甚至很少用手。

　　几乎就是斗气配合骑士剑使用。

　　当然，此时本尼德克特没有外界看到的那么被动，至少高台上的这些不是法神就是剑圣的观战者大人物们，都满怀赞赏看着年青一代佼佼者的两个人对战。

　　本尼德克特其实抽时间居然可以亮起无色斗气冲开韩弃，同时身子冲上前小小扭转一下战局节奏。

　　虽然重新被韩弃三拳两脚找回来。

　　毕竟此时真正打到现在，时间不长可是回合不短。

　　除了本尼德克特已经意识到两人的差别，观战的这些也看出，纯粹的战技来说，本尼德克特是没韩弃的丰富，变化多样。所以如果不能避开劣势发挥强项，本尼德克特将会越来越被动。

　　……

　　“喂你够了吧？！”

　　突然本尼德克特全身爆开刺眼的斗气给韩弃冲开一段距离。喘息看着韩弃，本尼德克特打量自己身上的伤口，虽然都是小伤外伤，但也狼狈。

　　失笑看着韩弃，本尼德克特开口：“之前没发现你真是，哪个方向占了上风就往死里强势，一点喘息机会都不给。第一次见到你这样的。”

　　韩弃咧嘴：“所以你是玩呢吗？刚刚还说的那么热血什么如果可以就杀了你？”

　　本尼德克特语气一滞，平静站起：“你知道我的意思，别混淆概念。”

　　韩弃呵呵笑着，他当然懂。本尼德克特是说他一招鲜吃遍天，而不是运用所有他会的手段去攻击。如果是这样，即便压着他打狼狈甚至输掉他都没怨言。

　　结果韩弃现在就是仗着战技手段丰富欺负他这一点。

　　很无趣。

　　“好吧所以你说过不铺垫的。”

　　韩弃单手行礼，看着本尼德克特：“要么就认输，要么就拿出真本事。”

　　“哈。”

　　本尼德克特轻笑，神色复杂看着他：“我认输？出生以来我还是第一次听别人对我说这话。”

　　韩弃点头：“那你走运了。至今为止我还一次没听过。”

　　“……”

　　本尼德克特哭笑不得，赞叹摇头：“你连语言上都富有攻击力，天生就该是个战士。偏偏喜欢那么多和战技无关的事。”

　　韩弃随意开口：“是啊快点打完吧。我还要改变弃儿现状去呢。”

　　……

　　“呵。”

　　高台观礼台坐着的这些人，都忍俊不禁。

　　却也很感慨。

　　年轻时候都这样，很追忆那时候的美好，曾经和敌人，和朋友，也是这么有趣的。

　　而本来就年轻的比如飞弦苏格蕾，艾格妮丝，雪莉维兰瑟，施耐德，修斯，查理斯还有罗蒂雅这些，干脆就呵呵笑出来。

　　每一个和本尼德克特熟悉的。

　　然而不管是敌是友，却全部感到熟悉亲切韩弃的口吻。

　　甚至此时还互相看看，心照不宣的目光都呈现。

　　但是此时也都知道，是时候真正碰撞了。

　　被韩弃战技压着打的本尼德克特，不拿出杀招就一直这样很没意思。这也不会是他本意。

　　此时被韩弃气够呛的本尼德克特，收起笑容，眼神变得锐利。

　　手中的长剑，也嗡嗡响动。

　　上面，无色斗气，光华流转。

　　……

　　“嚯！！”

　　韩弃骤然后退，皱眉看着本尼德克特。

　　本尼德克特研究他的战技，可是事实上韩弃对于斗气士的战斗也不陌生。

　　不管是修斯的天赋斗气以及返祖变身，还是施耐德的白色鹰爪短暂滞空。

　　更何况最近这段时间，忙归忙，但他答应过本尼德克特，而他曾经和韩弃一面之缘不打不相识却一直帮他。

　　他不信是好人好事学峰哥，一定是希望可以和他好好对战一次。

　　韩弃也在不停修炼。

　　只是过程没表述，被那些俗务占据。

　　有个别人不知道，知道也未必明白的状况出现在韩弃身上。

　　在他经历了铁荣城雷心部族事件之后，他不懂，他以为他不但杀生而且还是虐杀，女人孩子老人都不放过，别说和尚出家人慈悲为怀，弃僧都算不上了，估计都可能拿起屠刀，立地成魔的节奏。

　　偏偏，捡起许久不念的心经，居然对禅理有了另一种说不清道不明的感悟。

　　而反应在佛门独有的武术内功上，似乎也有一种隐隐的松动。

　　瓶颈。

　　他有点茫然了。

　　如果德空师叔祖还在，他会有解答的人。

　　可此时，在异世，他没有。

　　他对禅理，第一次感到茫然。

　　当然，此时不是说这些的时候。

　　之所以想到这些，是本尼德克特此时的态势和刚刚已经截然不同。

　　他没再选择趁他没蓄势达到最完美状态之前先攻一步打乱他节奏，因为他已经以一个武者的感知力，感受到危险。

　　不是纯粹力量上的危险。

　　而是一种无懈可击无处下手的无力。

　　除了站在一边严阵以待，似乎此时找不到应对的办法。

　　骤然，明明无色的斗气，从胸口地方慢慢亮起，甚至有些刺眼。

　　随后等可以看清的时候，韩弃惊愕仰头。

　　本尼德克特，居然已经双脚离地，凌空飞了起来。

　　而他的双臂两侧，分别出现两个巨大的透明斗气波动的翅膀。

　　但是和天使那种羽毛翅膀不同。

　　如果一定要说，似乎和龙族的肉翅极度相像。

　　“哇~”

　　韩弃咧嘴赞叹一声，所有观战的人也都吸了口气，随即欢呼起来。至于观礼台的人，大多都是惊讶欣赏的神色。

　　斗气要凝练到一种程度才可以，但是此时已经是剑圣的很多导师已经现场的高手。

　　想做到这种程度，都吃力。

　　由此可见，本尼德克特的天赋，的确是无与伦比。

　　“轮到我了。”

　　本尼德克特的高度距离韩弃，声音传来似乎都有些飘忽。

　　“滋！！”

　　突然长剑指着韩弃，一股极为快速又凝细的光芒斗气朝着韩弃直接指来。

　　韩弃第一时间避开。

　　“嗡~”

　　无声无形也没有以往斗气爆炸那种破坏力可是。

　　韩弃眉头紧皱转头看着自己刚刚站着的地方，有一个细微的小孔在地面。

　　韩弃重银之精轻轻一碰……

　　“轰隆……哗啦……”

　　地面居然深陷五米的一个规则的大坑。

　　外面只是一个指头大小的洞，可是地表下确实如此破坏力。

　　“来真的了。”

　　韩弃喃喃自语的同时，转头看向本尼德克特。

　　突然又是一束刚刚一模一样的凝细斗气朝韩弃射过来。

　　韩弃再次躲开，但这次却惊的一身冷汗因为，居然可以拐弯，追踪韩弃。韩弃没有防备，只能第一时间竖起重银之精，准确挡住。

　　“滋滋！！！”

　　刺耳的声音发出。

　　重银之精倒是没事，但是上面有一丝极为细小的划痕同时，斗气和重银之精上依附的内力摩擦，居然冒出一丝难闻的烟。

　　“够狠。”

　　韩弃看向本尼德克特，抬手一记擒龙手。

　　但本尼德克特的程度怎么会轻易中招，只是微微趔趄一下，就依旧煽动翅膀悬空。

　　只见他双手手掌分开，手指射出十道凝细斗气旋转变向纠缠齐齐射向韩弃。

　　“铛铛铛铛铛！！！”

　　韩弃双臂舞出棍花将凝细斗气全部打开，可是没多久居然再次回来，冲向韩弃。

　　四面八方头顶，十个不同方向如同利剑一样刺向他。

　　“嗡~！”

　　韩弃缠起重银之精。

　　双手合十。

　　万字符号如同齿轮一样平面旋转由脚到头顶，碎成金黄色的细沙包裹住韩弃周身呈赤铜色。

　　“滋滋滋……”

　　十道凝细斗气也正好击中韩弃周身。

　　但显然，没穿透，也没形成任何变化，算是硬扛接下了他破坏力极为诡异的招式。

　　虽然依然造成了斑驳的痕迹，显示出伤害还是存在的。

　　然而你来我往的对战，依然是精彩的持续。

　　也足以继续引爆场外观众的热情，和观礼台上大人物们的注目。

　　……

　　“哇~”

　　“来真的了。”

　　“只看着就吓人。”

　　“话说本尼的确和我们不是一个程度了。”

　　“韩弃也不是了吧？那个符号还有黄色细沙就能挡住？”

　　场外所有观战的人，议论纷纷。这次和以往的武技课考试不同，因为没有任何无聊的地方。

　　出场就单对单而是两个都是同辈中，剑圣法神之下的顶级高手了。你来我往谈不上惊心动魄，但基本上不管攻守的招式，自己揣度的时候都会觉得无力。

　　因为他们根本做不到任何这种程度上的攻击和防守。

　　但没办法，他们又不得不代入进去因为。

　　这两位，还真的不是剑圣法神的等级。

　　甚至就是这些学生一样的，同届或者甚至第一届的同学，校友。

　　不说本尼德克特的身份战力。

　　那个弃儿，甚至有的骂过，有的丢过石头，有的排斥过。

　　这怎么比？


第三百一十九章 反制

　　“这样多好？”

　　本尼德克特依旧悬浮在空中，面无表情看着已经将万字符号细沙的铜色慢慢散掉恢复原样。

　　“还受得住吧？”

　　本尼德克特直视韩弃，开口询问。

　　但问着的同时，手却没停。之前凝细的斗气居然不是依靠长剑发出。是用双手手指。

　　显然，本尼德克特自己也不是普通斗气士的程度。

　　韩弃仰头看着他，扛着重银之精轻笑：“打算就这么在空中打到我死为止？”

　　本尼德克特一顿，突然撤掉翅膀落地。

　　就是这么痛快。

　　然而韩弃却第一时间后退，因为两个翅膀没有消失，只是脱离本尼德克特的本体，煽动旋转着朝着韩弃而来。

　　本来空旷只剩一些残旧石柱的竞技场，翅膀旋转飞过之处瞬间所有石柱全部碎裂飞散。

　　是碎裂飞散，不是只切断而已。

　　而且本身就是翅膀，破坏力有了，速度确实更快。

　　“唰唰……”

　　“砰！！轰轰！！”

　　韩弃已经运足八步赶蟾，因为只靠他本身的速度和反应已经不够用。八步赶蟾本身也不只是速度，身法本来是带着步伐。是经过千锤百炼的避及手段的。

　　一边跑一边回身的韩弃，随手将重银之精丢过去。

　　嗖的一声，居然直接穿透了，插在墙壁上。

　　毫无阻隔。

　　韩弃眼神闪过一丝变幻，步伐微微放慢，看向本尼德克特的方向。只见本尼德克特的双手还在不规则动着，不仔细看都看不清的程度。

　　明明是有真实破坏力的，碎裂成块的破旧石柱就是证明。

　　他不信重银之精有什么特别，本体也是物质。为什么可以穿透好像翅膀斗气根本不存在似的。

　　“唰。”

　　飞檐走壁，今天所有人算见识到了。

　　眼看韩弃被逼上死角的时候突然直接踩着笔直的墙面奔跑。而且越跑越快，绕了竞技场几乎半圈。

　　路过重银之精的时候顺手拔出来，直接冲向本尼德克特。

　　但本尼德克特又怎么会没意料到这个。

　　虽然他没想过韩弃居然速度快的同时，每次居然都能险险避过自己的斗气，甚至一直坚持到此时都毫发未伤，虽然躲避的，的确有些狼狈。

　　本尼德克特猜着他是反方向向自己跑，然后引得那对斗气翅膀攻向本尼德克特自己，从而使他自己中自己的招。

　　弯起嘴角，果然韩弃居然冲向他的时候越过他背后。

　　等待已经近在咫尺的斗气翅膀将本尼德克特扇飞或重创。

　　可是本尼德克特有些叹息，不管这次是不是韩弃的落败但，至少算是韩弃算漏了一招。

　　翅膀的确扇过本尼德克特，而韩弃也的确在本尼德克特背后可是距离不远也不近。他不能趁机攻击他因为翅膀速度太快，来不及。

　　如果韩弃真的只是引得翅膀攻击本尼德克特自己这个目的。

　　此时至少也算达到。

　　因为翅膀已经撞向本尼德克特的身体，所有观战的人下意识都站起。翅膀什么威力都知道。

　　斗气这种东西，可不是说属于你自己的就对自己攻击无效。

　　好比你的手是你自己的，抽自己耳光疼不疼？

　　和别人打是一样的道理。

　　韩弃这样的取巧方式不稀奇，但是却有效。

　　而且的确很让人担心本尼德克特的处境。

　　翅膀快，是优势。如果攻击自己没法及时撤掉，却也变成弱点。

　　但让人松了口气又意外的是，翅膀居然如若虚幻一般穿过本尼德克特。

　　松口气是没伤到本尼德克特自己。

　　意外是刚刚韩弃的重银之精穿透就让他们想不通了，此时更是确定他自己的斗气碰到自己居然可以不伤到自己？

　　……

　　“啊！”

　　“这……”

　　……

　　可是根本来不及给他们感慨的时间。

　　就当翅膀半虚幻半凝实随着穿透本尼德克特要再次扫向韩弃的时候。

　　等待那里的韩弃在观战者想法是应该失望然后再次逃走的。

　　可正相反，他表情没有失望，甚至带着笑容。

　　而他也没有逃跑，却直接跳起居然迎向翅膀。

　　只不过不是对撞，而是翻了个身在空中，双手合十，直接踩向翅膀。

　　随即，所有人听到一声大吼。

　　伴随着熟悉又陌生的万字符号亮起共同传来。

　　“千！！金！！坠！！”

　　“轰！！！”

　　“噗！！！”

　　一声巨响，再次掀起尘土。

　　没有人看得清刚刚发生什么，更看不到结果。

　　只能等待尘雾散开，才会呈现。

　　……

　　尘雾当然总会散开的。

　　然而看到站在那里单手竖在胸前的身影，好多人，至少一年级学生发现居然没有太多意外的心情。

　　也许是这样的画面看多了。

　　从这个弃儿出现在学士城以来，几乎每一次，最后站在那里的总是他，而倒下的，都是别人。

　　如今看来，已经不算奇迹。

　　而是应该真正认可他其实就是这么强的人。

　　只不过一直以来，被他弃儿的身份，笑呵呵的模样，不务正业不切实际做着各种乱七八糟事的形象，而影响。

　　不肯去承认。

　　就包括现在，公认学士城战力第一，神赐榜剑圣法神之下第一的本尼德克特，嘴角流着鲜血半跪在那里。

　　斗气翅膀已经不见。

　　千斤坠，雪莉维兰瑟最熟悉。

　　如果本尼德克特也用时光回溯器看过那次战斗，也应该不陌生才对。但显然，他还是吃亏了。

　　败了一招，在此时此刻。

　　而高台上的众人，不说其他。圣庭教皇此时微微眯着双眼，饶有深意看着站在那里的身影。

　　……

　　“咳咳~”

　　本尼德克特咳嗽着。吐了口血。

　　韩弃很是关切上前：“没事吧？伤得严重吗？”

　　本尼德克特抬头看着韩弃，韩弃憨笑以对。

　　慢慢站起，本尼德克特倒是没提这事，而是看着韩弃，出神开口：“你捕捉战技本质的目光也是这么敏锐。”

　　韩弃点头：“不需要每次都用这样的代价一样一样试出来。你问就行了。”

　　“呵。”

　　本尼德克特叹息笑着：“可是总用这种取巧的方式……算是战斗吗？”

　　韩弃身子一颤，平静摇头：“赢了就好。”

　　本尼德克特擦擦嘴角，点头开口：“这不是风格的不同……是你自己的问题。”

　　韩弃突然一愣，下意识后退讷讷看着本尼德克特。

　　所有观战的人不明所以。

　　本尼德克特明明没动啊，也没有攻击气势，韩弃怎么好像防备似的这算什么？

　　“啊！！”

　　骤然之间。他们惊叫一声。

　　似乎明白了为什么韩弃防备的模样。

　　被他明明踩在地上甚至导致本尼德克特受伤的翅膀，居然悄无声息在韩弃身后聚集。

　　偏偏韩弃似乎还没有察觉。

　　或者说，察觉的有点慢。

　　当他转头的时候已经晚了。

　　离得太近。

　　明明是斗气实体形成的羽毛，只不过被韩弃捕捉到了本尼德克特根本还不能完全让他实体和虚幻中转变。

　　所以刚刚抓到契机。

　　然而此时，却发现翅膀上面的肉刺极为尖锐。而翅膀边缘锋利到闪光的程度。

　　“唰唰唰！！”

　　旋转着，将韩弃包裹住。

　　本尼德克特咬牙，双手并在一起。慢慢分开的时候，似乎有些费力。表情都有点扭曲。

　　然而随着他双手的分开，相反的，翅膀反而越合越近。

　　不停压缩旋转。似乎要将包裹着里面的韩弃，搅碎。

　　……

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾脸色发白轻叫，定定看着此时竞技场中央，翅膀已经化成斗气。

　　圆球的形状。

　　并且越来越小。

　　伊芙婕琳娜神色异样，皱眉看着旁边的飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾似乎没有察觉，双手都不由并在胸口，紧握。

　　……

　　“横扫六合！！！”

　　就当所有人以为圆球告诉旋转压缩，里面的韩弃即将被搅碎的时候。他们都紧张的下意识站起，眼睛一眨不眨盯着这样的画面。

　　然而。

　　一声大喝从圆球里传出。

　　所有观众居然发现，圆球的转速似乎变慢，并且里面发出呲呲的声音。

　　突然本尼德克特脸色一变。

　　“滋滋！！！”

　　斗气圆球居然最中间也是直径最长的地方，似乎逆向旋转。

　　此时这样的一个变化，顿时从内部将圆球一分为二。

　　“砰！”

　　圆球毕竟是斗气，不是实体。

　　一分为二之际骤然消散。

　　韩弃手握重银之精重新出现。

　　但是已经喘息着半跪在地上，衣服已经碎裂大半。身上似乎还有蹭掉皮肤露出血迹的伤痕。

　　显然这突如其来的一招被韩弃破解了，但同时，他也受了一定程度的伤。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全场一片哗然，沉寂大概半分钟的静默，随即突然爆发出欢呼声和喧哗声。

　　“这都行？！”

　　“果然只有他们两个才是对手！”

　　“不管是他们两个谁的攻势，只有他们才能接得住。”

　　“那是你不行！”

　　“我呸！你行你上！！”

　　“反正本尼一定赢！”

　　“喂韩弃也不会输好吗？”

　　如此的战斗肯定会有大量谈资的，尤其是还有这么多观战的人。

　　包括高高的观礼台也是如此。

　　奥古斯特也是微笑随着观众轻轻拍手，无意中看了旁边一眼，突然愣住。

　　不知道是不是错觉，克莱·斯科特似乎正巧将视线从这边挪开，继续看着下面。

　　教皇的头也正好转回来，不动声色微笑，继续观战。


第三百二十章 痛快……吗？

　　“够狠的啊。”

　　韩弃慢慢站起，看着本尼德克特，气息调匀。

　　本尼德克特擦擦嘴角的血迹，点头开口：“说过不留手的……”

　　停顿片刻，看着韩弃：“不过你不是扛住了吗？”

　　韩弃看着本尼德克特，就这么看着，半晌突然开口：“你……是不是有事瞒着我。”

　　本尼德克特身子一颤，沉默许久，抬头看着他：“轮到我对你说……”

　　骤然冲上前，手中剑已经刺向韩弃。

　　“你话真多。”

　　韩弃侧身让开，重银之精砸过去。

　　再次战在一起。

　　但观看的人，似乎已经发觉有所不同。

　　好像，两人……出手都开始更重，更凌厉。

　　更狠。

　　……

　　“摩柯无量！！”

　　砰地一声，韩弃一个反跳举起重银之精双手用力砸向本尼德克特。

　　而看着棍风似乎都有些模糊，甚至弯曲。

　　可见力道之大。

　　果然，本尼德克特想躲已经来不及。

　　运起全部斗气在长剑上，双手托起挡住砸过来的长棍。

　　“噗！！”

　　“砰！！”

　　本尼德克特跪地，膝盖接触地面的地方鞫裂一片。

　　而长剑似乎都被砸弯。

　　本尼德克特脸一阵潮红，但根本没有停顿。

　　用力跃起冲向韩弃。

　　手中长剑一扫，韩弃退开。

　　“突刺！！”

　　躲开长剑，但长剑的剑尖突然蔓延伸长的斗气。韩弃长棍荡开到一边导向竞技场墙壁。

　　“轰！！！”

　　竞技场墙壁骤然被轰开一个洞口。

　　虽然没伤到观看的观众却给他们吓一跳。

　　因为座位距离墙壁的位置，居然被穿透。

　　这一剑的犀利，可见一斑。

　　至此，两人的对战似乎越来越升级。

　　凶猛危险，力量奇大。

　　“捕风！！”

　　韩弃伸手一掌打向本尼德克特，本尼德克特侧身，却是薄甲的领口直接被韩弃一掌撕碎。甚至牵扯力道给他肩膀划开一个小口。

　　“疾行！！”

　　本尼德克特看都不看伤口，一个突刺朝着韩弃而去。

　　韩弃凌空跳起，脚在即将被斗气划开的时候，侧身一脚踩在他手臂上。

　　力道下压。

　　“轰！！”

　　地面一个整齐的裂痕呈现，深两米，长五米。

　　韩弃愣愣看了一眼裂痕，又看看本尼德克特。

　　本尼德克特喘息看着韩弃，抿起嘴角，再次冲上去。

　　韩弃手下意识握紧重银之精。

　　居然在这一刻本尼德克特即将冲到面前的时候，慢慢闭上眼睛。

　　“旋风斩！！”

　　斗气士最普通最常用的招式，但没人知道，对本尼德克特来说，晋升准圣以前，这却是他最强的一招。

　　从学习斗气那天至今，每天都练，每天都用。

　　而果然，势大力沉，无懈可击。

　　尤其还是在韩弃闭眼的此时。

　　安东尼奥观战此时都不由佩服，即便自己已经是剑圣了，但貌似这一招……他用得不如本尼德克特。

　　但是，安东尼奥却不由得，看向韩弃。

　　……

　　“不动明王。”

　　嗡的一声，沉闷的声音响起。

　　旋风斩已经将韩弃卷进去。

　　但却隐约看到旋风斩只是在韩弃面前卷动。摩擦出刺耳的声音，却没法再进一步。

　　韩弃手中重银之精突然亮出金黄色温和的光芒。而万字符号在重银之精两端旋转。

　　旋风斩已经看不到本尼德克特身影的时候，韩弃脚踩，单脚立起。双手合十将重银之精握在手中。

　　双手舞动棍花将旋风斩逼退一步。

　　万字符号随着棍花越来越快，也变得越来越宽，越来越亮。

　　“一枯一荣。”

　　长棍陡然被韩弃左手推出去。

　　重银之精被弹飞。

　　但是韩弃陡然睁开双眼，瞬间伸出右手旋风斩内。

　　“唰！！！”

　　周围似乎有斗气鼓荡，而此时所有人都瞪大眼睛看着旋风斩就这么停下。

　　韩弃单手握住本尼德克特拿着长剑的手腕。长剑，已经刺向韩弃的小腹。

　　看起来没刺进多少，虽然留着血。

　　本尼德克特似乎都愣住。

　　“砰！”

　　韩弃却没有，抬腿一脚将本尼德克特踹飞，但他手里的长剑却留下了。

　　“哗啦。”

　　随手一甩，长剑掉落在一旁。

　　韩弃看着挣扎站起的本尼德克特，冲上前去。

　　他的重银之精弹飞了，而本尼德克特也没了长剑。

　　本尼德克特愣愣看着冲过来的韩弃，弯起嘴角，突然大笑起身，也迎上去。

　　“砰！”

　　“哐！”

　　“嗡~”

　　“哼！！”

　　拳拳到肉，韩弃手脚爪掌拳并用，而本尼德克特虽然招式上劣势，可是奈何他胸口斗气可以短暂实体化。

　　随时可以挪动甚至反震。

　　从兵器对战，到各自放大招，此时，干脆肉搏。

　　一浪接一浪此起彼伏，至少对于万人观众来说，看得过瘾。

　　……

　　“打得好！！”

　　“这才有看头！！”

　　“感觉还是韩弃占上风！！”

　　“狗屁！本尼才是主攻的一个！！”

　　“但本尼每招都被破了。”

　　“所以本尼才是主攻的一方。”

　　“现在好像是韩弃压着本尼打吧？”

　　“瞎了？！本尼斗气的运用可以移动还能反震！！”

　　“别吵了。两人一样强，估计可以平推所有四个年级了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“也是啊……”

　　谁强谁弱目前的确不容易分辨，但这样的战力，包括韩弃今天也运用了很多平时根本没用过的招式。

　　如果本尼和以前他的对手一样，显然也不可能逼迫到这种程度。

　　尤其此时两人在观众看来好像打出“真火”了。不管什么程度直接就是个打，根本没停手。但是对于观礼台上，反而是另一种情绪和声调。

　　……

　　“喜欢打是吧？！”

　　“抖S是吧？！”

　　可终归，韩弃在招式上还是强势。并且内力也并不比本尼德克特斗气差。

　　随着时间的消磨，两人身上拳拳到肉都有伤痕，可最后却是渐渐地，韩弃招式变幻越来越狠辣，而本尼德克特似乎有些调动斗气缓慢，并且疲于应付。

　　“过瘾了吗？”

　　“过不过瘾？”

　　一脚踹在本尼德克特腿上，屈膝半跪，没等还手抵挡。

　　韩弃已经高高跃起，踩着他的背，一脚下压，本尼德克特趴在地上。脸埋进泥里。

　　韩弃此时才停手，揪着本尼德克特领子给他翻过来。

　　脸上的瘀伤，额头的血迹。混合泥沙，看起来很狼狈。

　　“砰！！”

　　然而正要说话的韩弃，突然被一道斗气击中胸口在地面滑行好远。

　　随即挣扎要起身，也是好久没起来。

　　只是咧嘴趴在那，看着仰躺在不远处的本尼德克特，喃喃自语的话，本尼德克特听得到，而且，也笑了。

　　“你才真是为了战斗而生的。”

　　……

　　“嗯……”

　　教皇微微皱眉，也瞬间引起一直注意他的奥古斯特注意力。

　　“怎么了？”

　　奥古斯特随意开口询问一句。

　　教皇一顿，指指下面：“一个考试而已，不用一定打成什么样，不如叫停吧。”

　　奥古斯特一愣。

　　旁边的狂战帝国太子，也就是施耐德父亲，贾斯汀·狂战，第一时间附和：“我赞同教皇陛下的提议，这么打太难看了。”

　　伊芙婕琳娜表情怪异扫视贾斯汀和教皇一眼，似笑非笑看向不动声色的奥古斯特。

　　奥古斯特沉默片刻，笑了笑越过两人，看向最边缘位置的克莱·斯科特：“斯科特的小子，你觉得呢？”

　　年纪，身份，奥古斯特都叫得起一声小子。

　　平静看着的克莱·斯科特转过头，平静行礼开口：“我听说只要是公平决战。进入考试场地，除非自己退出或者失去战力，否则不能轻易结束的。”

　　教皇一愣，失笑看了克莱·斯科特一眼。

　　安德落抿起嘴角，眉头皱起看向克莱·斯科特。

　　而克莱·斯科特，此时只是看着奥古斯特，笑着不再多说。

　　“嗯。”

　　奥古斯特也笑了，重新坐回去，看着场下，只是话给谁说的，谁都清楚。

　　“的确有这个规矩。”

　　所有人互相看看，尤其看着教皇。

　　顶级势力都知道学士城和圣庭势力相对来说最接近并且，奥古斯特和教皇不对付。

　　不过此时在学士城的地盘，奥古斯特这么不给教皇面子，似乎也有点过了。

　　艾格妮丝一直沉默不语，只是出神看着。

　　卡帕兰也是沉思着，不知道想什么。

　　倒是白衣祭司眉头轻皱，张口就要说几句。

　　突然衣袖被拽了一下。

　　白衣祭司一顿，看了看好像根本没在意依旧微笑看着下面的教皇，也没再开口。

　　而能拽着他的，除了旁边出神并排坐着的卡帕兰，也不会再有别人了。

　　“那还是继续吧。”

　　伊芙婕琳娜揽着旁边皱眉看着下面的飞弦苏格蕾，突然笑着开口。

　　教皇看过来，伊芙婕琳娜甜甜笑着，对着教皇点头致意：“这两位几乎算是神赐大陆中最优秀的年轻人。想来年轻人心高气傲，不肯服输，和校规无关。他们自己认输才甘心，是吧教皇陛下？”

　　教皇呵呵笑着，点点头没多说。

　　变向来讲，伊芙婕琳娜这是赞同奥古斯特的意见，但又给了教皇台阶下。

　　缓和了刚刚发生的一点点不和谐。

　　倒也附和伊芙婕琳娜女性身份，皇帝身份。

　　也附和花冠帝国在神赐大陆的外交定位。

　　于是小插曲就这么无声无息平定下来。

　　继续将注意力，投到下面的对战。


第三百二十一章 突破

　　“差不多行了。”

　　韩弃慢慢站起，虽然也浑身是伤。

　　这次不只是外伤了，内伤也承受不少。

　　当然，相比较之下，还躺在那的本尼德克特也没好过。

　　看着这场比赛的，万人观众以及观礼台，一直在争论两人到底谁强谁弱。

　　有的说本尼德克特一直处于攻势，韩弃只是防守，虽然每次都防住破解了，可是处于攻势一方应该更强。

　　有的说韩弃每招都破解的同时，又能给出反击。并且感觉上，还有看上去，韩弃更神秘。总有没见过的战技呈现。很神奇。

　　可事实上，韩弃和本尼德克特的内心中，是没法分出胜负的。

　　韩弃受伤，也认可本尼德克特不愧号称学士城四个年级最强，并且神赐榜号称剑圣法神之下第一人。

　　不然也没谁让他承受这么大压力和惊险的时候。

　　不过毕竟本尼躺在那，他自己还没事。输赢他不计较，强弱却还要再看。

　　因为他不信本尼德克特躺在那就不再有战力了。

　　他没忘记他已经压制不住要突破剑圣。

　　所以他此时才想结束了。

　　更何况，他隐约感觉到今天本尼德克特有些奇怪的举动，不是什么好兆头。

　　“你说过不弃权的。”

　　本尼德克特听到韩弃的话，躺在那，扯起嘴角说了一句。

　　韩弃眉头轻皱，盘膝坐地看着他：“你好像不在乎输赢的。今天这么执着……到底为什么？”

　　然而本尼德克特沉默许久，说出了一段让韩弃听不懂的话。

　　至少目前，没懂。

　　“我……”

　　本尼德克特挣扎翻身，半跪在那里，看着盘膝而坐的韩弃。

　　“我认定你是我一生的对手……”

　　“前提是……如果今天我们都能活下来……”

　　“算我欠你一次。”

　　一边咳嗽，一边说完这段话。

　　韩弃茫然看着他的时候，发现他喘息片刻，脸颊有些红润。

　　居然慢慢好像恢复了一些。

　　但韩弃更惊讶的是，这恢复速度有点不符合常理。

　　……

　　然而瞬间观礼台的大人物们齐齐站起来，怔怔看着场下的本尼德克特。

　　而他叔叔神情激动的来到栏杆处望着。

　　“突……突破了。”

　　观礼台的人，教皇，奥古斯特，伊芙婕琳娜，安东尼奥，狂牛族长，矮人五长老的大长老，都是神色异样对视一眼。

　　……

　　骤然韩弃跳起后退很远，怔怔看着本尼德克特的方向。

　　天空突然阳光变得格外刺眼，随即只见站在那里嘴角血迹未干一脸狼狈的本尼德克特，胸口突然发亮，将阳光都压制住。

　　无色透气如同喷泉一样外泄喷发，没多久居然包裹住本尼德克特的全身。

　　而正上方头顶高空突然莫名降下，又好像是吸收一股气。

　　淋浴般冲刷着本尼德克特的身体。却又和他本身的斗气合二为一。最终重新回归他的胸口隐匿。

　　韩弃却下意识看看周围，别人是看不到也感受不到的。

　　身临其境的韩弃，却可以感受得很清楚。

　　……

　　领域。

　　剑圣独有的领域。

　　他从福林剑圣那里感受过。

　　但似乎，又有所不同。

　　……

　　“喂。赖皮啊。”

　　韩弃无奈看着本尼德克特，没错，此时此刻，本尼德克特……

　　正式突破准圣，晋升剑圣，拥有了领域。

　　“唰。”

　　本尼德克特身上的伤痕，血污，狼狈，都不见了。

　　斗气波动形成一个长剑形状，握在本尼德克特的手中。替代丢开的长剑。

　　……

　　即便所有人都知道他即将突破剑圣，即便所有人都知道他早晚会超越安东尼奥成为最年轻的剑圣甚至，二十三岁这个记录，将会很难被谁再打破。

　　可是亲眼看到，以及本人亲身经历感受，还是不同的。

　　而韩弃之所以退开就是因为他在刚刚感受到本尼德克特的变化并且，此时，他也正站在他所谓的领域里。

　　暂时没有什么特别感觉可是，韩弃知道，只是他还没发动。

　　“我说了。”

　　本尼德克特看着韩弃：“我已经压制不住了。”

　　韩弃吸了口气，点头摊手：“好吧恭喜了。”

　　回想今天见到本尼德克特，一直到此时他突破剑圣期间，本尼德克特的所有奇怪举动和话语。

　　韩弃似乎有些明悟了他刚刚说的听不懂的话。

　　“你不会就等着这一刻吧？”

　　韩弃轻笑看着本尼德克特，神色复杂扯起嘴角。

　　本尼德克特没有回应，只是看着他，慢慢举起斗气实体化的长剑。

　　这次，晋升剑圣。

　　在他自己的领域中，似乎就可以真正实体化了。

　　也许，这也是他领域的特质。

　　……

　　“停下吧。”

　　然而莫名的，安东尼奥和那个三年级导师一起走进来。

　　开口示意。

　　都成剑圣了还打个毛线，神赐榜的评选从来都不将剑圣法神列入排名的。

　　只排名剑圣法神之下的战力。

　　就是因为剑圣法神之间的对战很难见，况且这个等级，真的分出强弱如果不服气，引发的动荡是很难平息掌控的。

　　所以神赐榜自然也不会引战。只排非剑圣战力榜。

　　其实安东尼奥自然也无奈，他当然不在意什么最年轻剑圣的头衔。真的升级成为剑圣，挑战的从来都是同等级的，以及自我。

　　然而正要上前中断比赛的安东尼奥和三年级导师，骤然表情凝固。

　　因为本尼德克特领域并没有被收回，一直开启着。

　　将韩弃继续笼罩。

　　“抱歉。”

　　本尼德克特目视韩弃，话却是对着两位导师说的。

　　“刚刚晋升剑圣……不知道怎么收回领域。”

　　说完不等安东尼奥和那位导师阻拦，本尼德克特已经直接冲过去。

　　韩弃下意识要躲，但果然，之前站在领域里没什么感觉只是因为，他没发动。

　　而此时好像骤然被周围的空气压力束缚住，挪动一下都困难。

　　何况两人过招的速度瞬息万变。

　　一点点空子都可能导致一连串节奏被打断，何况现在？

　　“砰！”

　　韩弃直接被踹飞，翻滚着直接滑向竞技场边缘高大的墙体才停下。而地面甚至因为韩弃的划动拖出一道长坑。

　　“咳咳~”

　　这次咳嗽的是韩弃了。

　　捂着胸口，眯着眼睛看着本尼德克特。

　　本尼德克特看看双手，又看看双脚，最后目光落在手中的斗气实体化的长剑上。

　　喃喃自语……

　　“这就是踢人的感觉吗？”

　　噗。

　　也不知道是郁闷的还是真的受了伤，话音刚落，韩弃吐出一口血。

　　也随着这样的局面，似乎将所有还惊愕张大嘴的观众们惊醒。

　　至少，观礼台的众人们，已经回过神。

　　……

　　“你这家伙！！”

　　安东尼奥直接就要出手阻拦，然而三年级的导师下意识拦住给他使眼色，示意观礼台。

　　那里可不只是观众，今天在场的，除了四个年级的学生还有导师以外，也第一次对外开放有了那么多外来的观众。

　　更不用说，观礼台除了校长以外，还有神赐大陆当今包括圣庭教皇亲至在内的所有顶级势力的皇帝族长首领。

　　这样的局面，自然不能轻易贸然做决定。

　　“校长！！您不说句话？！”

　　安东尼奥急了，几步跳跃，冲进观礼台，对着奥古斯特大叫。

　　然而观礼台此时，所有人也都看向奥古斯特。

　　奥古斯特其实还用他提醒？

　　不过此时皱眉沉思，在教皇不动声色始终微笑的目光下，又看看其他众人古怪的神色。

　　没错，此时他才有点明白刚刚教皇说停止的小插曲。

　　即便他有所怀疑，可是不确定他们早就埋伏话茬，在这等着他呢。

　　他当然不是不知道本尼德克特即将突破剑圣。

　　但其一，他没想到他是随时可以突破的程度。还这么巧就是在今天武技课考试的时候。

　　第二。即便突破，似乎也该停止。因为听说本尼德克特和韩弃关系莫名的比较亲近。

　　可此时看来，好像是一个圈套。

　　“停止比赛。”

　　沉默一会，奥古斯特，看着安东尼奥。

　　但这样的圈套似乎漏洞太多，对他来讲，决定也不难下。

　　果然，安东尼奥转身就要上前，然而突兀的一声笑，让他都不由皱眉停下。

　　奥古斯特鹰隼一般的眼睛转身直刺笑声来源。

　　不出意外的，教皇。

　　“又是你？”

　　奥古斯特直视教皇，又看了一眼平静笑着的克莱·斯科特：“你们早就算计好的？”

　　但是意外的是，教皇平静摇头，只是看着场下：“我的确是笑你前后态度反差这么明显……”

　　停顿一下，教皇轻笑转头，对视奥古斯特的双眼：“弃儿压着战力榜第一的打，嫌难看停下你没同意，说要看他们的意思。”

　　继续看着场下，教皇开口：“所以，这里是学士城。你做主，我没任何意见。”

　　奥古斯特一愣。

　　可是瞬间，所有势力代表下意识看向奥古斯特。

　　包括伊芙婕琳娜都眉头轻皱，若有所思的模样。

　　“校长……”

　　安东尼奥下意识开口，其实他不是不想直接上去就中断。

　　可是他也不是小孩了，他此时也意识到这里的任何决定都会让情况变得复杂。

　　尤其，环绕着周围一万多人此时不但没有停止，甚至还在叫嚣。


第三百二十二章 莫名的决定

　　“起来干！！”

　　“剑圣你就怕了？！”

　　“快点干！！！”

　　“起来冲！！”

　　“喂不是弃儿城主吗？！”

　　“灭族虐杀么？！”

　　“这就怂了？！所以只能灭族虐杀比自己弱的是吧？！”

　　观众人一万多。虽然加起来的权势抵不上观礼台其中任何一个，但声势在此时竞技场，可是要浩大多了。

　　并且，他们才不管什么其他。

　　如果这是一个普通什么人，他们不会多说。

　　但既然面对已经突破剑圣的本尼德克特的，是一个弃儿。

　　还是一个备受争议却天下瞩目的灭族虐杀者。

　　他们看热闹的才不怕乱子大！

　　……

　　“问问韩弃的意思吧。”

　　一句话，安东尼奥已经脸色变了。却说不出什么。

　　显然校长并没有直接结束战斗的意思，当然也不是强行继续。

　　这件事很简单。

　　和刚刚一样。

　　一切看韩弃，如果韩弃弃权不打了。

　　谁也不会强逼他。

　　到时候和奥古斯特自己的态度无关。

　　而如果韩弃同意……

　　别说普通人，那么聪明的韩弃不会那么傻。

　　可莫名的，对于接下来的进程，安东尼奥却有些不确定了。

　　也的确，关键，韩弃要怎么选择。

　　……

　　“韩弃……”

　　安东尼奥已经上前，而事实上打了韩弃一下的本尼德克特虽然领域依旧没撤，却也没上前没动，只是看着韩弃。

　　韩弃一直靠坐在那里，和本尼德克特对视。

　　安东尼奥想要给韩弃扶起来，韩弃却摆摆手，自己挣扎站起，杵着重银之精，看着本尼德克特。

　　“从开始你就打算杀我。”

　　韩弃直视本尼德克特：“所以你今天的情绪很奇怪，说的话，也怪怪的。”

　　本尼德克特沉默，半晌点头：“是。”

　　韩弃出神片刻，轻叹口气：“有苦衷的？”

　　本尼德克特没说话，算是默认。

　　韩弃沉吟一会，试探开口：“他们用什么人或者什么事逼你？”

　　本尼德克特一愣，突然笑了：“也许之前我该和你说说的。你总是有办法，反而我却看不起你不专注提升战力，将精力分散太多。”

　　韩弃叹息笑着：“是啊。你早和我说，也许不用这么被动了。”

　　“废什么话？！”

　　安东尼奥骤然开启领域，和本尼德克特的对冲。

　　本尼德克特身子一颤，反而平静将领域撤回去。

　　只是定定看着韩弃。

　　“赶紧的退赛。”

　　安东尼奥不耐拽着韩弃：“别说你一个弃儿不用要脸，即便任何谁只要不是剑圣，面对剑圣弃权也不丢人。”

　　韩弃没回应，只是和本尼德克特对视。

　　许久之后，韩弃开口：“你猜我会怎么选择？”

　　本尼德克特深吸口气，低头开口：“你不是怕死的人。我知道。但你的生命太重要，你还有很多比生命重要的事要做，比生命还重要的人，去守护。”

　　韩弃眉头轻皱：“所以……你也有？”

　　本尼德克特笑了，看着韩弃：“是……”

　　不远处出入口回廊，护栏内站着福林剑圣还有一堆徒弟。

　　然后，还有小短身。

　　“我也有一个，如同那个孩子对于你来说，一样重要的人。”

　　韩弃下意识看看观礼台，眯着眼睛，许久之后，看着本尼德克特：“他们答应杀了我，就放了他……或者她？”

　　本尼德克特骤然开启领域，呼出一口气看着韩弃：“别废话了。我已经对不住你，瞒着你比试，其实要杀你的事实。不过或许我不习惯这些算计的事，如今你都知道了。要么留下被我杀，要么弃权。”

　　看着越来越不耐烦的安东尼奥，本尼德克特开口：“他说的对。别说你是弃儿不需要脸面，即便普通谁只要不是剑圣，面对剑圣选择退避，也不丢脸。”

　　“还要说多久？”

　　安东尼奥皱眉失笑看着韩弃：“权术大师，智狐和智者都经常被你算计，滑不溜丢谁都抓不到你任何事，你别告诉我你要犯傻选择留下？”

　　“咦被你猜到了啊导师。”

　　韩弃突然憨笑看着安东尼奥。

　　安东尼奥愣住，观礼台的一群人也惊讶。

　　而观众一直等待并没催促，此时得到这样的答案，也骤然欢呼起来。

　　……

　　“好样的韩弃！！”

　　“剑圣也别怕！”

　　“就是个干！！”

　　“喂内功没有剑圣等级吗？！”

　　“你也突破一下和他磕啊！！”

　　因为韩弃这样的选择，反而此时一边倒的，支持他，而不是本尼德克特。

　　也许任何时候，大众都喜欢代入强者的角色，因为大众都是普通人。

　　可是喜欢是一回事，习惯是一回事。

　　此时他们自然而然代入的事弱者的角色。

　　理由，还是因为大众普通人居多。

　　……

　　“砰！！”

　　奥古斯特拍碎了座椅的扶手，面无表情盯着场下。

　　教皇扫了奥古斯特一眼，弯起嘴角，饶有深意的看着场中的那个弃儿身影。

　　至于观礼台周围的人，当然都不可能没看见奥古斯特情绪爆发。

　　却都轻咳或者偏头，当做没看到。

　　伊芙婕琳娜嗤笑一声，眼神愈发冰冷看着场中。

　　因为她身旁的飞弦苏格蕾，已经脸色发白，下意识握紧她的手。

　　这样她情绪莫名烦躁。

　　“哎……”

　　希德索克亲王这几天一直陪着蒂芬妮龙城学士城四处转，都没怎么露面参与任何事。

　　此时坐在这里，也是第一次发声。却只是叹口气。

　　……

　　“师父！！”

　　“师父不要！！”

　　“弃权吧师父！！”

　　“不要冒险啊师父！！”

　　几个徒弟已经抓着护栏大叫！

　　蒂芬妮和尤莉也表情凝重，出神看着。

　　福林剑圣眉头紧皱。

　　怀里小短身……漂亮眼睛看着他。

　　“啊！啊啊！！”

　　……

　　“理由呢？”

　　安东尼奥终于回过神，没再惊讶没再斥责而是看着韩弃：“虽然你这样的选择太白痴，可是以往你的经历证明，你做任何事都一定有深刻的目的。”

　　本尼德克特都愣住，也是定定看着韩弃。

　　韩弃只是随意笑了笑，摊手看着安东尼奥：“很简单啊。”

　　突然转头看向观礼台，虽然那上面很多人，可是看人的，和被看的，都知道谁在看谁，因为可以对视从来只是两双眼睛。

　　不会再多。

　　“我就要逃亡了。”

　　韩弃弯起嘴角，目光依旧没有挪开。

　　“脱开学士城的庇护，当我再遇到剑圣等级时，不会再有侥幸存在。”

　　“如果现在我连一个新晋级的剑圣面前都无法自保……”

　　终于挪开目光，韩弃轻笑看着安东尼奥：“早死晚死，都是个死。”

　　安东尼奥嘴咧得老大，讷讷想说什么，觉得这根本就是歪理。却一时不知道怎么反驳。

　　的确逃亡是因为一直有人追杀。

　　没人追杀那叫旅行。

　　不管韩弃隐藏的多好，他要抱着孩子。

　　他是弃儿辨识度太高。

　　最重要的是，圣庭势力遍布神赐大陆。

　　你能逃哪去？

　　即便一直逃，逃一百次，躲一百年，你怎么能保证一百零一次的时候不被抓到，你怎么保证躲一百零一年的时候不被杀掉？

　　可直觉，安东尼奥却依然认为这不是他真实想法。

　　可是他却知道，韩弃既然真的认定了。就不会改变。

　　“喂……”

　　安东尼奥指指一旁护栏，示意韩弃：“你的小短身，你的徒弟，你为弃儿奋斗的龙城，全都在。”

　　直视韩弃，安东尼奥开口：“如今你却要为了某些狗屁理由原因，拿自己生命开玩笑？那你以前努力直到今天获得的一切，有什么意义？”

　　韩弃转动重银之精，平静笑着：“人生嘛。你做了正确的决定可未必有人喜欢。当你做了一个很白痴的决定也许会得到认可。”

　　安东尼奥失笑：“你是在意别人看法的人？”

　　“废什么话？！”

　　韩弃突然皱眉不耐推着他：“该干吗干吗去吧导师！！别打扰我送死！”

　　“呵。”

　　本尼德克特忍不住笑了，却神色复杂看着韩弃。

　　安东尼奥错愕被韩弃推开，主动冲上前。

　　安东尼奥下意识回头看看观礼台，没有回应。

　　叹口气，安东尼奥皱眉退回场边。而那个三年级导师询问几句，安东尼奥只是摇头。抱肩定定的看着。

　　……

　　终于，一切处理好。

　　韩弃还是莫名的原因选择留下来了。

　　看着本尼德克特，韩弃笑着开口：“做些不一样的尝试，总会有收获……无关对错哈？”

　　“我知道你不会后悔。”

　　本尼德克特看着韩弃：“但我还是想说……我不会留手的。”

　　韩弃看了观礼台一眼，扛起重银之精：“来就来谁怕谁！剑圣了不起啊？！”

　　本尼德克特看着韩弃，就这么看着。半晌突然笑起来：“也许只有你有资格说这句话。”

　　韩弃笑了笑没说话，迈动脚步，小跑着朝着本尼德克特而去。

　　本尼德克特也迈步，慢慢小跑。

　　似乎对称一样，两人慢慢加速的步伐都一致。

　　最后从竞技场的尽头朝着场中间齐齐奔跑。

　　……

　　“喝！！”

　　“呀！！”

　　高高跃起，同时。

　　气流阻力冲击两人的表情都有些扭曲。

　　一个举起重银之精，一个拿起斗气实体长剑。

　　画面定格，在两人即将碰撞的刹那……

　　一分为二。

　　左右分别是两人，一往无前的气势，和毫不退缩的，双眼。


第三百二十三章 试试

　　什么啊？！什么和什么啊？！搞什么啊？！说什么呢啊？！

　　安东尼奥郁闷到极点地看着两个重新冲过去战在一起的混蛋！

　　没错就是混蛋。

　　两个都是。

　　一个晋升剑圣还要杀人说得理所当然。

　　一个居然明明知道会被杀被碾压却还要冲过去。

　　该！

　　此时基本是韩弃被压着打，那简直是废话。

　　都说起点高的。

　　韩弃出现神赐大陆至今的经历，就是各种皇室要么就是圣庭以及学士城。所以他可以看到大量的剑圣法神满地走随处可见。

　　可是剑圣法神相比于总人口上百亿的神赐大陆来说和大海里的一滴水那种对比差不多。

　　真以为你见到剑圣法神满地走就以为很普通了？

　　一旦成为剑圣法神等级，不一招秒了你都算你运气好。

　　压着打有什么稀奇？

　　活该！！

　　居然还敢说我废话！还敢推我离开！！

　　不懂好赖！

　　刚刚两人莫名其妙的对话就把这件关系到生死的事开玩笑一般决定了。

　　是当着安东尼奥说的。

　　每一个字他都听得懂，连起来却一句话没明白的。

　　什么为了适应剑圣的战力？

　　用自己的命试？！

　　扭转弃儿现状，保护小短身。

　　你自己的命那么重要你都不在意，我操什么心？！

　　吗的我记录是被你破了。但我也今年刚刚四十岁而已。

　　我也是剑圣。

　　以为如今的时代属于你们了？！

　　惹急了我两个一起打！！

　　安东尼奥抱肩脸色难看，内心无比纠结地看着竞技场中央的两人。可是不能否认的是，战斗继续进行已经是无法逆转的同时。

　　安东尼奥抱怨归抱怨，但站在那里紧盯着战况。

　　就是为了要随时将有可能濒死的韩弃救出来。

　　似乎他自己都没意识到。

　　无关所谓的弃儿扭转现状，无关龙城发展，无关势力联合。

　　他只是韩弃的导师，可是不知不觉中，韩弃对他来讲，已经不只是一个学生了。

　　……

　　环视周围，观礼台，以及几乎座无虚席的整个竞技场。

　　关注的中心，也的确就是这两个被安东尼奥吐槽时代属于他们的韩弃和本尼德克特。

　　其实如果不是内心也这么想过，他又怎么会愤懑呢。

　　“好！！”

　　“就是个干！不能怂！！！”

　　“灭族虐杀！！”

　　“他要杀你！你就弄死他！！”

　　“弄死他本尼！！”

　　而场外看到两人重新对战的观众们，此时爆发了最大的热情欢呼。剑圣层次的战斗坦白说，他们很少有亲眼见过的。

　　要么就是你和剑圣对打被灭，而如果是你有幸看到剑圣等级的对打而你旁观，不先清场弄死你？赶走都是轻的。

　　此时不同。

　　今天这票价太值了。

　　也不枉这么多大人物亲至学士城。

　　而此时即便韩弃已经被虐，可偶尔的承受躲避和反击，也已经让他们热血沸腾。

　　毕竟不但不是剑圣，还是一个弃儿。可以被一个剑圣打到至今不退反进，也已经足以自豪。让他们感同身受那股热情。

　　……

　　“姑姑！”

　　可不代表都这么想。

　　至少有一个，或者很多个都担心的。

　　只不过其中的飞弦苏格蕾，最明显。

　　下意识叫出来，飞弦苏格蕾急切拽着伊芙婕琳娜的手臂。

　　伊芙婕琳娜斜眼看她，半晌平静继续观看，只是话语传来。

　　“他自己要找死。谁能有什么办法？”

　　飞弦苏格蕾一顿，抿起嘴角，有些懊恼看着场下。

　　也是。

　　可这似乎有违他的性格和风格吧？

　　如果小短身不死，他可以承受任何侮辱还能谈笑风生。

　　如果可以让学士城和龙城以及弃儿更好发展，打一个耳光他也会笑着承受还凑过另一边。

　　如果可以护送他安全抵达精灵森林以及罗曼帝国，他不惜去请求敌对的教皇亲孙女。

　　如果可以哄好她，不介意恶心叫着“小弦弦”然后，最终逼不得已带她一起走。

　　就是这样一个坏蛋，“没脸没皮”笑眯眯的弃儿，明明可以趁机结束考试弃权离开，尤其对方表明似乎要杀你。

　　继续下去得不到任何益处浪费时间还有可能送命，他今天为什么反而没退出？

　　飞弦苏格蕾却不认为他最终是被本尼德克特激起了作为一个男人的骨气和不服输。

　　更不会是因为他和本尼德克特所谓的友情有多深，深到用自己的命去帮忙。

　　因为有太多太多的人和事，比他自己都重要。

　　可此时……

　　“话说。”

　　突然一个声音打断，还没回过神的飞弦苏格蕾下巴就被揪住晃着。除了旁边的姑姑也伊芙婕琳娜女皇，还能有谁。

　　“你越来越像一个小妻子似的担心自己的丈夫。”

　　眯着眼睛看着皱眉要挣脱的飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜凑近看着她……

　　“和他突破多少亲近关系了？”

　　“姑姑！！！”

　　飞弦苏格蕾的叫声似乎有点大，至少比伊芙婕琳娜的都大。

　　而周围下意识看过来，飞弦苏格蕾皱眉脸颊微热，转头看着下面，决定不理她。

　　伊芙婕琳娜却神情异样看了这个宝贝侄女一样，沉默片刻，也转过头，继续看着下面的对战……

　　或者单方面碾压。

　　……

　　“砰！！”

　　再一次被踢飞，跟韩弃切磋这么多回合，似乎本尼德克特终于感受到为什么他喜欢动脚了。

　　真的很过瘾。

　　而再一次踢飞，是因为自己的领域中，如果对手也是剑圣，领域对冲，胜负未知。要看领域的特质是被克制还是克制对方又或者，有什么其他变数。

　　而如果是对战一个非剑圣法神等级的战力。

　　那简直就是作弊玩赖大人欺负小孩。

　　什么是领域？

　　和魔法的规则类似。

　　除了各自领域属性不同的特质以外，领域最基本的表现就是在领域内，自己的速度力量感知力可以无限提升，而斗气的补充接近于无损耗。处在自己领域的对方正好相反，速度力量感知力会无限被压制。斗气甚至魔法会成倍消耗。

　　当然，不同剑圣的领域会有特殊属性。

　　不提别人，也没见识过。

　　本尼德克特此时的领域，是比较稀有和强大的，斗气实体化。

　　而且不只是自己的斗气实体化，领域内的能量可以转化为斗气，然后再实体。

　　此时韩弃已经伤痕累累，喘息靠在一边。

　　……

　　韩弃从来不和剑圣法神交手的原因。

　　惹都不惹。

　　因为是浪费时间。

　　一拍大腿吗的就是干不要怂，永远是看热闹的局外人才会不嫌乱子大做的决定。

　　可今天，此时此刻，飞弦苏格蕾想的没错。

　　最不该犯傻的人，却变成了最愚蠢的人。

　　“呼……呼……呼……”

　　韩弃喘息极具加速，说过的今天对战本尼德克特是他到神赐大陆遇到所有战斗中最吃力最压抑的一次。

　　他受过更重的伤，但每次几乎都是一瞬而逝。

　　要么就是对战修斯，可是那次，韩弃是赢了，也有赢的机会和把握。

　　“还要继续吗？”

　　本尼德克特有些复杂的目光看着韩弃：“虽然你决定留下，我很感激。但硬撑着显然也不是你的风格。”

　　两人的对话依旧让场边的安东尼奥听得一阵无语。

　　不过也就是他而已。

　　因为所有观众或许听到或许听不到，却没有谁会在意他们说什么。

　　只是终究有点失望韩弃似乎就是这样被虐的结果。

　　一个徒手灭族虐杀的弃儿，原来随便出个剑圣就能搞定，而且还是轻松搞定这么狼狈。

　　虽然他们也都知道韩弃能做到那种程度也不是依靠特别强大的战力并且，能做到那种程度的大有人在，只不过没人那么没人性没底线没原则。

　　“呼……呼……呼……”

　　韩弃继续喘息。

　　慢慢挣扎站起。

　　其实没人太在意两人对话的意思，两人却都明白。

　　擦擦额头的血迹，挡住眼睛了。

　　脸色发白，胸口隐隐作痛。身上衣服已经脏乱而且满是裂口。

　　天生的对手比朋友还难寻。

　　这是对于本尼德克特来说。

　　韩弃似乎每次战斗都会避免正面面对对手。

　　武术内功也许对他来讲就是达到目的工具。

　　本来这也无可厚非，甚至是值得提倡的。

　　但是深挖掘会发现，他不是将这种战斗风格带入到俗务，而是将俗务的处世态度带入到战斗风格当中。

　　如果总是面对什么都喜欢取巧回避，那么当你面对不得不勇往直前的困境，你将会缺乏抵抗力。

　　会缺少一个武者，甚至一个人该有的，面对困难险阻突破进取的气势。

　　韩弃的确将生活中的处事风格带入战斗风格中。

　　龙五都问他是什么风格韩弃让他自己感受。

　　事实上，很多事他想的太多，太过朝前。预料到了结果如果做不到，就会取巧或者绕开。

　　因为没必要浪费精力和时间。

　　可是人不是机器，人也不该是机器。

　　看到的多，想到的多，预测到的更多。

　　反而缺少了蒂芬妮所说的，那种文明，那种精神。

　　至少，是隐藏了太多。

　　也许这个问题谁都没法对他提出来，因为没谁知道他是穿越者。

　　他看问题的角度以及懂得见识过的，比别人多很多。

　　当然，这些都不是用生命去开玩笑的理由。

　　“如果你还是失败了……他们会信守承偌放人吗？”

　　所有人都惊讶此时的韩弃，都这么狼狈了。

　　居然还敢说本尼德克特失败？

　　然而本尼德克特却很平静，看看观礼台，又看看韩弃，点头开口：“我没问，他们也没说……”

　　停顿一下，本尼德克特笑了：“可如果他们不给……你就开魔空船送我回去，把人抢回来。”

　　韩弃弯起嘴角：“像你开魔空船送我去抢人那样？”

　　本尼德克特笑着：“是……像我送你去抢人，那样。”


第三百二十四章 边缘

　　“看来我真要毫无保留拼一次了。”

　　韩弃笑了，有些费力杵着重银之精，目视着本尼德克特。

　　领域是无形无色的。

　　可是身临其境的人才知道，领域给你的感觉是实质的。

　　包裹着的，本尼德克特也身在领域之中。

　　仿佛与外面隔绝的万人竞技场观众是两个世界。

　　事实上，也许也是。

　　本尼德克特在乎的只是韩弃，谁看或者不看无所谓。

　　韩弃，更不会将精力放在弃儿以外的事，哪怕包括武力本身，也许还不如本尼德克特。

　　“所以你是承认，依旧没出全力。”

　　本尼德克特看着韩弃，弯起嘴角。

　　韩弃呼出一口气，摇头开口：“我不知道……因为你说的对。”

　　看着本尼德克特，韩弃开口：“我从来没有用过全力。所以我自己都不知道我到底极限在哪。”

　　本尼德克特皱眉：“不可能的。”

　　韩弃笑着点头：“我知道。以我的身份还有经历，应该经受过很多不尽力就会死的境遇。但事实是每次我几乎都是被逼无奈。”

　　突然一顿，韩弃开口：“或许有一次。”

　　韩弃下意识看看出入口回廊护栏前，那个漂亮眼睛看着自己的臭东西。

　　本尼德克特没再说，双手慢慢托起。

　　两个有型的斗气凝练成长剑。却悬浮在掌心之上。

　　“那就继续吧。”

　　嗖的一声。

　　两股斗气凝练的长剑直刺韩弃，速度极快的同时即将刺中韩弃的时候，合二为一。

　　韩弃慢慢双手合十，万字符号再现。

　　旋转着在韩弃周身，如同齿轮一样将斗气长剑慢慢磨损消耗。

　　而看上去的情景就是万字符号慢慢有了缺口的同时，斗气长剑也慢慢变短。

　　甚至有刺耳的摩擦声。

　　……

　　“啊！！啊啊！！！”

　　小短身怎么可能不在，只是她没在观礼台，也没在普通竞技场周围。而是被低调不出现的福林剑圣抱着，身后跟着几个握着拳头盯着场面战斗的徒弟。

　　龙五站在最前面，眼睛一眨不眨。

　　蒂芬妮，尤莉，甚至许久没出现的卡罗也来了。

　　都神色复杂看着。

　　而小短身莫名对着场中叫着，攥着拳头脸憋通红挣扎要下去。

　　福林剑圣即便出神看着，却也当然不会让她得逞。

　　只是小短身没有啃啃哭，也许是看着韩弃，还站在那里。

　　……

　　某种程度来说，斗气也属于远程攻击。

　　只不过相对箭皇法神来说，他战斗区域最短，自然被归类为近战。然而如果是相对内功武术来讲，反而剑圣依然是催发斗气放大招。可远可近。

　　韩弃此时身上的伤几乎都是这样受的。

　　两个人的战斗就是这样。

　　近战优势的一定会想方设法靠近对方，而远战优势的，肯定要拉开距离。

　　更别说此时的领域是本尼德克特的。

　　在领域内，所有的一切能量以及影响自身发挥的因素全部被他掌控。说是要试试，要逼自己一下。

　　可是具体要怎么和一个注定碾压自己的战力对抗，韩弃也不知道。如果知道，还叫试试吗？

　　那么此时没有别的可取之路，因为对方和自己的战力以及周围的形式不再对等平衡了。

　　天时地利人和几乎都不占。

　　唯一的路就是也许靠近他还有一丝机会。

　　试了试擒龙手，似乎没作用。只是能感到在这个领域中，擒龙手引起的气机变化在周围，更加清晰。

　　根本到不了他近前，已经被周围的斗气稀释。

　　不过或许有点小小的收获就是，周围的天地元气并没有被领域影响。也许这也是万年甚至几十万年元气积累却谁都用不了的原因。不会内功，就一定没法牵引元气……

　　等一下！

　　牵引元气？！

　　韩弃突然怔住，眼神变幻。

　　“没用的。”

　　本尼德克特的眼中就是韩弃突然怔住愣住站在那不动，等他想动的时候，韩弃毫无征兆又是伸手对着他。

　　但他已经有了经验，知道这是他吸人的招式。

　　“这里是我的领域。而且都是我的斗气在充盈。”

　　本尼德克特看着韩弃，平静开口。

　　韩弃慢慢收回手，弯起嘴角，抬头看着本尼德克特。

　　“话别说的太早……”

　　韩弃速度就被限制，而对方几乎可以脚面离地凌空，来回奔走一点不费力。

　　韩弃好不容易迈步接近十米，他可能一秒钟就在二十米开外。

　　但韩弃却没有任何为难的感觉，这让本尼德克特很奇怪。

　　“你可别被我找到机会近身。”

　　韩弃直视本尼德克特，抽出重银之精。

　　“嗯。”

　　本尼德克特停下了，点头开口：“你说我就信。但我却不知道被你近身后你在我的领域还能对我怎样……额。”

　　韩弃笑着，却没等本尼德克特说完，嗖的一声将重银之精甩过去。

　　但不是用力，而是轻轻一丢的感觉。

　　随后本尼德克特瞪大眼睛发现，韩弃轻轻踩上去。

　　而棍子，居然离地面几寸的距离……悬空？！

　　那感觉，就好像韩弃是站在水中的一根棍子上，在漂浮。

　　不过即便如此这么新奇，本尼德克特也没觉得在意。

　　至少搞不懂没什么，这里可是他的领域。

　　这种事怎么会让他发生……

　　额。

　　居然没管用？！

　　然而对战就是这样。

　　往往一瞬间的缺失没考虑到，就会被抓到机会。

　　“砰”的一声。

　　韩弃在他反应过来没用的时候，居然一脚将棍子朝他踢过来。

　　伤是伤不到他可是。

　　这次不同的是，不止注入内力。重银之精金黄色光芒骤然闪亮，带着万字符号砸向本尼德克特。

　　本尼德克特自然是躲开了，然而脸色一变因为。

　　棍子砸中的地方，砰地一声陷入一个巨坑之中。

　　并且没等本尼德克特回过神，瞬间自己就被吸过去。

　　因为距离已经随着韩弃脚踩棍子漂浮一段距离而缩短，虽然吸过去的速度变慢，却还是吸到韩弃面前。

　　抬手金刚掌，万字符号在掌心印在本尼德克特的胸口。

　　本尼德克特下意识运气斗气集中在胸口。

　　自己领域调动斗气实体防护轻而易举。

　　却更加惊愕发现，这一掌的破坏力不再破坏，而是搅动周围的斗气运行都乱起来。

　　“嗡嗡~”

　　开玩笑说的领域没法关闭，此时居然因此而消散。

　　“……”

　　本尼德克特惊愕，但来不及了。

　　他领教过，也研究过韩弃的战技，其实是武术。

　　招式上根本就是连贯的。

　　被占据先机如果你不能用同样的招式和他对拆，基本就被带入他的节奏。

　　此时韩弃根本不停，被他打乱了斗气运行直接拽住就打。

　　本尼德克特抵挡着避开，甚至被逼到墙角，韩弃变掌为爪，直接抓向他。

　　险险避开肩膀，好歹即便不开领域也已经是剑圣的水准。

　　可是被抓着的地方，明明是肉骨的手爪，抓着候硬的墙壁，居然抓出三道凹痕。

　　“好像是你要杀我啊。”

　　本尼德克特再次后退，从主动接近韩弃也就只是不到一分钟的时间，居然选择主动后退。可见韩弃刚刚给他的压力。

　　……

　　“额……”

　　“这也行？”

　　“这算……”

　　“这个弃儿真是……”

　　“这是什么情况？”

　　虽然是场外所有观众怂恿韩弃就是个干，剑圣也去干。

　　然而他们心里清楚想赢没可能。

　　可是毕竟渲染这么久的大战，首次对外开放，那么多大人物顶级势力首领到场。

　　轻轻松松就结束，太扫兴了。

　　所以他们很包容，哪怕本尼德克特没打几下就突破剑圣，这场对战已经没有任何悬念。

　　却还是热情支持着叫嚣着嘶吼着。

　　可是，韩弃居然每次都没让他们失望。至少那些熟悉见过韩弃战斗的来说。

　　即便刚突破那假假的也是真正的剑圣。

　　居然还能被他找到机会差点得逞伤到？

　　尽管最后效果不尽如人意，但却似乎让所有人产生了怪异情绪。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　观礼台，所有人表情就没观众那么放松。每一个都神色怪异，定定看着场中的韩弃。

　　万年，或者自从有剑圣以来，就没有普通人想过自己会给剑圣带来什么实质性的伤害。哪怕破防都不太可能。

　　然而今天，此时此刻，居然看到有人可以真的想办法还能在剑圣的压制和领域内，找到机会有还手之力？！

　　每一个剑圣法神都不由沉思，定定看着场中那个身影。

　　是不是这样固有的观念让剑圣法神越来越自大了？

　　还是说……

　　他只是最特别的一个……例外？

　　……

　　“你怎么做到的？”

　　本尼德克特看着韩弃，似乎还有些欣喜。

　　当然他更加想知道的，是韩弃为什么能做到。

　　“能告诉你吗？”

　　韩弃轻笑扫视观礼台一眼，再次要过去。

　　本尼德克特下意识打开领域，韩弃如法炮制，重银之精丢在领域中，韩弃上去漂浮。

　　但本尼德克特似乎想到什么，收起领域。

　　“当啷。”

　　果然，如同他猜想的一样。

　　领域外，就恢复正常规则。

　　该落地的重银之精，还是落地，没法漂浮。

　　只是他都没懂为什么自己领域和外面有什么区别，这个家伙居然已经找到了什么漏洞？

　　或者说发现了未知状况？


第三百二十五章 掩埋

　　但是这还不够。

　　没错韩弃可以一苇渡江。

　　这可是佛门顶级轻功。

　　八步赶蟾，至少名字是丐帮的。

　　不过毕竟前世不是武侠世界，而是二十一世纪信息时代。

　　加上德空太师叔祖老不正经不着调乱取名。

　　可因为没有用武之地到了异世大陆他才知道。

　　德空太师叔祖到底教了他多少东西。

　　刚刚韩弃在领域中一直承受着压力束缚的同时不是没有收获。

　　这个收获就是他发现了领域中即便是剑圣的领域，一切都是剑圣层次对能量的理解而营造独属于他的空间。在他的领域他就是一切。自然所有力量能量都是倾向他。立于不败之地的同时自然轻而易举可以碾压一切不是法神剑圣的战力。

　　然而，内功的出现似乎初步打破这一定律。

　　为什么神赐大陆元气极为浓厚？

　　因为似乎神赐大陆出现以来就没有丹田，或者有了弃儿之后有了丹田，却没有可以引导元气进入丹田然后转化成能量运行的方式。

　　也就是内功。

　　一直没人用一直没人用，积累至今还不算。元气本身没人用似乎还在慢慢膨胀和积累循环再生。

　　同魔法元素一样。这么多人都用，可一直取之不尽用之不竭。

　　不止因为数量多到无法估算，也是因为被使用的同时也在循环中增长。

　　但能量都是混在一起的，无色无形。

　　没人用过，斗气士也好，魔法师也好，似乎只知道，或者只能感受魔法元素的存在，却感知也感受不到元气也混在其中。

　　韩弃是第一个。

　　他的徒弟们或许也只是被韩弃告知才有了气感。

　　但关于本质互相重合存在，是刚刚韩弃的发现。

　　而他也是在那时有了灵感。

　　有了一点应对的想法。

　　试着去牵引元气。

　　领域内和领域外似乎还是有些不同。

　　领域内的斗气和魔法元素似乎比外界更加集中束缚在领域这一个范围内。

　　导致魔法元素和斗气可以有规律的被领域的拥有者和创建者所掌控，也就是本尼德克特。

　　反而让元气变得被动区分开来。

　　也是韩弃可以一苇渡江稍稍凌空离地的原因。

　　近距离擒龙手居然奏效的缘故。

　　说回开头。

　　但是，这还不够。

　　本尼德克特很惊愕韩弃在他的领域居然还能莫名找到机会有还手之力还造成他险象环生的状况。

　　虽然是因为太突兀。

　　可是本尼德克特不知道的是，韩弃没看起来那么轻松。

　　即便只是牵引那些在领域被区分开来的元气，已经调动他全身所有的内力。

　　似乎经脉都有些受损。太过频繁和快速调动，甚至要控制的极为精细。他的经脉受损同时，他的精神力高度集中，其实此时已经很虚弱。头晕眼花都不算稀奇。

　　也是在强撑。

　　找到了灵感和线索，可他已经似乎无以为继。

　　不知道继续下来要多久，或者什么程度，可以真正起到改变节奏的状况。

　　他怕他，已经撑不到那个时候。

　　……

　　“那我不留手了。”

　　本尼德克特停顿许久，骤然冲上来。

　　韩弃扯起嘴角，侧身挡开有些踉跄：“说得好像你留手过似的。”

　　“砰！！哐！！”

　　再次冲上前过了几招，但领域中本尼德克特的力量和速度肯定比之前就上升了不知道多少。相应的韩弃又被压制束缚。

　　勉励拆招破招，韩弃居然还能屈居于防守态势。

　　但显然坚持不了多久。

　　因为步伐虚浮，速度也变慢，力道也降低很多。

　　甚至偶尔还被本尼德克特踹中一脚踢得好远。

　　之前韩弃一直寄希望的可以拉近距离战斗，此时恐怕也力不从心了。

　　所谓的要试试，越来越不知道他自己是要试什么。

　　他想归咎于在对方领域里所以自己慢慢变弱变得毫无还手之力。可似乎理由并不重要，重要的是，也许该结束了。

　　只不过……

　　此时此刻，韩弃速度已经越来越慢，力道已经越来越轻。

　　甚至动作越来越迟缓的同时，跌坐在那。

　　只能重新招出金刚护体。

　　万字符号护身，但斑驳鞫裂的痕迹在韩弃铜身上显现。

　　强弩之末态势越来越明显。

　　本尼德克特双手握住，随即慢慢拉开。

　　一个中间剑柄两头双刃斗气实体长剑出现在双掌距离之中。

　　“嘤~！”

　　在本尼德克特双手握住时似乎有波动的声音刺耳。

　　一跃冲向双手合十盘膝坐在那里金刚护体的韩弃，围在他周身开始攻击翻砍。

　　“蹭！！当啷！！咔咔！！”

　　各种声音层出不穷是因为，或者砍的方式不同，或者砍的地方不同。又或者砍完之后铜身鞫裂的程度不同。

　　……

　　“啊！！啊啊！！”

　　“师父……”

　　“……”

　　“……”

　　场外观战的众人，渐渐沉默不语了。

　　观礼台的人也都暗自皱眉。

　　而内场站在门口边缘的福林剑圣抱着小短身，还有那几个徒弟，蒂芬妮尤莉也都抿起嘴角看着。

　　在他们眼里，这不是师父和一个剑圣在战斗。

　　这是他们弃儿在和全天下人战斗。

　　明知道对方是碾压自己，明知道毫无机会可以战胜。甚至输都要输得彻底。可师父依然勉励在战斗。

　　今天的师父和平时欢声笑语态度温和偶尔搞怪话唠的形象不同。

　　龙五问过师父战斗风格，师父让他自己看。

　　此时龙五看到了，他不知道是不是真的因为都说他平时不是这样。包括对战的那个新晋剑圣。

　　可他依然，紧紧攥着拳头。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身脸憋得通红。

　　终于努力挣扎掉落在地上，福林剑圣都惊讶。

　　她居然能挣脱自己？

　　尽管他抱得的确没那么紧。

　　“啊！！啊啊啊啊！！！”

　　小短身冲着韩弃的方向叫着。

　　却被万人的声音所掩盖。

　　而场上，本尼德克特的攻击，似乎慢慢停止。

　　……

　　韩弃万字符号化成金沙附体形成的铜色皮肤，此时已经被斗气砍德斑驳。

　　可斗气是用之不竭的。

　　韩弃的护体铜色皮肤也似乎慢慢恢复，只是速度肉眼都难以辨认。

　　“还是结束吧。”

　　本尼德克特慢慢浮起，凌空后退看着韩弃轻叹。

　　韩弃睁开眼，眼皮的铜色皮肤鞫裂掉落，温和的目光一如以往。

　　对视良久。

　　韩弃弯起嘴角，闭上眼睛。

　　本尼德克特眼神闪过挣扎，只是最后，却依然动手了。

　　“轰隆！！”

　　浮空，居高临下。

　　韩弃依然坐在那里不动。

　　“轰隆隆！！”

　　领域中，韩弃坐着的地方，被本尼德克特召集了所有领域中斗气齐齐压在他周身。

　　高度压缩使得韩弃居然被压得慢慢下陷。

　　没多久盘膝的腿陷落地面不见了。

　　没多久，就到胸口。

　　而再没多久。

　　就只剩下头。

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　地面都在颤抖。

　　最后连头都不见。

　　韩弃整个身子被埋进地面，似乎拢起一个土包。

　　随着地面轰鸣声慢慢消散。

　　周围刚刚还在叫嚣欢呼的观众，此时慢慢失声。

　　整个竞技场，没了声音。

　　除了风轻轻席卷沙土……

　　就只剩下，那个土包。

　　再就是，一个莫名出现在竞技场边缘的小小身影……

　　漂亮眼睛，定定看着那个土包，轻轻发出的，叫声。

　　“啊……啊啊……”

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　风席卷沙尘，扬起在周围。

　　本尼德克特慢慢落下，却没有撤开领域。

　　而是出神注视着，静静不动的土包。

　　他想再等一会，他心里有数，此时的状况他不会死。

　　但是，本尼德克特眼中的土包内，没有动静就代表，他也许是没放弃，也许，是已经接受现状？

　　观礼台的人静静看着。

　　万人观众都神色肃穆注视着。

　　但所有人，似乎都忽略了一个人。

　　不怪他们。

　　因为这个人，太小，太矮。

　　步伐太轻，甚至走路都不利落。

　　小短身。

　　漂亮眼睛看着那个小土包。

　　似乎重合在曾经山洞后面那个。

　　“啊……啊啊……”

　　一步，一步，偶尔摔倒，然后，起来，继续朝前走着，向着那个小土包而去。

　　……

　　“额……”

　　“这是……”

　　“那个孩子……”

　　不止万人观众下意识站起张望，就连观礼台也都愣住，很多不认识的都茫然无措。

　　包括教皇都算上。

　　这孩子……

　　“就是那个孩子。”

　　艾格妮丝显然知道爷爷疑惑什么，探身一步，轻声开口说了一句。

　　教皇惊讶，旋即想起好像之前艾格妮丝书信中和他提过。

　　说孩子似乎没死。

　　为此他还特地征询过卡帕兰。

　　卡帕兰很确定孩子是死了，他搞不懂艾格妮丝为什么这么说。

　　如果孩子没死，韩弃根本犯不着用那么爆裂的手段虐杀灭族雷心部落。

　　一直到之前来到学士城，艾格妮丝似乎也说不出所以然。

　　只是一句莫名的就复活了，可以确定就是没死。

　　其他的，艾格妮丝也不知道。

　　而此时教皇和卡帕兰都是亲眼看到这个复活后的孩子，甚至教皇还是第一次见到。不管是复活前还是复活后的。

　　下意识看着卡帕兰，卡帕兰也茫然不解。

　　而扫了一眼奥古斯特，还有伊芙婕琳娜他们。

　　他们的表情都很惊讶，但并不能确定是惊讶这个孩子，还是惊讶孩子怎么出现在场地中的。


第三百二十六章 契机

　　一片黑暗。

　　韩弃不知道什么时候陷入的黑暗。

　　也许是自己招来护体铜身的时候？

　　对了。

　　自己还在竞技场。

　　是武技课期中考试，和本尼德克特对战。

　　奇怪。

　　为什么要特地想到这些？

　　明明这不就是自己正在经历的？为什么还要特地去想？

　　因为，好像离自己越来越远？

　　周围没有声音，没有光线。

　　韩弃感觉也许自己的意识也在和自己抽离。

　　莫名的，他想起自己从前世穿越的那天晚上，也是坐在一个石头上。

　　“恒弃……”

　　“恒弃……”

　　有人叫恒弃？叫谁？

　　好像是，叫我……

　　对。

　　我叫韩弃，但曾经，我的法名，德空师叔祖取的。

　　辈分是恒，是被父母丢至山门的弃儿。

　　我叫恒弃，也是韩弃。

　　我是弃儿，也是弃僧。

　　父母丢至山门，皈依无缘佛门。

　　甚至原来的世界，也将我踢入异世。

　　我已经彻底不属于前世的我。

　　父母不要，佛祖不要……整个前世，都不要。

　　弃儿，弃僧，弃人。

　　弃人，弃僧……弃儿。

　　不要我是对的。

　　是对的……

　　虽然我不知道为什么生我养我的父母直接将我丢掉。

　　可我明明没有隐疾，也没有长得特别奇怪，他们不要我，一定有他们的道理。

　　也许，还是我哪里不让他们满意。

　　佛门不要我，我和佛无缘。

　　出家人慈悲为怀，救人一命胜造七级浮屠，割肉喂鹰……

　　可我都做了什么？

　　我杀过人。

　　我甚至杀过手无寸铁不会武术的人。

　　我杀过年迈的老人，弱小的女人……

　　甚至几岁的孩子，都亲手按在水中淹死。

　　如果这样都能入佛门而不被弃……

　　佛是什么？

　　我是什么？

　　佛为什么要一个连女人老人孩子都杀的，弃儿，弃人……

　　弃僧也是僧……

　　弃僧……还是僧吗？

　　观自在菩萨……

　　每个人，认字就能念心经。

　　要多虔诚就有多么虔诚。

　　念经的人，就能入佛门吗？

　　我好像渐渐忘记了，我曾经是个弃僧。

　　我好像渐渐忘记了，我曾经生养在一个寺庙，我曾经励志皈依佛门，研究禅理，从此不再离开。

　　因为我已经来到这里。

　　来到一个和前世截然不同的世界。

　　我是不是离佛越来越远了。

　　还是，佛已经离开，放逐我在一个陌生的世界。

　　我……还是僧吗？

　　我犯过了多少戒律？

　　我是不是入魔了？

　　佛门，会有魔吗？

　　会吗……

　　越来越远……

　　会吧……

　　离我而去……

　　我最熟悉的心经……

　　好像越来越模糊……

　　我还想再念一遍……

　　我还……记得多少……

　　……

　　“啊！啊啊！”

　　小短身终于走到近前，来到小土包那里，啊啊叫着。

　　随即在所有人注视下，突然上前用手挖了几下。

　　然而这不是人挖的土再埋进去。

　　这是领域中用重力直接陷进去的。

　　硬度和构造哪有那么松软？

　　“嗯……！！！”

　　小短身脸憋通红用力，没拽动直接坐地上。

　　喘息一会，扁嘴突然就哭出来。

　　“啃啃~”

　　“哇！！哇啊啊！！！！”

　　一边哭，一边踢动腿，上前用力砸着土包，土包纹丝不动，她哭得声音更大。

　　“啊啊啊！！哇啊啊！！！”

　　……

　　“小短身！！”

　　愣住的福林剑圣这帮人，此时才终于回过神。也许是太过注意师父的状况以至于小短身挣扎跑下去，都没人第一时间发现。

　　而此时四民回过神要冲出去将她抱回来，安东尼奥和另一个裁判已经皱眉挡住。

　　竞技场当然是封闭的。

　　能让他们站在这里看，也是考虑普通观众席不方便，观礼台有教皇，福林剑圣不好出面。

　　就安排在这个进出通道的回廊里。

　　按理说有护栏关着的。

　　奈何小短身身子小就透过缝隙钻进去了。

　　已然出现了意外，引起了骚动。

　　再放出去一两个闲杂人等，就是失职了。

　　况且……

　　“估计没多久了。我去带她回来。”

　　安东尼奥制止这几个要冲进场的人，示意福林剑圣，转身朝着场内走去。

　　隔着护栏，而且安东尼奥也这么说了。

　　即便小短身守着小土包哭得那么让人难受，几个徒弟眼圈发红，也没再动。

　　只是四民已经抽泣起来，尤莉和蒂芬妮神色复杂，出神看着。

　　小短身的哭喊声，越来越刺耳。

　　……

　　“本尼……领域收了吧。”

　　安东尼奥表情严肃，出神看着土包，开口说的话，却是对本尼德克特。

　　抱怨他活该和亲眼看到他陨落，是两回事。

　　他，至少他完全搞不懂韩弃明知道对方突破剑圣甚至确定想借机杀掉他，他还是义无反顾送上前给他杀掉到底是什么道理。

　　但不管什么原因。

　　此时，似乎已经结束了。

　　安静的观礼台，安静的万人观众。

　　都不发生，好像是错愕韩弃居然真的就这么死了。

　　被活埋不死？

　　还是在一个剑圣领域加大重力下活埋，不死？

　　然而也许唯独安东尼奥并没有意外。

　　神奇总能创造奇迹避开一个个险阻的韩弃，这次就这么莫名其妙自己送死就真的死了。

　　不意外，没觉得难以接受……

　　因为安东尼奥的认知，就是他自己找死。

　　假如……再没奇迹出现的话。

　　……

　　“……”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，看似情绪并没有多大波动可是紧紧握着的手掌，断掉的指甲已经将手掌刺破流出血。

　　伊芙婕琳娜看了她一眼，眉头轻皱，轻轻握住她的手试图让她舒展，却居然没抵过她的力气。

　　“飞弦！”

　　伊芙婕琳娜轻声呵斥一声，让飞弦苏格蕾身子一颤。

　　慢慢回过神，亮晶晶的双眼似乎没了以往的神采和光亮。

　　有的只是不知所措的茫然。

　　看看周围似乎都还平静看着场下，伊芙婕琳娜抿起嘴角，探身开口：“你和他的关系，对那个弃儿的了解，应该比谁都抱有希望……现在反而最先彷徨的是你？”

　　飞弦苏格蕾愣愣看着伊芙婕琳娜，许久之后，似乎慢慢恢复些神采。长长呼出一口气，紧皱的眉头没有舒展，但手掌已经放开，才感觉有些疼痛。

　　身后的蕾安娜默默上前用手帕给她擦拭包扎血迹。

　　她恍若味觉似的，看着下面的土包。

　　听着小短身啊啊的哭泣声，还有风席卷地面扬起模糊的烟尘。

　　……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　突然所有在场的，包括万人观众，包括观礼台的教皇，都下意识捂着耳朵。

　　一个极为刺耳的尖叫声从场地中传来。

　　这个声音刺耳尖锐到什么程度？

　　用眼睛看声音的来源方向都觉得刺痛。

　　教皇，圣庭的教皇。

　　神赐大陆至尊。

　　都做出捂耳朵这种动作，可想而知，这声音的性质。

　　……

　　“嗡~嗡嗡~”

　　安东尼奥让本尼德克特收起领域，他却出神看着小短身去土包那里。恍惚想起自己曾经在魔兽山脉边境山洞背身，那里的情景。

　　然而没等收起领域，此时尖叫声已经将他震醒的同时。

　　他惊愕发现这声音似乎把领域震得波动，似乎都不稳。

　　安东尼奥当然也捂耳朵，可是好像没那么管用。

　　头震得嗡嗡的轰鸣。

　　看着坐在地上攥着拳头仰头尖叫的小短身，下意识要过去阻止。

　　但似乎，不用了……

　　……

　　“如是我闻。”

　　“汝今谛听。”

　　整个竞技场突然传来声音，听不懂的如同咒文一般的缥缈声。

　　却配合突然震动的地面。

　　轰隆隆。

　　小短身下意识看着土包上松动的痕迹，收起叫声抽泣。

　　“若有色。若无色。若有想。若无想。”

　　土包中突然伸出两只手，却不是韩弃的。

　　因为这手是纯黑色，很大，并且似乎是虚幻的。

　　然而，两只手突然破开土包烈成两半。

　　“南西北方。四维上下。”

　　“凡所有相。皆是虚妄。”

　　三个头颅钻出地面。

　　“众生相。寿者相。无法相。”

　　“无有定法。一切贤圣。”

　　轰！！轰轰！！！

　　顺着土包的裂纹，突然地面延长整个竞技场。横跨一条裂缝。

　　小短身居然直接掉进裂缝中。

　　“如人有目。日光明照。”

　　“三千大千世界……”

　　整个身子呈现。

　　高五米，三头，六臂。

　　每只手拿着不同的物件。

　　刀，剑，欢，叉，棍，戟。

　　三颗头颅，一狰狞，一微笑，一闭眼。

　　“一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。”

　　随着最后一句念完，韩弃面带微笑的身影，缓缓从裂缝中升起，怀里抱着咬着拳头四处看的，小短身。

　　震动持续的地面，居然慢慢合上了裂缝。

　　韩弃背后的高大身影高大，却似乎虚幻。

　　三头六臂彻底呈现在众人面前。

　　似乎头顶还带着奇怪的头饰。

　　两边对称的飘带荡于胸前。

　　韩弃单手行礼，虽然伤口依旧，长袍破烂。

　　可此时似乎如同身上闪耀温和的光芒。

　　瞬间冲淡他周围领域的斗气。

　　又好像吸收着什么，让原本虚幻的三头六臂身影，慢慢变得愈发真实。

　　全场寂静无声。

　　张大嘴瞪大眼睛看着这一幕。

　　久久无法言语……

　　包括所有人。


第三百二十七章 破

　　各种懵逼不解惊愕寂静无语简直都不用提。

　　自从本尼德克特在武技课考试中途突破剑圣而韩弃又没弃权退出以来，一直被压着打愈发狼狈不堪接近陨落这简直是一定的。

　　甚至是一种象征意义的入土为安，土包都矗立在那。

　　一个孩子上去“哭坟”尖叫声刺破耳膜的程度就真的炸开裂缝让韩弃重新从地底回归那么……

　　背生异象三头六臂“怪物”的韩弃，此时到底是人……还是别的什么？

　　此时的小短身早就不哭了，习惯地被他抱在怀里，漂亮眼睛四处看。偶尔啊呜咬着韩弃耳朵咬咬脸，再不就是咬着拳头。浑不在意此时到底是个什么状况。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　就不说窃窃私语似乎不敢发声的万人观众了。只说此时的观礼台，包括教皇本人都站起愣愣看着场下。

　　更别说奥古斯特，伊芙婕琳娜，狂牛族长，李德大师，这等等等等的所有人都算上。

　　要特别描述的，是斯科特家族的克莱·斯科特。也就是本尼德克特的叔叔。

　　惊愕的表情依然没有消逝的同时，眼睛瞪得老大。

　　特别描述的原因，也许是因为他是唯一一个此时在考虑现实问题的人。

　　本尼德克特曾经说过他没把握杀掉他，他以为本尼德克特在推脱。即便突破剑圣至今一直多少有点放水，反正他不相信剑圣对战剑圣级别下面的战力，不管是最低级的红色斗气还是最顶级的准圣，其实都没什么悬念去战胜。

　　所以他一直并不在意。

　　拖多久，最后还是要死。

　　可此时，莫名的，他有点相信本尼德克特。

　　他放水是一定的，但也许自己并没有特别了解本尼德克特的对手，这个弃儿。

　　包括整个斯科特家族都是如此。

　　才会贸然接下这个任务，以为赚到了。

　　现在看来，也许……有可能会失败？

　　……

　　“呵呵。”

　　突兀的笑声在这诡异的氛围中特别刺耳，下意识全部看过去的时候，又都瞬间没在意了。

　　飞弦苏格蕾。

　　弯起嘴角亮晶晶，所有注视的目光加起来，而且还都是顶级势力首领大人物的，却没法转移她的视线投在那个抱着孩子的身影上。

　　可是，至少，也打破了沉默。

　　“呼……”

　　教皇平复情绪呼出一口气，突然转头看着奥古斯特：“此时此刻，你否认他是个异端吗？”

　　奥古斯特一顿，沉默片刻，直视教皇：“是不是异端不是看异象，要看他做的事。”

　　教皇皱眉失笑：“都这样了，你还保着他？”

　　奥古斯特抿起嘴角，没再说话。

　　圣约翰在那看看教皇，又看看奥古斯特校长，最后，暗自轻叹将目光投到韩弃身上。

　　不管之前怎么计划，但结束武技课考试之后，韩弃，确实不可能再呆下去了。

　　……

　　“那到底是什么？”

　　“是魔族吗？”

　　“狗屁魔族！这样的魔族你见过吗？”

　　“可是……那到底是什么？”

　　“或许……是他那种能量运行方式的……质变？”

　　“你是说他也……”

　　“哇今天真是……”

　　“本尼的剑圣突破记录才打破安东尼奥导师的，结果没一会，居然又被对手打破了！！”

　　“是吧？韩弃好像……更年轻呢。”

　　“都没确定别乱说吧？”

　　“就是，好像你们了解内功似的。至少我还知道那种区别斗气魔法的能量运行方式叫什么名。”

　　“关键……除了这个解释，没有其他合理的吧？”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　龙五反而是最不惊讶的，但此时仍然憧憬敬仰崇拜的目光看着场中的身影。

　　对他来说，他也只是猜测。但却有更实质的根据。就在昨天，他已经知道师父身上内力的奇怪状况。

　　甚至还和师父探讨过关于内功能不能如同斗气士和魔法师那样可以买入剑圣法神类似的更高一级。

　　今天，此刻，是不是已经实现了？

　　只是这异象，为什么莫名的感觉，好像……

　　和内功无关？

　　……

　　“你……你终于突破了？”

　　本尼德克特此时看着韩弃，第一句开口说的话，注定也会是这个。

　　但他是带着笑容的。

　　好像根本不意外一样。

　　尤其当韩弃弯起嘴角，摇头的时候。

　　他表情凝固，骤然还有些失望的模样。

　　到底什么情况？

　　其实没那么复杂。

　　两人的确是生死决斗，可是，也是在联合寻找可以解决问题的契机。解决双方各自和共同的问题。

　　本尼德克特必须杀韩弃。不管韩弃能不能扛得住。

　　韩弃也注定不能被他杀。不管是不想死还是不能。

　　韩弃如果弃权，对本尼德克特来说那个重要的人，有可能没法再相见。

　　韩弃如果继续，那么面对剑圣的攻击，基本就是个死。

　　也许是韩弃开始和他战斗之前无意中透露的，韩弃自己似乎也可能突破。

　　一直到本尼德克特终于流露出和承认为什么今天他怪怪的，原因是他被家族下令，要在这一次武技课考试，趁机，抹杀韩弃。

　　那么一切的一切集中在此。

　　就只剩下一个办法能一次性解决两个人各自和共同的问题。

　　其实，本尼德克特知道，更多的，还是韩弃在帮他。

　　给他的承诺，陪他打个痛快。

　　“我不知道是不是突破。”

　　韩弃温和开口，哪怕衣衫破烂如同济公一样。

　　但单手行礼的微笑，如同灭族虐杀时其实并没什么两样。

　　此时的韩弃抱着小短身，在周围所有万人和观礼台眼里，哪怕在本尼德克特眼里，都好像和这个世界是脱离的。

　　不是韩弃自己脱离，而是韩弃和怀里的小短身两人。

　　可以治愈，死而复生，瞬间变大，尖叫锐利。

　　可韩弃又比小短身能正常多少？

　　他的战力，他的能量运行方式，还有此时，他背后的高大三头六臂异象。

　　“可如果我能打赢你……”

　　韩弃抬头看着本尼德克特：“也许就是相当于剑圣的战力。”

　　本尼德克特愣住，随即笑出来。

　　笑声越来越大。

　　周围人已经愣愣看着，因为描述他们想象的时间，其实根本没过去多久。

　　似乎这不是结束，或者说，这当然不是结束。

　　从被本尼德克特用重力包裹压制直接埋进地底。

　　如此高调重新裂土而出。

　　怎么可能就这么站着？

　　“好！！”

　　本尼德克特大喝一声：“如果这都能让你最终战胜我，我心服口服！！”

　　话说完，本尼德克特领域本来就没收起。双手并拢，手掌间骤然斗气凝成实体长剑。

　　可这不稀奇，稀奇的是，不是结束。

　　长剑越来越宽，越来越大，越来越凝实。

　　一直都没反应过来的安东尼奥，此时即便一肚子疑问，也已经退开一边观战。

　　至少他感受得到，韩弃身上已经有了某些质变的同时。

　　不管他是不是真能赢，但不会再是被本尼德克特单方面的碾压。

　　甚至……

　　……

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身对着本尼德克特的方向，身子前倾啊啊叫着，挥动拳头。

　　韩弃将她收拢抱回来，轻轻拍着：“没事的。”

　　小短身不叫了，漂亮眼睛继续看了已经三米长，两米宽的巨剑，咬着拳头趴在韩弃肩膀上，给了一个背影和屁屁不理对方了。

　　韩弃一直目视那个巨剑，慢慢闭上眼睛。

　　……

　　我最熟悉的心经……

　　好像越来越模糊……

　　我还想再念一遍……

　　我还……记得多少……

　　最迷茫最彷徨的那一刻，他内心都感到彻底黑暗。

　　然而就在他想要放弃，有些累，有些厌世的瞬间。

　　“啃啃~”

　　“哇！！！啊！！！哇啊啊！！！！”

　　熟悉的哭声响起在头顶，传递到耳边。

　　骤然唤醒韩弃丹田一个光点，光点闪烁四十九次，砰地一声如同爆炸一样，引导内力极速遍布全身。

　　一个周天，两个周天，一直六十四个周天转瞬间走遍最后汇集在任督二脉间的断脉。

　　不通是肯定的。

　　却反复冲击，哪怕依然不动，却一遍遍不放弃。

　　韩弃大概似乎已经感受到什么，但此时他的身体居然自己不受控制。他只能保留意识，默默数着冲击断脉的次数。

　　一遍，两遍，三遍……

　　十一遍……

　　二十四遍……

　　三十七遍……

　　五十六遍……

　　七十八遍……

　　七十九遍……

　　八十……

　　“啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　突然刺耳的尖叫瞬间惊醒韩弃恢复身体控制权，而同时，一直被冲刷的断脉居然因为这一声尖叫骤然松动！

　　正好！

　　冲击的第八十一遍，一举将断脉冲破！！

　　天地元气似乎从四面八方包裹他并涌入他的身体一遍遍冲刷他彻底流通全身奇经八脉。

　　他渐渐模糊的心经，骤然被金刚经取代。

　　每一卷每一篇似乎截取的一字一句，脱口念出来的同时。

　　地在颤抖。

　　裂缝。

　　掉下来的一个臭东西，被他正好抱住。

　　此时睁开眼的韩弃，刺眼的闪亮程度，至少那一刻，不下飞弦皇储。

　　他不知道自己算不算突破，因为他是神赐大陆。

　　第一个。


第三百二十八章 结束

　　“呀~！！！”

　　本尼德克特要紧牙关，双手用力将三米高两米宽的斗气长剑直直朝韩弃砸下来。

　　这样的块头的长剑已经不能用刺和砍来形容。

　　所有人屏住呼吸，暂时压下今天这一场武技课考试种种疑问和谈资，眼睛一眨不眨的观看。

　　剑圣层次的对决，坦白说真没几个见过。

　　神赐大陆和平了百年了，别说剑圣之间的战斗，就是正式军队间作战，也只有边境才会偶尔发生。可有谁会生活在边境呢？

　　更何况，韩弃。

　　一个弃儿。

　　如今可以说是神赐大陆最强的弃儿，就如同他说的那样如果。

　　他可以和本尼德克特战斗，哪怕不说战胜，只是不相上下。

　　那么他也可以算得上是剑圣等级了。

　　尽管估计包括他自己都不知道，内功的剑圣等级，应该叫什么？

　　……

　　“嗡~”

　　势大力沉，降落速度却不慢。

　　朝着韩弃劈过来，甚至空中的风速都被带动。

　　韩弃抱着小短身，抬头望着。

　　“叮！！”

　　突然，却又不意外的，一个奇怪的类似武器的东西，挡住了斗气巨剑。

　　所有人看去，是异象三头六臂中的一只手臂，举起了刀，将巨剑挡住。

　　但巨剑是双手劈下。

　　似乎一只手很难挡住。

　　另一只拿着圆环的手，瞬间放大，将巨剑整只套住。

　　两只手臂齐力一样，将巨剑荡开，同时本尼德克特也下意识后撤，踉跄差点摔倒。

　　喘息看着韩弃。

　　只是这不是结束。

　　韩弃一直防守破招的整场武技课考试，尤其在本尼德克特晋升剑圣之后。

　　此时，转守围攻。

　　“砰！！”

　　“叮当！！”

　　韩弃抱着小短身迈步朝前而去，而异象缓缓转动，三个头颅的面部轮流转换。狰狞，微笑，闭眼。

　　而六个手臂武器轮流击打，将本尼德克特一步步逼退。

　　所谓的剑圣领域一直开启，本尼德克特却不知道为什么，韩弃已经不再被领域束缚。至少目前来看，真的是可以不相上下的对峙。

　　“ch……吃！！”

　　骤然一声话语，韩弃停下。

　　小短身什么时候会怯场？

　　此时看到韩弃好好的，被他抱着，在哪都是家。

　　揪着韩弃头发，小短身叫着：“吃！吃！！”

　　“呼……呼……呼……”

　　本尼德克特凭借领域极速后撤跳开，脱离异象的范围而韩弃，抱着小短身，也没再动。

　　升为剑圣，斗气已经不再像以前一样慢慢消耗。而是随时可以在领域里补充循环。

　　但本尼德克特也许是受心态的影响，对眼前的状况即便曾经有过期待韩弃可以突破，帮助他们两人摆脱困局，但也依然迷茫。

　　不知道要怎么应对。

　　只能无限提升斗气，逼迫自己的战力和潜力。

　　骤然笑了，本尼德克特吸了口气。

　　这样也好。

　　以为为了可以和他好好打一场而压制突破剑圣，如今却是自己压迫他追上来，还给他造成这么大压力。

　　一生对对手不是说笑的。

　　他是不信神赐大陆还有谁可以和自己差不多年龄，能和自己战到这种程度。

　　此时，才是真正的，好好打一场。而且他也有收获就是，学他用脑子战斗。

　　他回忆起，刚刚的一个细节。

　　……

　　“吃屁吃！！”

　　韩弃瞪她，小短身才不怕，张嘴嗷呜咬他。

　　韩弃无奈，随手将小短身甩给远处的安东尼奥：“等我收拾他回去吃！”

　　“啊！啊啊……”

　　小短身不满的叫声挥动拳头还在空中，没多久就被安东尼奥接住。

　　此时重新面对本尼德克特，韩弃慢慢抽出手中重银之精。

　　“啊！！”

　　“什么啊？！”

　　“变……变了！！”

　　场外突然惊叫喧哗。

　　韩弃下意识回头……

　　“我靠！”

　　他自己都吓了一跳因为。

　　他知道自己身后的异象，其实是断脉冲破之后，可以调动领域内的元气而成。

　　当然，也许和金刚经有关。

　　可就在他抽出重银之精后他自己没发现，三头六臂，三头化成一头。六臂化成两臂。

　　而六件手里的武器，合为一体，变成一根金色长棍的同时。

　　三头化成的一头……居然是一个嗤着獠牙的……巨猿！

　　韩弃嘴角抽动……

　　巨猿头顶……

　　还有个金箍似得东东。

　　“……”

　　“好吧。”

　　韩弃前世向往青灯，今生自号弃僧。

　　都是处男。

　　可此时，他有种日了狗的感觉。

　　不过嘛……

　　也好。

　　“喝！！！”

　　韩弃突然身子前倾，迈步朝着本尼德克特冲过去。

　　手中长棍举起，而背后的异象同时狰狞表情，高高举起手中棍棒。

　　除了韩弃，没人认识这是什么异象。

　　但是不妨碍所有人惊愕甚至带点恐惧的压抑，目视韩弃已经高高跃起带着异象，用力下砸对着本尼德克特。

　　这回就真是砸了。

　　本尼德克特不可能就这么被吓到甚至砸到，双手平伸，外人感觉不到但是韩弃感觉得到。

　　领域内的斗气能量，被极限收缩至他周身，等到终于只剩下他头顶那一块高度压缩的斗气领域时。

　　骤然韩弃身后的异象慢慢变淡消散。

　　只剩下韩弃自己举着重银之精，用力砸向他的压缩领域。

　　没错，这就是本尼德克特说的有脑子战斗，和想起的细节。

　　在他的领域里，韩弃似乎才能做到一些事。

　　比如踩着重银之精漂浮，比如近距离还是可以使用吸人的战技。

　　那么类推试一试，收缩领域脱离笼罩他的范围，他的异象还会在吗？

　　自己，猜对了。

　　……

　　“砰！！”

　　“轰！！！”

　　可是，这并不影响韩弃自己砸下去。

　　断脉突破的他，此时的力量和速度与之前自然也已经发生跳跃性的质变。

　　再次发出的巨响就是证明。

　　并且掀起漫步全场的灰尘，遮住所有人视线。

　　可是没等消散里面却再次传出打斗的声音。

　　不但没有停止，甚至他们马上就亲身感受到这打斗的破坏力。

　　……

　　“砰！！”

　　“哐！！”

　　“啊！！”

　　“掉下去了！！”

　　“啊要塌了！！”

　　“乓！！”

　　“喂你们……啊！！！”

　　“他们这回不拆魔空船要拆竞技场了？！”

　　“还说快退场吧……啊！！！”

　　整个竞技场都颤动。

　　这次不局限竞技场的地面，而是包括看台，包括座位，包括观礼台都已经有了震感。

　　“怎么回事？！”

　　奥古斯特第一时间上前，此时烟尘已经慢慢消散。

　　这回才看清，满场快速缠斗你来我往的韩弃和本尼德克特，真的是满场飞的同时。

　　竞技场高高的墙壁，已经四处崩塌破开。

　　不用仔细看，就能看到塌陷的地方已经有观众掉落，甚至发生踩踏。有一个方向，墙已经彻底坍塌，露出惊恐四处乱跑的观众，甚至还有掉下来的。

　　此时韩弃和本尼德克特不但没有停手，还在继续制造这样的破坏状况。

　　“安东尼奥！！”

　　奥古斯特脸色难看对着下面大叫：“还不拦住他们？！”

　　安东尼奥一顿，转头很是无奈：“现在……他们两个都是剑圣。”

　　奥古斯特一愣，眯着眼睛直接高高越下去。

　　砰砰两声，韩弃和本尼德克特反方向各自倒飞又撞塌了两块墙壁，已经破开洞。

　　没多久，韩弃扑扑头发的灰和散落的石壁碎块，咳嗽着走出来。

　　另一边，本尼德克特也狼狈的扑着裤子，迈步走出破洞。

　　而奥古斯特校长鹰隼的目光盯着两人，面无表情。

　　安东尼奥轻咳一声，忍着笑上前，带着一旁的那个三年级裁判。

　　“安排医者团队救援伤者，其余的疏散退场！”

　　奥古斯特看着安东尼奥摆手吩咐，安东尼奥和三年级裁判答应着，找人去安排。并随手将小短身甩回给韩弃。

　　显然，奥古斯特都出手了，那么这次比试，是铁定进行不下去了。

　　……

　　此时的竞技场，一片狼藉，哀嚎，混乱。

　　所有能帮忙的都去帮忙了，不过好在的是什么？一千多个权贵子弟学生，在其他导师的带领下，全部过去负责疏散，救护，以及调整秩序。让场面慢慢安顿下来。

　　毕竟，这是万人。

　　聚集在竞技场这么集中的地方，还受到惊吓和实质性的伤害。其中还有些学生也跌落下去了。

　　不过好在基本都会魔法斗气，多少都能有些自保的办法。

　　而且万幸的是，有伤势比较严重的，但是死掉的人是一个没有。

　　不然就很麻烦。

　　……

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩弃不像本尼德克特，他和奥古斯特那么熟，此时憨笑上前，也不说话，就这么呵呵笑。

　　本尼德克特没什么过多情绪，不过也已经走过来。

　　说到底他们两个是造成此时局面的始作俑者。

　　而奥古斯特也已经亲自下来分开两人终止战斗。

　　“哼！”

　　然而奥古斯特却只是冷哼一声，瞪了韩弃一眼，背手去观礼台了。

　　近万观众可以由安东尼奥，还有导师以及四个年级的学生去疏散救护。

　　但观礼台的都是大人物，得他亲自去安顿相送。

　　包括福林剑圣也和韩弃那些徒弟，以及蒂芬妮尤莉留在那里，不能进，也不能出。等疏散结束，空出出入口给其他受伤的观众先走。不知何时，居然桑尼和帕奎拉夫人也在，估计原本也是在观众席当中观看。

　　此时又剩下本尼德克特，和抱着小短身的韩弃站在那里。

　　小短身咬着拳头，啊啊轻叫。

　　两人看着周围的混乱，又看看观礼台方向。

　　最后对视一眼，齐声笑出来。

　　至此，这次武技课考试，就算诡异的开始，诡异的过程……

　　也诡异的，结束了。


第三百二十九章 解决

　　“呼……”

　　当再次迈步进家门的时候，韩弃抱着小短身，恍如隔世。

　　有没有那么夸张？

　　其实如果说危险倒还其次。

　　关键今天发生了太多太多的事，在自己身上的变化。

　　真的就是如此的感觉。

　　甚至也许说，在韩弃第一次穿越到神赐大陆的时候，都没有说恍如隔世的感觉。

　　那一刻开始，他不停的挣脱各种束缚，不停的突破困境，一直到今天。在场上。

　　被埋进地底的时候。

　　他才第一次，觉得有点累。

　　如果按照心理学分析，显然那并不是单单武技课考试造成的。

　　反思过后他明白，也许是堆积在一起，长久以来积累的一切。

　　有的人家庭幸福美满，事业学业有成，身体健康，失个恋就能自杀。

　　有的人父母瘫痪，子女还小，右手残废，老婆跑了，没有劳保，没有专业技能就业，只能靠单手糊口为生，却依然坚强的活着。

　　不是你性情坚韧豁达就表示承受一样的苦难而不会承受一样的伤害。只不过容易被外表随意温和的样子而忽略。

　　所以他才选择留下，而不是弃权。

　　不只是要帮本尼德克特，他知道自己选择留下借本尼德克特的压力和配合突破，是唯一可以帮助两人解决困境的办法但同时。

　　他也有点冲动的想，行就行，不行的话，是不是借机就……

　　就那什么了。

　　可事实证明他居然再次扭转了局面成功解决困境。如同以前一样的那么艰难。

　　当断脉打通迈入先天之境，地底那一刻他似乎冥冥有种感悟。

　　尤其是当他背后出现的异象，让他产生一种荒诞的想法。

　　这种主角光环的待遇在现实中是不可能存在的。

　　如果真的存在，那很有可能是有一只无形的手在安排。

　　包括他的穿越。

　　下意识抬头看看天，沉默片刻，韩弃又看看四处跑着玩的小短身。

　　是谁？

　　反正是他们两个中的一个。

　　天安排一切太虚无缥缈，但自己的突破很显然和这个臭东西有很大的关系甚至。

　　甚至可以说，是她有意无意中，用似乎不属于这个次元能够承受的尖锐声波，震动他的断脉一举突破。

　　七七四十九次闪烁。

　　八八六十四个周天。

　　九九八十一次应该是个终结。

　　也就是说第八十次冲击断脉后，如果再次失败，估计就是失败了。

　　但偏偏就在即将最后一次失败的时候，小短身的尖锐叫声刺破地面震动他断脉，而一举突破。

　　他不知道先天之境是不是就相当于斗气士的剑圣，魔法师的法神。不过事实上不管本尼德克特开启领域还是没开启，都对韩弃已经没有作用了。

　　两人依然是他没突破前的势均力敌甚至。

　　如果是没突破前的势均力敌，韩弃有把握，胜他。

　　虽然在韩弃看来战力其实没有输赢之分，只看运用可以达到什么样的目的。

　　可如今断脉突破，似乎又有了新的，不同的感受。

　　……

　　“师父，尤莉和蒂芬妮两位……”

　　“我谁都不见！明天再说！！”

　　“……”

　　外面大民声音响起，没等说话韩弃已经开口。

　　而随后，大民脚步声响起。

　　的确，韩弃自己还有很多事茫然没想通，就在那一刻，他感觉自己也许真的要结束了。

　　即将失去意识的刹那他发觉原来自己也挺任性的。原来自己总是做什么事都好像合情合理，从来对心理分析那么精准到位，却还是可以违背逻辑和理性。

　　人肯定没计算器运算的快，人肯定没有机器精准度高。

　　曾经总有科幻大片说未来人类世界会被机器人占领。

　　可韩弃是不信的。

　　人，之所以称为人。

　　也许就是因为这种不确定性。

　　“所以……我不确定是不是你故意帮我突破的。”

　　韩弃将小短身抱过来，叉着腰举在面前。

　　不过忘了如今人家四岁一米了。基本就是站在膝盖上，咬着拳头漂亮眼睛看着他，啪的一声拍他头一下。

　　啊啊叫着四处看，然后又要转头爬着玩。

　　被韩弃扯过腿拉回去。

　　“港真。”

　　韩弃定定看着她的眼睛：“你到底有多少事瞒着我。我死你能救回来，我不想活你都能让我不去死。你一定要这么嚣张吗？”

　　小短身看着韩弃，满是口水的拳头砸了韩弃一下，有些不耐啊啊叫着挣脱他手臂，屁股对着他就要跑开。

　　“师父……”

　　韩弃正要继续拽他，却是门外声音又响起。这次，是二民。

　　韩弃一愣，无奈开口：“不是说了谁都……”

　　“飞弦殿下要见您。”

　　韩弃摸摸下巴，探身看着门口：“是什么让你觉得她来我就会破例相见的？眼睛亮晶晶就比别人特殊吗？”

　　“……”

　　“咳咳……”

　　二民咳嗽几声，半晌开口：“飞弦殿下……在我旁边。”

　　“……”

　　“……”

　　韩弃挠挠头，这就尴尬了。

　　不过韩弃什么时候会有尴尬的情绪那才是开玩笑。

　　于是韩弃停顿片刻，很平静转头目光挪开一点方向，开口示意：“飞弦殿下……是什么让你觉得你来我就会破例相见的？对我来说你已经不是外人了。大家就别这么客气了吧？”

　　“呵。”

　　二民笑声传来。沉默一会，脚步声再次响起。这次是两个脚步声。一个先一个后，后一个是二民韩弃能感受到。前一个……应该就是亮晶晶。

　　没了声音后，韩弃看着跑着玩的小短身，随意仰头，却发现正好靠在那个给娜塔莉骨灰放置的祭台上。

　　上面还有韩弃画的娜塔莉画像。

　　出神许久，韩弃轻叹笑着：“差点我就去找你了……可惜被你家臭东西给拽回来。”

　　随手擒龙手将小短身吸过抱着，小短身挣扎捶他闹，不过顺着韩弃目光看着的方向仰头看，愣了一会，漂亮眼睛看着，就不闹了。不过攀爬韩弃手臂踩着肩膀，啊啊叫着就要够。

　　韩弃照着她屁屁抽了一下，没站稳掉下来，被韩弃接住。

　　小短身一愣，嘎嘎乐着，在韩弃怀里颠啊颠催促他继续。

　　这时……门外又有声音，这次是龙五。

　　“师父……”

　　“没完了？”

　　韩弃哭笑不得，倒也没怪他们。事实上他知道这次结束肯定会有很多人来找他问他一些事。但事实上他自己其实都很迷茫，很多事都没整理出思绪。

　　其实，也是有点不想整理。

　　“你去跟他们说……我明天开记者会统一答复。”

　　韩弃开口对着门外，旋即抱着小短身对视：“你说他能听懂什么叫记者会吗？”

　　门外沉默片刻，龙五开口：“师父……本尼德克特先生找您。”

　　韩弃一愣，沉默片刻，抱着小短身站起。

　　开门就见本尼德克特坐在院子里的石凳上出神。

　　听到声音，本尼德克特回过神，弯起嘴角神色复杂看着他：“我来找你了。”

　　韩弃点头：“是啊你不都坐那了么。”

　　本尼德克特笑了笑，目视韩弃走出来坐在旁边的石凳上。

　　“不养伤？”

　　韩弃看着本尼德克特：“刚结束又过来……”

　　试探询问：“是到底反悔了？”

　　本尼德克特没废话，点头开口：“叔叔说我没出全力，不然你突破之前就能抹杀掉。所以当初答应的条款不成立。”

　　韩弃摇头：“不意外。”

　　停顿一下，韩弃疑惑看着本尼德克特：“但看你的样子似乎并没有特别苦恼啊。”

　　本尼德克特笑着：“亲眼看到你的神奇，亲身经历你的强大。我没别的优点，就是不会在武技以外的事较真。所以吸取经验教训，他要求我趁你受伤之际找机会再试着杀掉你。我干脆就来找你，让你想办法帮我解决。”

　　看着韩弃，本尼德克特开口：“考试的时候你说过，其实我应该先去找你的。你说要解决起来很简单对吧？”

　　韩弃起身：“走吧。去帮你解决然后去校长那里报道，到底我们也是把竞技场差点拆了还造成那么多伤者混乱。”

　　本尼德克特一愣，失笑站起跟着：“喂你也不要这么如同喝酒吃饭一样那么容易好吗？搞得我心里没底。”

　　走出前厅，就看到飞弦苏格蕾坐在那里和蒂芬妮聊着什么，龙五和尤莉在一块。几个徒弟也都各自说话。

　　看到师父走出来，徒弟们齐齐站起。

　　尤莉和蒂芬妮也下意识站着。

　　唯独飞弦苏格蕾，亮晶晶看着韩弃，又看看他背后跟着的本尼德克特，嘴角翘起标志性的嘲讽：“果然在男人的眼中，还是男人更重要一些。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　“呵……”

　　几个徒弟加上蒂芬妮尤莉都表情怪异笑着。

　　韩弃咧嘴皱眉看着飞弦苏格蕾，探身开口：“不是……你为什么一定要用性别区分概念呢？”

　　飞弦苏格蕾歪头皱皱鼻子，见韩弃摇头越过她就朝门口走去。不由皱眉：“我姑姑要见你。”

　　然而韩弃毫不停留，已经走出门外，而声音倒是传进来。

　　“让她等着吧。男人眼里还是男人更重要一些。”

　　飞弦苏格蕾一愣。

　　“噗。”

　　“哈哈！”

　　“师父……”

　　几个人这次没忍住，真的笑出来。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，别过头发看着门口，支着下巴皱眉，没再多说，倒是，也没有离开的意思。


第三百三十章 直接

　　“话说飞弦皇储给你当堂示爱了吧？”

　　本尼德克特一直倒只是看着，笑着没多说就跟着韩弃离开了。

　　他当然知道飞弦苏格蕾那番话什么男人眼里谁重要的，不是冲他。所以也没多嘴多事。只是走出来之后他才想起之前发生的事。关于飞弦苏格蕾当堂艺术课考试对韩弃示爱。

　　“后来怎么平息的？”

　　本尼德克特看着韩弃：“你还是要走？”

　　韩弃深吸一口气，平静看着他：“你管好自己吧。”

　　本尼德克特笑了笑，耸耸肩没多说。

　　只是半晌，本尼德克特突然皱眉失笑：“话说你就真的突破了？！”

　　韩弃一顿，随意开口：“我不是考试之前就说我身体最近也有变化，那都说不定的。”

　　本尼德克特好奇：“可是你居然真的可以在我的领域牵引气机？并且身后的异象……”

　　“再见。”

　　韩弃转头往回走，给本尼德克特撂在那。

　　本尼德克特张大嘴愣住，随即才反应过来，无奈上前拽住韩弃。

　　韩弃斜眼看着他。

　　本尼德克特摊手吸了口气：“好……不问了。”

　　韩弃这才满意点点头，继续朝前走。

　　本尼德克特叹息：“秘密太多的人，注定一生坎坷。”

　　韩弃惊愕：“诅咒？”

　　本尼德克特没有笑，看着韩弃：“我是认真的。”

　　韩弃沉默许久，摇头轻笑：“也不是秘密，只是……我说过的。”

　　看着本尼德克特，韩弃开口：“我应该是神赐大陆第一个会内功，并且练习到这种程度的弃儿。我自己都不确定还没想通呢。”

　　本尼德克特下意识开口：“那你又是跟谁学的？”

　　韩弃面无表情看着他。

　　本尼德克特一愣，点头笑着：“好好，不问了。”

　　停顿一下，本尼德克特开口：“那我总能问问你到底怎么让我家放人吧？”

　　“去了你就知道……”

　　“喂你别表现的这么随便好吗？我很认真的。”

　　“嗯……到底那个人是谁？”

　　“……”

　　“无所谓。不过你告诉我，除了在你这他或者她很重要外，在你们家族，她很重要吗？”

　　“应该……”

　　“有你叔叔重要吗？”

　　“那肯定没……你要干什么？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“喂你别乱来。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“喂你好歹第一个突破剑圣等级的弃儿，怎么一点突破之后的气质变化都没有？”

　　“说的你有似的。你不也刚突破剑圣吗？”

　　“额……也是啊。”

　　“注定奔波的命了，还考虑那么多悲伤秋风的……”

　　“这都什么词啊？有逻辑关系吗？！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　……

　　“本尼他叔叔……我想我们就没有必要绕圈子了吧？”

　　韩弃单手行礼，抱着小短身，微笑看着克莱·斯科特。

　　转眼就到达了本尼德克特的住处，同时他叔叔克莱·斯科特也在。好整以暇的模样见韩弃，一丁点没有他指使本尼德克特考试时候顺便抹杀他的任何不自在感觉。

　　而本尼德克特路上话多，此时反而带着韩弃来之后，坐在一边不说话，全都交给韩弃处理了。

　　结果路上对韩弃说着你别乱来，当韩弃直言要来和克莱算算斯科特家族要抹杀他这个账的时候，本尼德克特一顿，似乎也没有任何表示。真的就是完全交给他的样子。

　　倒是克莱有些错愕，不过倒也没在意，只是呵呵笑着，一脸平静的模样，其实，显然就是有点不相信的意味。

　　而门外又进来一个人，一身普通装束好像就是仆人的样子。

　　其实韩弃此时断脉冲破，带给他的不止是肉体上和内力上的变化。还有对气场的感受也更加清晰。

　　那是个剑圣。他很确定。

　　不像以前，大致靠推断。

　　“猜到了。”

　　韩弃笑着看了那个人一眼，对着克莱开口，小短身丢给本尼德克特怀里抱着。

　　“大人物都带着随身护卫的法神剑圣，我见识了很多的。”

　　克莱一直笑着没说话，从韩弃进来之后就是如此。

　　他从来没有任何目光甚至言语上对韩弃一个弃儿身份的鄙夷。可是一直不说话好像当韩弃不存在一样的态度，已经表明了。

　　或许这才符合顶级贵族对一个底层弃儿的那种差距感该有的优越……

　　然而那并没什么卵用。

　　“克莱先生。”

　　韩弃单手行礼，示意克莱：“我就问你一个问题，您回答我，我就不再多说了。”

　　克莱一顿，抬头看着韩弃，第一次认真看着他的眼睛，随即终于开口：“你问。”

　　韩弃探身：“您……是剑圣吗？”

　　克莱脸色一变，已经晚了。

　　其实这话韩弃不用问，他能感觉到克莱还不是剑圣。

　　但他问的话也不是这个意思，显然克莱也懂了。

　　瞬间，韩弃单手握住克莱的脖子拽起，而那个剑圣护卫似乎没想到韩弃居然说动手就动手。

　　包括本尼德克特也惊愕愣住，有些茫然。

　　小短身倒是嘎嘎笑着，在本尼德克特怀里挣扎要过来。

　　“我不是剑圣……你就敢杀我？”

　　克莱瞬间的惊慌之后，却是平静下来。任由韩弃握着他的脖颈，轻笑询问。

　　而那个剑圣不敢轻举妄动，因为他不用问也不用感觉，武技课考试刚刚结束，他知道就在考试中不但斯科特家族本尼德克特突破剑圣，随后韩弃疑似也突破了。

　　虽然那种能量运行方式他从未见过，但强者的气场和大致的战力，能感受到的。

　　尤其让护卫剑圣有些不敢轻举妄动的原因，还不是韩弃同样晋升这个层次，而是他身上的那股隐隐的煞气。

　　但明明这个弃儿的表情和气质，甚至目光都清澈，甚至带着温和，两种反差的气质同时存在在一个人身上还是一个弃儿。

　　他，有点看不透。

　　……

　　“啊！！！”

　　突然凄厉的叫声响起，剑圣护卫回过神，更加错愕。

　　因为他的感官就是，本尼带着这个弃儿进来没多久没说几句话，这个弃儿就将克莱揪着脖子捏住。

　　而根本没过一分钟，他居然随手直接把他一条手臂拽脱臼。

　　此时凄厉的叫声就是克莱的。

　　他捂着一条手臂，脸色冒汗，叫声是本能的。

　　强忍着疼痛不叫了，脸色发白死死盯着韩弃。

　　韩弃一如既往温和的笑着，语气都很轻：“您很意外？”

　　本尼德克特急忙站起：“韩弃你别乱来！那是我叔叔！”

　　韩弃转头：“他杀我就行？”

　　本尼德克特语气一滞，护卫剑圣脸色难看，已经迈步要上前。

　　“你确定能在我杀他之前救下他？”

　　韩弃转头平静看着护卫剑圣：“哪怕算上本尼斯科特？”

　　护卫剑圣停下脚步，下意识看着克莱。

　　韩弃点头，看向克莱：“你决定。”

　　克莱喘息着，手臂的疼痛让他太阳穴两侧的青筋直跳。

　　“先……先别过来。”

　　克莱对着护卫剑圣，咬牙开口。

　　而此时不止一个护卫剑圣，周围似乎还有斗气士围上来，拔出剑在门口，在窗前。甚至还有法师拿起法杖准备。

　　韩弃轻笑扫视一眼：“带这么多人？真是有教皇撑腰，学士城都不放在眼里。”

　　“退下！！”

　　突然旁边一声低喝，是赶来的艾德拉剑圣。

　　韩弃认识，是本尼德克特的护卫剑圣。

　　而本尼德克特对着围着的人也扫视一眼，最年轻的剑圣，家族子弟。威压是超高的。在没人了解此次事件真相的时候，反而本尼德克特此时是上位者。

　　斗气士和魔法师行礼，随后退下了。不过只是退到院子远离门口和窗口而已。艾德拉剑圣看了一眼护卫剑圣，没多说也退开。

　　此时冲突发生至此终于安静下来。

　　韩弃重新看着克莱，随手将他甩回椅子上坐下。

　　克莱死死盯着韩弃，手握着手臂：“你敢杀我？”

　　韩弃失笑：“所以我问你好像很意外我会这么对你？你不怕我一个弃儿我能理解，不过你为什么认为在你听从教皇的指派后找本尼杀我后，我却反而会顾忌你呢？”

　　摊手看着愣在那的克莱，韩弃开口：“反正我都注定被圣庭通缉审判追捕逃亡的。报复你们和不报复你们，结果没什么不同吧？”

　　克莱语气一滞，看着韩弃：“你想再多一个斯科特家族为敌？”

　　韩弃叹息：“我不想，结果你来杀我。”

　　看着克莱，韩弃询问：“是你你怎么选择？”

　　克莱抿起嘴角，直视韩弃，没有开口。

　　韩弃一顿，看向门口那个护卫剑圣。五十出头，其貌不扬。

　　反正剑圣几乎都这样。

　　他看到的也基本都是顶级权贵子弟身边跟着的。好像仆人护卫的样子，穿着打扮都差不多。

　　“你认不认识我？”

　　韩弃突然开口询问护卫剑圣。

　　其实韩弃自己没意识到，断脉冲破之后他的气场，面对剑圣不自然的已经是平等对话。

　　当然，也和这是敌对势力有关。

　　护卫剑圣一愣，看看韩弃，没有回答。应该是默认。

　　韩弃笑了笑，再次看向克莱。

　　“那么我猜您肯定是认识我的，当然我说的认识不是知道我的名字和知道我的外貌……”

　　看着克莱，韩弃目光直视他的眼睛：“而是我做过的事。”


第三百三十一章 干脆

　　“我现在给你一个脱困的唯一办法。”

　　韩弃看着克莱：“注意，重点是唯一的。”

　　回头看着本尼德克特，韩弃开口：“把小短身给那个剑圣。”

　　本尼德克特惊讶，可事实上，韩弃没说护卫剑圣早就已经将气机锁定在小短身那里。只是本尼德克特一直抱着，他也是剑圣，下意识防备着而已。

　　不为难是假的。

　　但本尼德克特就是这么直接。既然信任韩弃的同时，韩弃此时此刻做的一切都是帮自己。那无所谓原则。他亲眼看过这个孩子对韩弃有多重要，失去之后他做到什么程度。

　　自然会抵死保护可没想到，他居然让自己主动交给那个护卫剑圣。这是闹哪样？

　　克莱却没意外，而是定定看着韩弃。

　　韩弃也平静看着他，话却是对本尼德克特说的。

　　“给他。唯一的办法就是用她要挟我放人。”

　　韩弃看着克莱，轻声开口：“机会给你了。敢不敢做，你自己推断我会怎么选择，怎么决定。”

　　克莱脸色终于变了，下意识看着那个咬着拳头在本尼德克特怀里趴着的孩子，又看着护卫剑圣。

　　而护卫剑圣也表情凝重，本尼德克特虽然没送过去，可他，也确实一点接孩子的意思都没有。

　　“……”

　　“你……”

　　克莱终于叹口气，看着韩弃：“你到底想怎么样？”

　　韩弃看着克莱，就这么看着，许久之后，突然憨笑起来。随意拿起克莱的手臂，咔嚓一声响。

　　“啊！！！”

　　克莱惨叫一声，但随即突然制止脸色难看似乎要做决定的护卫剑圣，活动一下手臂，发现居然没事也不疼了。

　　“现在好像有点沟通的态度了。”

　　韩弃呵呵笑着，随意坐下，擒龙手将小短身吸过来。

　　“啊。啊啊。”

　　小短身在他怀里颠啊颠的，韩弃看着克莱：“能好好谈谈了吧？其实刚刚只是开玩笑的，我主要目的只是帮本尼德克特要回属于你们答应给他的承诺。”

　　克莱此时终于正视韩弃，也怪他一直只是听说，却因为他弃儿的身份从来没真的放在心上。即便灭族虐杀雷心部落，可只是他能做到，不是说他战力多高。

　　而且也没亲眼所见。

　　可如今他也晋级剑圣的层次，亲自面对那种压力，感受完全不是听说的那么简单。

　　出手不留情，可能的路都替你提前想到，目的当然不是提醒你，只是让你彻底死心堵死。

　　“他没成功，自然承诺也没法兑现。”

　　克莱叹口气，看了低头的本尼德克特一眼，此时和韩弃聊着关于本尼德克特没成功杀掉韩弃的事，多少会显得有点违和，然而，却也带着随意。

　　谁让被杀的一方当事人，也没太当回事似的。

　　“其实我觉得这件事是这样。”

　　韩弃平静看着克莱：“所谓的承诺只是个名词而已。如今这件事已经超过承诺的范畴。”

　　指着自己，韩弃笑着：“我没死。斯科特家族今后会承受什么？考虑过吗？”

　　克莱抿起嘴角，没有开口。

　　所谓的大家族不怕韩弃一个弃儿的话，刚刚似乎已经见识过了，没有想象中那么肆无忌惮。

　　而韩弃表现的直接果断干脆还有逻辑思维，也让他们有些无可奈何。

　　还是那句话，起点高，所以韩弃从魔兽山脉出来至今，剑圣法神随处可见。一堆一堆的。

　　但这可是神赐大陆最强的战力，因为一百亿人口里就那么些个。

　　最起码多大多强的势力，你架不住非剑圣等级的战力占据大多数。更别说干脆连一点战力都没有的。

　　如果说韩弃没被圣庭追杀也就算了，可是既然已经被圣庭追杀。神赐大陆最强大的势力。只要韩弃一天没死，多一个斯科特家族为敌，少一个斯科特家族为敌，其实都没有什么太大差别。

　　那人家干吗顾忌你们？

　　果然，韩弃指着本尼德克特：“你不放人，你们家族最耀眼最争光的子弟，将和你们家族反目。同时他也是新晋剑圣，最有前途的一个。人类可是寿命最短的种族，比弃儿寿命都短。越年轻成为剑圣，优势有多大，不用我多说了吧？”

　　克莱沉默。

　　韩弃不在意，继续开口指着自己：“还有我。你不放人，也等于是没有和我和解的意愿。不尊重我，看不起我一个弃儿能拿你们一个大家族怎么样。那么我当然不会就这么算了，关于你们和圣庭达成协议来指使本尼斯科特击杀我。我离开学士城浪迹天涯，恐怕会在某一天杀到你们家族。”

　　停顿一下，韩弃轻笑摊手：“你看，弃儿嘛。最卑劣的种族，被你们踩在脚底万年。你不能指望我有教养，有风度，不杀女人，不杀孩子，不杀老人，不杀没有战力的人对吗？当然不杀无辜就更不可能遵守了。”

　　竖起两根食指，韩弃开口：“如果你不答应，你得罪两个剑圣。你聚集力量甚至求援圣庭将我俩都击杀，你们也损失一个本该属于你们家族的骄傲子弟。即便你们只杀我不杀他，他也不会再为你们所用。”

　　克莱抿起嘴角沉思。

　　韩弃继续：“但如果你同意了。本尼斯科特会感激，会更加亲近家族。而即便双方有了裂痕，该帮忙的时候，他也一定会帮家族。同时。”

　　韩弃看着克莱：“我能帮他，说明我没嫉恨他要杀我的事。而有他在，他没和你们家族破裂的时候，我也不会和你们家族为敌。”

　　克莱抬头直视韩弃，平静开口：“这算是最现实的真心话了吧？”

　　韩弃摇头轻叹：“还不算。”

　　克莱一愣，韩弃抱着小短身，贴贴她的小脸，被她嫌恶推开转头啊啊轻叫四处看。

　　韩弃笑了笑，看着克莱：“最现实的真心话是我一直承受圣庭的压迫，不是因为圣庭势大，而是因为圣庭剑圣法神多。我没法近身教皇，估计也打不过他。”

　　探身看着惊愕的克莱，韩弃开口：“有一天我觉得我实力够了的时候，我又不傻，一个人上圣庭山去找死。我会挑他们落单的时候，一个一个解决掉。直到他们高级战力全部死光的时候，教众信徒祭祀骑士，在剑圣手下就是蝼蚁。”

　　“你……”

　　克莱脸色有点扭曲，想愤怒却也想笑指着韩弃：“这还是威胁吧？”

　　韩弃不解：“对斯科特家族来说，我能做到的事，而且也没什么顾忌，为什么称为威胁？威胁是只可以做到却有顾忌而没法做吓唬人的意思吧？”

　　克莱语气一滞。

　　韩弃摊手：“当然。始终你们是个大家族，剑圣法神不知道有多少。我只是一个人而已。我没那么天真自大觉得我靠我一个人能吓住一个家族。所以我刚刚把你受弄脱臼只是一个玩笑。”

　　克莱犹豫不定看着韩弃：“我们斯科特家族好像没选择了？”

　　韩弃起身无奈，指着本尼德克特：“他脑子不笨。只不过天天就知道练武。所以脑子不怎么用而已。”

　　“喂。”

　　本尼德克特一直听着呢，虽然还没听出此时到底有什么进展。却莫名听到这一句也是很无奈抗议一声。

　　韩弃却看着克莱：“至于你们担心没杀掉我，教皇也会和你们一样毁掉承诺，那你们大可以放心。”

　　克莱表情怪异：“你为什么那么确定教皇答应我们什么？克莱都不知道具体的事。”

　　韩弃摇头：“我不知道教皇答应你们什么。但我知道教皇并不确定你们能杀掉我。”

　　克莱眉头轻皱，思考韩弃的话。

　　韩弃却轻笑起身：“其实牵扯到他身为你们家族最有潜力的剑圣子弟，还是族长儿子。于情于理你们不可能有特别强势的选项。如今他突破剑圣了，你们还想端架子，却不早早放人拉拢他，反正如果你们能做出相反的决定，教皇给你们什么你们都接不住。所谓的斯科特家族就是一个笑话。”

　　“你敢侮辱我们家族？！”

　　克莱骤然站起瞪着韩弃。

　　韩弃轻笑点头：“你都敢叫人杀我，我没骂臭你们祖宗十八代算我不讲脏话了，还好心帮你们解决家庭内部危机。”

　　说完看着本尼德克特，韩弃开口：“就这样吧。如果他们还是不送人过来，这个家族也不配让你这样资质的天才栖息。”

　　本尼德克特下意识站起，讷讷开口目视朝着门口走去的韩弃。

　　“喂你真的就这么走了啊？”

　　而克莱脸色难看却毫无表示的，目送韩弃离开走出院子，最后干脆走出大门。

　　只有话语传来。

　　“看住你叔叔。送信给你家里说一个换一个。大家都有台阶下。”

　　本尼德克特一顿，转头看向克莱。

　　而克莱神色复杂，在韩弃彻底离开后，最终却忿忿坐下，抬手拍了一下桌子。

　　看着自己的手，才想起手臂刚刚被弄脱臼了。

　　“额……叔叔！”

　　本尼德克特，却没走，坐在那，看着克莱叫了一声。

　　在克莱瞪过来的时候，低头沉默。

　　克莱哼了一声，张口要说什么，而护卫剑圣很有眼色的离开了。这次彻底驱散了所有魔法师和斗气士，甚至艾德拉剑圣也离开。将空间留给这叔侄俩。


第三百三十二章 意料中的变脸

　　“男人的心里，还是男人更重要一些……是吧？”

　　伊芙婕琳娜平静看着韩弃，开口询问。

　　韩弃只能憨笑以对，挠着头，抱着小短身，贴着脸颊孤儿寡父。

　　至于一边的飞弦苏格蕾，低头摆弄衣角，偶尔亮晶晶。

　　韩弃越来越觉得也许弃儿是个bug。

　　他起点高，至今一直疲于应付圣庭的压制和刁难。

　　可如果只是一个家族，搞定起来太容易了。他总感觉神赐大陆的整体价值观还是偏前世的西方化。毕竟是中古世纪类似嘛。

　　不同价值观互相碰撞的时候，如果自己的三观已经固定，有时候会觉得对方某些所作所为所想，就跟脑袋有包似的。

　　可在他们眼中，却又极为正常。

　　就比如韩弃说本尼德克特早就该来找自己。这真不是大话。

　　相对于卡帕兰，教皇，圣庭给他挖的一个又一个坑。坑得他死去活来可最后还是勉强扛到至今。

　　可是以本尼德克特的本钱来说，对方还是自己家族，并不是圣庭学士城甚至花冠罗曼狂战帝国这种势力。

　　这么点小事就被人家拿住，还总看不起韩弃分心战力之外的事。

　　你是最年轻剑圣，简直是斯科特家族里如今闻名天下的标志性人物。甚至可以说当你父亲老了的一天，或者说此时此刻你就已经是斯科特家族新生代的偶像，旗帜。振臂一挥很可能斯科特家族就分裂。

　　别小看你只是一个人，你只是一个剑圣。你家里还有很多战力布拉布拉的。

　　要宏观一点。

　　你家里得罪你，是不是只损失一个剑圣那么简单？

　　而你明明要的也并不是太多，不争权不夺力的。

　　你家里不可能也不敢杀你，因为那是自毁臂膀的同时，让其他家族有机可乘。

　　如果你家里有那么傻也不会发展到今天。

　　而如果不杀你，就只有笼络你一条路，打压也是你成为剑圣之前。成为剑圣还怎么打压你？

　　这时候别说他关着一个对你重要对斯科特家族不重要的人。即便他关着一个对你和斯科特家族同样重要的，也得给你乖乖送过来。韩弃陪着去，其实就是起到一个最后稻草以及点明本尼德克特身价的作用。最后让他看紧克莱·斯科特，当做人质互换。

　　给家里和自己一个台阶。

　　毕竟剑圣归剑圣，拉拢归拉拢，老一辈人都要面子的。

　　什么压力都没有就乖乖送过来，那以后家族真的不好聚拢了。毕竟如今你还年轻，做主的还是你父亲。这么快暴露出内部一些权力更替的趋势，对现阶段不利。甚至韩弃没说，将来肯定本尼德克特做主，即便他不是斯科特家族的家主，也绝对是举足轻重。

　　但本尼德克特志不在此，否则韩弃不会之后那么突兀的了解到他杀自己是因为一个什么重要的人，而和武技无关。印象中，他好像就是在意武技的武痴，其他的什么都不关心的。

　　导致武技课考试险象环生……

　　“你还要发呆多久？”

　　突然一个声音打断，韩弃一顿，憨笑揉揉头，抱着小短身贴脸……

　　“时光回溯器啊？！”

　　伊芙婕琳娜失笑皱眉：“你发呆之前就这套动作。敷衍都懒得敷衍，换都懒得换了？！”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头轻笑，亮晶晶看着韩弃。

　　小短身倒是不在意，挣扎啊啊叫着要下地，因为看到飞弦苏格蕾身旁那盘水果和糕点了。

　　韩弃顺势给她放下，piapiapia就跑向飞弦苏格蕾。飞弦苏格蕾给她抱起放桌上吃着，随时给她剥水果皮。

　　而韩弃已经没有道具遮挡了，沉默片刻，无奈叹息，终于看向伊芙婕琳娜：“你们啊。就欺负我来本事。”

　　皱眉指着飞弦苏格蕾，韩弃看着伊芙婕琳娜：“你侄女皇储殿下对我示爱，你不揍她屁股找我麻烦，什么道理？不都是看我是个弃儿好欺负，姑侄俩不都一个样吗？”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，不过看都没看韩弃，只是给小短身擦嘴。

　　伊芙婕琳娜一愣，似笑非笑看着韩弃：“果然是晋升剑圣了。说话底气都不同。”

　　韩弃哼哼一笑，起身抽出重银之精：“蕾安娜呢？！出来啊！！平时欺负我到家了！！再来啊，比比看！！”

　　“噗！”

　　飞弦苏格蕾趴桌子上，肩膀松动。

　　砰地一声门被推开，蕾安娜面无表情，已经抽出法杖，眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃扛着重银之精，嗤笑开口：“什么？问我什么来着之前？晋升剑圣了吗？”

　　韩弃打量蕾安娜：“是不是这么问的？晋升了你要怎样呢你？”

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜都忍不住笑，看着韩弃赞叹：“得志便猖狂，是不是你们弃儿语言的形容？”

　　蕾安娜都抿起嘴角想笑，指着一旁开口：“要打就出来。等你。”

　　韩弃点头：“不用等，我现在就跟你好好算算账……”

　　“这就要躲开了是吗？”

　　伊芙婕琳娜随意笑着打断要跟着蕾安娜离开的韩弃，蕾安娜愣了一下，恍然明白什么，指着韩弃叫着：“你又装模作样转移话题回避？！”

　　韩弃惊讶：“你为什么说又？今天你得好好……呵呵。”

　　没等韩弃继续要跟蕾安娜出去一边说着什么，在他和蕾安娜面前骤然竖起一个空间洞口。

　　这个空间洞口可不是飞弦苏格蕾那种。

　　狰狞的黑暗洞口还有波动，断脉冲破之后的感知力提升极大。但同时如同圆圈一样，圆圈越大，接触的未知越多。

　　危险的预判也越强烈。

　　“剑圣和剑圣也是不同的。”

　　伊芙婕琳娜轻笑看着韩弃：“要不我先让你感受一下？”

　　蕾安娜冷哼一声，关上门离开。

　　而韩弃一顿，将重银之精缠回去，单手行礼，憨笑坐回座位：“您是神赐大陆万众敬仰的女皇陛下。我一个低贱的弃儿怎么敢和您动手，身份不配嘛，呵呵，呵呵……”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇亮晶晶扫他一眼，皱皱鼻子被韩弃瞪回去。不过看向伊芙婕琳娜，却又是憨笑以对。

　　“呵。”

　　伊芙婕琳娜随意笑了一声，点头开口：“不打就好。那就谈谈吧。”

　　韩弃好奇：“谈什么？”

　　拍手叹息，韩弃摇头：“坦白说我也不知道为什么我身后出现那种异象，也许和我的……”

　　“嗡~”

　　韩弃脸色一变，瞬间挪开位置用最快速度。

　　而他所坐着的地方，已经被一个空间洞口吞噬。

　　那里的椅子，甚至椅子下面的地板，还有旁边桌子的一小块，就好像从来没存在过一样。消失的极为彻底。

　　飞弦苏格蕾一顿，下意识张张口，却最终没出声。

　　而小短身突然不吃了，漂亮眼睛突然看向伊芙婕琳娜，啊啊叫着，抬手丢过一个水果过去。

　　能打中伊芙婕琳娜就见鬼了。

　　不但没打中，伊芙婕琳娜眉头轻皱，定定转头看向对着她挥动拳头叫着的小短身，抬手一个空间洞口，转瞬间就传送到自己手中，揪着小短身领子，不理会她踢腿挥手啊啊叫。

　　“gu……滚！！滚！！！”

　　伊芙婕琳娜沉思看着小短身，喃喃自语：“可以治愈……死了能复活……尖叫声似乎不像这个位面可以承受的波段……”

　　看向韩弃，伊芙婕琳娜轻笑：“她好像比你秘密还多呢。”

　　嗖一声，小短身倒飞到韩弃怀里，擒龙手。

　　蕾安娜骤然再次推门进来，此时的表情比较凝重。也认真起来。

　　飞弦苏格蕾下意识站起，愣愣看着伊芙婕琳娜：“姑姑……”

　　“你闭嘴！！”

　　伊芙婕琳娜也终于收起笑容，眯着眼睛看着面容平静的韩弃：“我能容忍你到今天，因为你懂得自制。知道什么该做什么不该做，所有一切让我很满意。我甚至不介意你和她关系不清不楚，身为女皇不能结婚生子，花冠帝国权贵都默认女皇可以私生活放荡一些。”

　　“姑姑！！”

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，别过头发看向伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜一顿，扫了她一眼，那目光很陌生。从来没有这么冷漠看向她的时候，以至于飞弦苏格蕾讷讷不知所措后退一步。

　　反而韩弃，很平静承受她的目光和威压，一如以往。

　　“我觉得我始终都很有分寸。”

　　韩弃单手行礼，抱着小短身轻笑：“而且尺度把握得也不错。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“是吗？”

　　指着飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜开口：“你能让三大美女帝国皇储喜欢一个弃儿，就一定有能让她只是默默喜欢不会触碰底线的本事。如果你没有这个本事，你也不配有让人高看你一个弃儿的资格，更不配借用她帮你联络和摆平很多你弃儿身份永远摆不平的事，和联动的助力。”

　　韩弃深吸一口气，点头开口：“三观不同。我们沟通不会有结果的。”

　　看着伊芙婕琳娜，韩弃摊手：“事已至此，女皇陛下想怎样，直说吧。”

　　场面一时安静下来，伊芙婕琳娜也看着韩弃，缓缓开口，讲述她的命令。


第三百三十三章 躲起来

　　“你惹的事，你来解决。”

　　命令，没错是命令。

　　不是要求更不是请求，是命令。

　　伊芙婕琳娜扬起下巴，看着韩弃：“在你走之前，想办法让飞弦和你的关系彻底整理清楚，在神赐大陆所有范围内洗清她的声誉，让所有人都知道你们关系没那么亲近。你们没有暧昧关系。”

　　“哇。”

　　韩弃赞叹拍手，飞弦苏格蕾咬着嘴唇，上前就要开口说话。

　　却是韩弃看着伊芙婕琳娜：“难度这么大，貌似如今你家皇储离开我简直不能活的程度，跳进精灵河都洗不清啊。”

　　“喂！！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶瞪他，但也只是喂了一下，多余的也没说。

　　“韩弃！”

　　蕾安娜已经蓄势待发，因为她看到女皇陛下的表情似乎已经真的怒了。

　　“你是真以为今时今日，我不敢杀你吗？”

　　伊芙婕琳娜那直视韩弃。

　　韩弃也知道她怒了，因为气机锁定他的同时，韩弃也第一次见到伊芙婕琳娜的法杖。

　　最强帝国的女皇，同时也是一个法神。

　　和飞弦苏格蕾一样的空间魔法但是，显然她的魔法造诣要比飞弦苏格蕾高太多了。

　　“您当然敢。”

　　韩弃悄悄挪开几步，站在飞弦苏格蕾背后，探头出来看着伊芙婕琳娜：“但我保证我们飞弦皇储一定可以保护我的。”

　　说完抬头看着飞弦苏格蕾歪过头的亮晶晶：“是不是主人小弦弦。”

　　“喂！”

　　蕾安娜惊叫一声。

　　小弦弦出口的瞬间没等飞弦苏格蕾嗔怪，伊芙婕琳娜已经直接抬手朝着韩弃炸开一个空间光尘。

　　听名字就能大致感受这是一个什么性质的魔法。

　　尘埃点点皆是空间，碰到就会被穿透，整个部分都会被转移到另一个空间。

　　真正成为筛子。

　　“姑姑！！”

　　飞弦苏格蕾第一时间亮起一个空间光球，嗖嗖旋转越转越快，将四散的空间光尘慢慢吸附起来。

　　但喘息的样子，显然很吃力。

　　和伊芙婕琳娜的随手为之，高下立判。

　　“飞弦。”

　　伊芙婕琳娜看着飞弦苏格蕾：“你被他迷昏头了。居然敢和我动手？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，抬头亮晶晶看着伊芙婕琳娜：“姑姑，不怪他。其实都是我胡闹乱来，才惹出这一切。要怪就怪我，不要难为他。”

　　“呵。”

　　韩弃没忍住偏头笑，飞弦苏格蕾皱眉瞪他。

　　而伊芙婕琳娜眼中，这显然是一种嚣张挑衅的表现。

　　“所以说，你被迷昏头了。”

　　伊芙婕琳娜定定看着抱着孩子在飞弦苏格蕾身后逗弄的韩弃，轻声开口：“迷昏头的表象就是主动揽过所有责任，盲目维护他的一切。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，突然开口：“您和圣约翰导师不也一样吗？为什么却区别对待我和韩弃？”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾不解抬头：“因为他是弃儿？”

　　伊芙婕琳娜吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“因为我从没公开表示过和约翰的关系，他也从来没有能够达到让我离开他不行的程度。”

　　直视飞弦苏格蕾，伊芙婕琳娜开口：“在你看来也许区别不大。可是就只是这一点点区别，就是一个很清晰的界限。如果踏过就一定要被归正！”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，半晌默默转头，从韩弃怀里抱过小短身。然后在韩弃惊愕之下，走到他背后，轻轻撞了他一下，给他撞到前面。而她抱着咬着拳头的小短身，站在韩弃背后。

　　“额……”

　　韩弃挠挠头，正面面对伊芙婕琳娜的威压，失笑回身看着飞弦苏格蕾：“喂！！”

　　飞弦苏格蕾干脆背对韩弃，抱着小短身玩着。

　　韩弃咧嘴推她肩膀一下。

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，歪头亮晶晶看他一眼，皱皱鼻子。

　　“好吧。”

　　韩弃重新转过来，摊手看着伊芙婕琳娜：“看来只有一个办法了。”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛看着韩弃，等他讲述。

　　拿着小短身的手挠挠下巴，韩弃沉默片刻，试探开口：“您看我带她一起走，算不算彻底让她和这些纷纷扰扰做一了断？”

　　“喂！”

　　飞弦苏格蕾惊愕转头，瞪大眼睛看着韩弃。

　　伊芙婕琳娜指着他，手指发颤：“你再说一遍！”

　　韩弃点头：“我不说，我做给你看！”

　　说完转身直接拽着飞弦苏格蕾一起冲向窗外。

　　“哐啷！！”

　　就在两人将将跳出窗外的时候，身后哗啦一声，好像窗口整个碎裂。

　　飞弦苏格蕾张大嘴转头愣愣看着，韩弃一把拽住她翻过墙：“还看！！”

　　而此时韩弃带着飞弦苏格蕾头也不回，直接朝着城主府跑去。

　　废话一样，还敢跑回家吗？跑回家也会被找到的。还会牵连那些徒弟们。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　一直跑了好久，虽然城主府近在眼前了可毕竟还没到。

　　飞弦苏格蕾脸颊红扑扑的，还冒汗。小短身早被韩弃抱着，只是被韩弃手牵手跑，她就有点喘息的模样。

　　说到底还是魔法师，不是战士。

　　况且还是女孩。

　　“没……没追来……”

　　飞弦苏格蕾站在那喘息，手掐腰看着身后，亮晶晶示意韩弃。

　　“嗯……”

　　韩弃抱着小短身也看了一眼：“好歹也是女皇陛下，还能大街上亲自追人吗？”

　　飞弦苏格蕾身子一颤，愣愣看着韩弃：“那蕾安娜婶婶……”

　　韩弃笑着颠颠小短身，刚刚一通跑，小短身嘎嘎乐，此时都没安分下来。

　　“她现在自己来拿不下我的。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子。

　　韩弃摊手笑。

　　“是吗？”

　　突然一句话语打断，蕾安娜迈步走来，看起来好整以暇的模样。

　　韩弃当先看的是周围，发现是她一个人，倒也没动，只是耸耸肩呵呵笑着，也不回应。

　　哼了一声扫了韩弃一眼，蕾安娜神色异样，复杂的目光看了飞弦苏格蕾一眼，叹息开口：“今天才知道，原来殿下你一直打着这个主意。”

　　飞弦苏格蕾有些自责愧疚，毕竟有生以来第一次有事瞒着姑姑就算了。连从小到大照顾她保护她的蕾安娜婶婶也瞒着。可是这种事肯定不能说出来，就比如此时的状况。

　　所以刚刚韩弃突然公开后，给她吓了一跳。

　　“对不起，蕾安娜婶婶。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，低头行礼。

　　蕾安娜摇头看着韩弃：“我都奇怪你到底怎么轻易哄好殿下的。果然啊，是你的话，总会选择这种聪明的方式解决。”

　　韩弃点头：“说完了吗？说完我们要躲起来了。有缘再见。”

　　拽着飞弦苏格蕾，韩弃转身就走。

　　飞弦苏格蕾下意识被拽着，亦步亦趋跟着，回头看着蕾安娜婶婶没有追过来的意思，只是站在那里看。

　　一直到很久很久消失不见，飞弦苏格蕾从被韩弃告知要带她一起走的时候，持续的兴奋和好奇憧憬。

　　此时仿佛第一次有种不舍熟悉的一切熟悉的生活熟悉的人，将因为自己的决定，而从此分开。

　　“要后悔来得及。”

　　韩弃都没回头，开口随意一句话，似乎道破了飞弦苏格蕾的心事。

　　原来不知不觉她怅然的时候，已经走到城主府的门口。

　　飞弦苏格蕾一顿，抬头亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃点头：“你现在反悔我还省心了。真的。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，迈步第一个走进去。

　　韩弃一愣，出神看着飞弦苏格蕾葫芦瓶摇曳的背影，低头沉默许久，抱着小短身，也走进去了。

　　……

　　“我现在没心思听你们说这些。”

　　奥古斯特眉头紧锁，若有所思摆手，一句话打发了韩弃。

　　在韩弃刚刚表明自己和飞弦苏格蕾躲在这里打算的时候。

　　圣约翰和哈丽特反而张大嘴，愣愣看着韩弃，又看看飞弦苏格蕾。又看看韩弃。

　　最后很是复杂咧嘴的模样，都说不出话来。

　　说起来韩弃在武技课考试的时候，不提他最后突破剑圣等级，当然，也不知道他们弃儿那种能量运行方式的剑圣等级叫什么，肯定也不会叫剑圣。可既然没称呼，就先叫剑圣好了。

　　但没突破之前，他不弃权，依然要和已经突破剑圣的本尼德克特继续武技课考试已经很让人意外他的选择了。

　　从来他都特别有分寸的。而且从不冒险，或者说从来不做需要冒险但得不到相应收获的事。

　　结果居然一旦开启破例，还接二连三了？

　　敢拐走最强大帝国的皇储，神赐大陆三大美女之一陪你去流浪？！一个弃儿还是！

　　你的胆子比你的脸大，当然前提是你脸也真大。

　　怎么好意思？

　　不过脸大胆子大，都没你命大。

　　“话说你怎么从女皇手里逃出来的？哪怕你晋升剑圣了。”

　　哈丽特好奇看着韩弃，被圣约翰拽了一下。指指奥古斯特。

　　韩弃示意圣约翰，圣约翰领会精神，让哈丽特先带着飞弦苏格蕾安置下来。

　　既然奥古斯特没有拒绝的情况下。

　　“怎么了校长？”

　　韩弃坐在一边，抱着小短身：“我俩私奔的事你都没心思管，看来是有更烦恼的？”

　　奥古斯特校长冷哼一声，背过身看着窗外皱眉不语。

　　反而是圣约翰开口，给韩弃讲述了一些状况。


第三百三十四章 最后一夜

　　“为什么不直接离开，反正已经考试结束了。”

　　晚上在城主府安顿下来的飞弦苏格蕾，亮晶晶看着韩弃，开口询问出来。

　　那么不是说跳过了奥古斯特烦恼的事。

　　事实上圣约翰也给韩弃讲了奥古斯特在烦恼什么，只不过他也没什么办法，或者是他觉得只能静观其变。因为权术不是万能的。

　　烦恼是什么？

　　烦恼就是……不知道该烦恼什么。

　　原来今天在考试的途中，韩弃和本尼德克特是当事人在场下打得昏天暗地并不知道。

　　其实在观礼台，奥古斯特发现原来让本尼德克特突破剑圣后杀掉韩弃，是他们早就商量好的。

　　并且隐约甚至只是没有证据，但奥古斯特很确定，又是教皇指使怂恿不知道许诺了什么条件，让斯科特家族莫名出来趟这趟浑水。

　　最让人疑惑的是，三百六十度无死角的监视教皇在学士城的一举一动，他能百分百确定教皇没有联络任何人私下谈什么事。包括让艾格妮丝传话也被他监视着，依然没有。

　　那这沟通怎么形成的？

　　韩弃在这方面倒是给他提个醒，比如在来学士城之前，完全可以商量好一切。没有必要非得到达学士城见面再谈什么。

　　奥古斯特恍然，不是他没想到，而是他有些低估教皇亲力亲为放下架子真的去搞这些事。

　　以往圣庭从来不用教皇层次的大人物亲自出面，就足够震慑。

　　如今反而需要如此了吗？

　　不过韩弃反倒想起另一个问题就是，事实上最后自己依然还是渡过难关，哪怕他自己也不确定自己是不是真的可以度过。甚至任性的心理很冲动，在考试的时候他有点厌世了。虽然只是那么一刹那。

　　然而他很确定教皇并没多大把握一定能让本尼德克特至自己于死地，反而韩弃的感觉更偏重教皇就是想给斯科特家族什么承诺。不过怕他们太过起疑，也怕圣庭的举动太刻意，所以找了一个看似难但的确有可能的事给他们做。

　　成功了当然好，不成功也可以顺势给他们事先承诺的好处。

　　反而韩弃是不是真的一定被他们杀掉，圣庭也好，教皇也好，韩弃不觉得他们和自己持续这么久的压制对抗，会轻易就将自己除掉那么随便。

　　于是，韩弃被奥古斯特撵出去了。

　　因为韩弃不但没解决奥古斯特烦恼的事，反而还给他添了更多依然想不通的。

　　圣约翰也呵呵笑着出来，私下询问韩弃是不是真的没办法。

　　因为奥古斯特想不通教皇来学士城的目的，可是事实证明他的确有一些阴谋诡计在策划和施展。并且还不知道他接下来又打算怎么样。

　　其他人好说，偏偏教皇的地位，你可以监视，可以不给面子，但绝对不能赶走。那就事大了。因为名义上圣庭是神赐大陆的信仰，是首领。你撵走教皇就不再有人认为你们是私怨，而是认为你学士城对圣庭，对神不尊重。

　　这个大锅，奥古斯特的硬骨头都扛不起的。

　　所以神赐大陆的智者，此时在烦恼。

　　但没办法，教皇那是神赐大陆圣庭的教皇，名义的共主。

　　他让奥古斯特烦恼，奥古斯特也不会显得丢人。

　　静观其变，好在明天将补办武技课考试的颁奖仪式。

　　其实没有胜负，以往来说都不需要举办。

　　但这一次不但来了这么多人观看，还有这么多大势力也在。

　　尤其韩弃和本尼德克特两个这么年轻，又同时在一场考试中晋升剑圣水准。

　　是近年来少有的天下大事。

　　肯定要隆重举办的。

　　同时也是给那些受伤的观众一些交代。

　　举办完了，这次聚集这么多人这么多大势力大人物的盛事也就结束了，该走的可以就走了。因为没有留下来的理由。

　　过了明天就好。

　　静观其变。

　　这就是韩弃给的建议，权术之类的你不能解决任何事。

　　尤其是大场面的情况下，要么用阳谋，要么坦然接受。

　　因为很多事你得先面对，才能解决。一开始就为了回避而预防，不是什么事都可取的。

　　……

　　“明天还有武技课颁奖仪式。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，小短身已经睡了。

　　城主府嘛，安排一个小院子，三间房。给两人住。

　　小短身睡在屋内，外面也不冷，而且如今的天气又是即将夏天了。倒是显得很惬意。

　　“嗯……”

　　飞弦苏格蕾倒是也没再多问，只是别过头发，支着下巴看着韩弃：“干吗直接说出来？”

　　韩弃一愣，咧嘴看着她：“那你是真打算走之前留个字条？你信不信圣庭没抓到我之前，你姑姑先追杀我而且真能弄死我。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，没有回应。

　　韩弃推她肩膀一下。

　　飞弦苏格蕾揉揉肩膀，歪头看着她：“晋升剑圣就那么嚣张。忘了以前对蕾安娜婶婶各种退让了？”

　　韩弃轻笑，叹息点头：“退让嘛。男人当然让着女人。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“已经是男人让着女人的角度了？不是对法神剑圣的惧怕？”

　　疑惑打量韩弃，飞弦苏格蕾别过头发，探身询问：“好像同等级的，女人让着你更多吧？要是法神剑圣等级，你好像更多让着女人。”

　　韩弃失笑：“你直接说我欺软怕硬不就行了。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，韩弃脸色撂下要推她的时候当先起身坐在一边：“我还不是法神，离你远点，总躲得起吧？”

　　韩弃轻哼一声：“算你识相。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴皱皱鼻子，半晌突然起身：“可是……你家里那几个，大民他们……我姑姑……”

　　“不会的。”

　　韩弃随意摆手：“女皇陛下，难为他们逼迫你回去，有失身份。”

　　飞弦苏格蕾低头，许久之后看着韩弃：“如果是你，小短身不见了，你能做到什么程度？”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“我是弃儿嘛。如果我是人类，还是某个大帝国的，不说是皇帝太子，只是个贵族。一般人也不敢动的。即便动也可以谈判。就因为我是弃儿别人才敢那么对小短身，也正因为我是弃儿，我没有那么多需要在意的声望，我女人孩子老人都杀，也没人会用女皇陛下的身份要求我。”

　　打量沉默的飞弦苏格蕾，韩弃沉默一会，平静开口：“倒是你……惆怅了？”

　　飞弦苏格蕾回过神，看着韩弃：“惆怅什么？”

　　韩弃开口：“你和我不一样。我总这么强调，你却越来越觉得我是敷衍你的借口。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶。

　　韩弃轻笑：“是，没人喜欢四处流浪四海为家。没人喜欢自己珍爱的什么被对方肆意对待甚至抹除。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“但这就是我的命，弃儿的命。我和弃儿早就接受了。所以即将流浪只是一种求生的必经之路。”

　　直视飞弦苏格蕾，韩弃开口：“可对你来说。爱你的家人，宠你的女皇姑姑。三大美女的殊荣，花冠皇储的身份，帝国平民甚至权贵各阶层的爱戴敬仰期望……”

　　抿起嘴角，韩弃沉默许久，轻声开口：“舍弃一切去流浪，你确定做好心理准备了？准备面对自己即将流浪的生活要承受什么？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。

　　半晌点头开口：“在你拽着我跳出窗口的瞬间，我想什么都是白想了。没有退路已经。说这些还有用吗？”

　　韩弃拍手上前：“有用啊。只要你还没离开……额。”

　　飞弦苏格蕾突然竖起一根手指挡住韩弃，的嘴。

　　韩弃顺着那根手指……下意识对眼了。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾忍不住笑出来，收回手指，感受上面的温热，却脸颊微红有些嫌恶擦了擦。

　　韩弃眯着眼睛：“喂……”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，支着下巴直视韩弃：“没有什么选择是可以毫不犹豫的。那才显得假。所谓的坚持自己，从小到大的经历，我比你有资格。”

　　韩弃失笑：“说大话啊？不是你性格吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“你自己都说，你坚持这么久，更多是迫不得已，没有选择。可我正相反。我拥有一切，至少想要拥有什么，唾手可得。但我依然可以摆脱那些唾手可得的一切，选择我要走的路，做我自己想做的决定。”

　　歪头看着韩弃：“你认为我的坚持比你的要简单？”

　　“额……”

　　韩弃想了想，点头看着飞弦苏格蕾：“我发现你口才比以前好了很多啊。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“我口才从来都不错……只是不习惯讲歪理和胡扯。”

　　韩弃吸了口气，起身挽起袖子：“胡扯……”

　　飞弦苏格蕾一愣下意识跳起就跑。

　　果然，韩弃已经追过去：“我都剑圣了。还以为能随便用法杖敲我呢？！”

　　“你别打我了~”

　　“毛线！决一胜负吧主人！！”

　　“你别过来~”

　　“啊……”

　　“你……你没事吧。”

　　“……”

　　“忘了自己今天受伤了……”

　　“呵呵。”

　　“你居然笑……”

　　“活该~”

　　“那就不怪我了……”

　　“hen~”

　　“我让你hen~！我让你……”

　　“啊……哈哈~”

　　欢声笑语，荡漾在星空布满的夜晚。

　　也许是学士城的最后一夜……

　　也许……

　　也许……


第三百三十五章 最后一天

　　“先回去吧。”

　　奥古斯特对着韩弃开口，也顺带看了飞弦苏格蕾一眼。

　　早上的时候，难得的睡个懒觉，小短身也很给面子的没有蹲在他脸上憋气用劲，而是很乖的睡在他身边，估计也是昨天挺累？或者认床？结果还是被叫醒了。

　　开口就是这一句，而飞弦苏格蕾跟在他身后，估计早就起来了。

　　“这事我没法替你担下来。”

　　奥古斯特看着韩弃：“不说我如今一堆事一堆压力，你要拐走人家皇储去流浪，伊芙婕琳娜杀你都没人做主。何况你本来就是弃儿。”

　　韩弃揉揉眼睛，抱着小短身又孤儿寡父的模样。其实和没睡醒有关。

　　“不过你只要没离开学士城之前，她的身份也不至于放下身价去追杀你。”

　　奥古斯特示意韩弃：“不管你怎么打算，回去收拾准备一下。参加完中午的颁奖典礼再说。”

　　韩弃一顿，奥古斯特已经转身离开了。

　　飞弦苏格蕾静静坐在那亮晶晶看着韩弃。

　　韩弃呼出一口气，也没多讲，抱着小短身起来，和飞弦苏格蕾真的回去了。

　　如今，武技课考试已经结束，而圣庭对韩弃的态度早就下达。

　　那么留在学士城的理由已经全部没有了。

　　理论上，韩弃参加完颁奖仪式，就可以正式离开学士城。

　　尤其趁着教皇还在学士城的时候，倒也省事。

　　逃之夭夭，他估计都还没回圣庭，就没法下达什么指示。

　　“喂你留下先。”

　　看着跟着韩弃也要走出来的飞弦苏格蕾，韩弃开口示意：“你除了学士城那一个住处没别的地方了。我和你不一样。要回去交代一下。你别出去暴露目标，只是我的话还无所谓的。”

　　飞弦苏格蕾一愣，想想也是。看看韩弃，别过头发开口：“那你自己小心点。”

　　韩弃点头：“放心。校长既然都这么说了，你姑姑不会的。”

　　走了几步，韩弃脚步慢慢放低……

　　半晌转身走回来，看着飞弦苏格蕾：“颁奖仪式你姑姑也会出席，所以你就别露面了。仪式结束后，我不来接你你别走，等我接你然后再一起离开。别自己出城主府，知道吗？”

　　飞弦苏格蕾点头答应着。

　　韩弃深深看了飞弦苏格蕾亮晶晶一眼，转身抱着小短身离开。

　　目送韩弃越走越远，飞弦苏格蕾突然莫名心底闪过变幻的错觉，下意识叫住他：“等一下。”

　　韩弃抱着小短身回头。

　　飞弦苏格蕾张张口看着他，想说什么，却又不知道自己为什么莫名叫住他。

　　只是沉默片刻，飞弦苏格蕾轻轻摇头：“没事了。”

　　韩弃出神看着她，没多说，再次转身离开。一直到消失在拐角尽头，飞弦苏格蕾矗立在那里，很久……很久……

　　……

　　“师父……”

　　“师父。”

　　“师父……”

　　韩弃回去的时候，几个徒弟好像还都不知道具体发生什么。只是不解韩弃昨晚夜不归宿。

　　韩弃点头一一回应，没多说朝里面走，却是示意大民：“你们几个，在不在的都叫回来……还有蒂芬妮和桑尼。”

　　大民刚刚正要说什么，听到韩弃吩咐，也没多讲，转身去叫人了。

　　而龙傲天似乎已经预感到什么，默默跟着师傅进来，低头沉默。

　　韩弃朝卧室走，自己准备好的包裹之类的倒是已经提前都交给龙五拿到尤莉在地面的集结地。

　　回来看看还有没有收拾的，最起码娜塔莉的骨灰……

　　……

　　“韩……韩弃……”

　　没等进门撞到一个人。

　　虽然只撞到他的腿。

　　卡罗。

　　韩弃愣了一下，抿起嘴角看着他。

　　而卡罗本来就矮，此时下意识低头站在一边，就更加看不到眼睛了。只是有些局促，也有些沉闷。

　　龙傲天下意识抬头站起，瞪向卡罗。

　　随后本来就在的四民也进来，看到这个情景一顿。

　　龙傲天抬手指着四民，四民低头扭动手。

　　那你说还能是谁给他放进来的？

　　平时就四民在家的时候最多。其他几个包括龙五，除了吃饭，都出去忙各自的。

　　显然也许四民多少还是同情卡罗，哪怕小短身是在四民手里被抢走的。

　　“别……别怪她。”

　　卡罗本来还想沉闷下去，不过感受到气氛不对，看向四民，才明白过来。

　　抬头看着韩弃：“我每天就是趁你不在的时候，拜祭一下娜塔莉。你不喜欢我以后不会再来了。”

　　见韩弃始终看着他不说话，卡罗一顿，眼神有些黯然，不过还是转头就走。

　　一如以往的耿直和倔强。

　　“站住。”

　　韩弃终于开口了，卡罗身子一颤。转头看向韩弃，眼神不回避。

　　但当他看着小短身咬着拳头，漂亮眼睛看着自己的时候，恍惚看到了娜塔莉，又不自觉的，低下头，回避小短身的目光。

　　韩弃，却已经转头进了卧室。

　　卡罗一时有些不解，但没一会，韩弃已经走出来。手里居然捧着娜塔莉的骨灰。

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　卡罗不解，而四民和龙傲天，包括已经被找回来的大民三民五民，蒂芬妮和尤莉。

　　唯独桑尼在学士城，离得太远，让二民去找了。

　　慢慢走到卡罗面前，韩弃扳过要够骨灰的小短身的小手，看了骨灰一会，递给了卡罗。

　　“……”

　　卡罗下意识接住，茫然看着韩弃，讷讷无语。

　　韩弃已经蹲下，难得的，在所有事发生至今，第一次，对卡罗露出笑容。

　　轻轻拍着他的肩膀。

　　“以后……交给你保管。”

　　卡罗错愕，却还有惊喜，手都有点发颤：“韩……韩弃……”

　　“喂别摔地上！”

　　韩弃指着骨灰，卡罗下意识抱紧，小短身啊啊叫着，探身要够。

　　韩弃抱着小短身搂在怀里，起身看着卡罗，平静开口：“知道我要离开学士城了吧？”

　　卡罗一愣，点点头：“知道。”

　　“啊。啊啊！”

　　小短身拍着韩弃的光头，指着骨灰啊啊叫。

　　韩弃出神看着小短身，弯起嘴角，揉着她头发，看向卡罗。

　　“你说的对。”

　　韩弃轻笑：“你和娜塔莉认识的时间，相处的时间，比我长。我不该，也没有资格剥夺你对她的怀念。”

　　卡罗身子一颤，低头紧紧抱着娜塔莉的骨灰，如同韩弃紧紧抱着小短身一样。

　　“但同时。”

　　韩弃咬着小短身拳头，不让她乱动：“对于娜塔莉的孩子，我不但承诺过娜塔莉，要照顾好她。你也的确没有我和小短身一起同生共死经历那么多事。”

　　卡罗抬头看着小短身，小短身被韩弃咬着拳头嘎嘎笑，一颠一颠的和他玩，咬着他耳朵回应。

　　韩弃弯起嘴角，呼出一口气看着卡罗：“我确定以后我们还会再见。只是我不确定什么时候我会再回来。”

　　指指娜塔莉的骨灰，韩弃开口：“那是娜塔莉存在过这个世上的证明，是过去，也是一种怀念。”

　　抱着小短身颠了颠，韩弃示意卡罗：“她是娜塔莉的未来，是她生命的延续。”

　　直视卡罗，韩弃轻笑：“从此以后，你怀念娜塔莉的过去……”

　　揉揉小短身的头发：“我守护她的未来。”

　　“韩……韩弃……”

　　卡罗眼圈发红，抬头看着韩弃，嘴唇发颤说不出话。

　　韩弃笑了笑：“我们都得到我们想要的和该要的。那就继续我们要做的事，承担我们要承担的责任。可以吧卡罗。”

　　“我……”

　　卡罗张口发出第一个字，也是唯一一个，此时却已经忍不住哽咽，慢慢蹲下，紧紧抱着娜塔莉的骨灰，哭出来。

　　所有人都出神看着卡罗，眼睛发酸发涩。

　　不能因为他是个矮人，就说他不是个汉子。

　　就如同韩弃心里那个短身闹人的大肚婆一样。放他出来的那个夜晚，在月亮下的轻声谈论的话。

　　韩弃已经认定，她至少是神赐大陆，少有的，目光高远，有着崇高理想，客观认知，真善美又调皮的，伟大女人。

　　尽管……她真的很矮。

　　“师父……额。”

　　突然一声召唤声，打断这氛围。

　　二民已经带着桑尼回来，却看到这一幕，有些无措。

　　“好了。”

　　韩弃上前扶起泪流满面却偏头用袖子蹭掉眼泪的卡罗：“以后就留在龙城，守护娜塔莉的同时，也照顾我这些徒弟还有弃儿们。”

　　拍拍卡罗肩膀，韩弃笑着：“我就不和你见外了。”

　　卡罗深深看了韩弃一眼，重重点头，转身越过众人离开了。

　　韩弃目送他的背影消失在门口，环视已经聚齐的众人，笑着挥手：“来，都进屋……别闹！”

　　“啊！啊啊！！！”

　　小短身脸憋通红抽了韩弃脑壳一下，指着门口卡罗消失的方向，对着韩弃大叫。

　　“给他保管，我们又带不走。”

　　韩弃扳着小短身小手，小短身挣扎动作更大。

　　韩弃一顿，拿出小短棍给小短身：“呢。拿着这个玩吧。”

　　小短身下意识接过，直接给了韩弃头一下。

　　“我去……”

　　韩弃咧嘴揉着头，小短身挥动小短棍，漂亮眼睛和韩弃对视。

　　“龙五！！”

　　韩弃直接将小短身丢给龙五：“带她出去骑车玩！”

　　龙五答应一声，抱着挣扎的小短身留在院子骑着三轮车。倒是也真的没再闹。

　　放以前的话，谁要碰她“么么”她肯定“啃啃”哭。

　　今天也是挺反常的，但或许是感受到韩弃的用意，又或者……只要韩弃不离开她。

　　她就不会啃啃。

　　而此时韩弃揉着头，在众多人围着之下，一起进了卧室。

　　此时此刻，也算是告别学士城之前，最后一次，相聚。


第三百三十六章 交代

　　“坐，都坐。”

　　韩弃示意众人，而几个徒弟，包括尤莉和蒂芬妮还有桑尼，都找地方坐下。不过都是沉默不语。

　　都坐好之后，韩弃笑了笑，环视众人。

　　龙傲天，大民，二民，三民，四民，蒂芬妮，尤莉，还有桑尼。

　　“除了尤莉一开始就知道以外……”

　　韩弃笑着开口：“如今你们也都知道，我即将离开的事吧？”

　　所有徒弟都低头，没有回应。

　　韩弃也不在意，平静开口：“不出意外的话。中午要举行颁奖典礼，结束之后……我不会回来，直接就会离开了。”

　　“师父！”

　　所有人下意识抬头，大民探身开口要说什么，只是抿起嘴角，再次沉默。

　　“不用这样。”

　　韩弃摆手：“看看这学士城的学生，哪一个不是离开家离开父母甚至国家，然后出来求学？分别本身没什么。如果是为了各自做好各自的事，为了共同的目标前行……”

　　“呵。”

　　尤莉突然笑了一声，蒂芬妮瞬间皱眉怒视。

　　尤莉耸耸肩，转身出去，到院子里陪龙五和小短身玩去了。事实上因为龙五跟着韩弃走不用在这听，尤莉自然也不用。

　　“好好。”

　　韩弃示意他们看过来：“不说这些了。难受归难受，但这些天你们也都没表现出太多，都还算挺适应的。大家也就不要为这些无谓的离别而多愁善感，毕竟时间不多。还要交代一些事。”

　　依旧不多说，韩弃也不在意。

　　抬手示意龙傲天，韩弃开口：“如今联合势力已经大致谈妥。不管之后他们互相之间怎么运作交割，暂时和我们弃儿龙城没太大关系。所以傲天，关于弃儿商业，暂时的发展计划就只在龙城范围内，最多扩展学士城。其他任何地域地盘不要参与，那已经都划分好了。也避免我们利益和他们冲突。”

　　龙傲天点头：“我懂了师父。不管生意做到什么程度，有多少新样式。我们只发展龙城直销。龙城和学士城之外的地方，联合势力负责营销。抽成多少看他们意思，我们只贴牌标注弃儿制造。”

　　韩弃笑了笑：“好。就是这样想法。”

　　说完看着大民，韩弃开口：“你也一样。龙城范围内，尽可以按照我们之前商定的去搞。搞出花都没问题，但不要涉及其他范围。要先把龙城做出一个标志和试点。为我们以后弃儿发展做出一个示范。这是重中之重。”

　　大民行礼：“我知道师父。避免被外势力渗透影响我们自身发展，毕竟弃儿如今还很脆弱。好不容易争取的发展机会，要小心呵护。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“很好。能看透本质，很成熟。”

　　大民行礼不说话。

　　韩弃一顿，看看二民：“除了我之前交代你的，关于娱乐，音乐，还有传媒的事。对弃儿的汉语汉字教育一样不能放松。”

　　沉默片刻，韩弃轻笑：“我有个不强制要求的期望……再见面的时候。我想所有弃儿已经可以至少流利用汉语交流对话，至于认字程度，可以积累。”

　　二民吸了口气，郑重行礼：“我一定不辜负师父的期望。”

　　韩弃摆手：“不是强制要求。毕竟语言环境很重要。如今我走了，汉语汉字最流利积累最多的人就是我。也挺难的。你尽力就好。”

　　二民没说话，行礼回应。

　　韩弃停顿一会，三民已经自主站起，定定看着师父。眼圈有点红。

　　韩弃一愣，弯起嘴角，挥挥手示意他坐下。

　　三民慢慢坐回去，看着韩弃。

　　韩弃笑了笑，开口道：“至于你。三民。全身心去搞研究工作。科技是第一生产力。之所以神赐大陆不重视，因为他们有魔法。可我们弃儿没有的同时，三民你应该感触最深。我们初步实现了一些不用魔法却依然达到同样效果的事物。”

　　三民点头，看着韩弃。

　　韩弃开口：“所以，打劳基础的同时。借用魔晶产品的原理逆推，最后尽量实现完全脱离魔法元素能源的产品。机械和电子，是我们未来的发展方向，并很长一段时间，主宰我们衣食住行甚至军事力量的方方面面。”

　　摆手示意，韩弃开口：“具体我不多说了。如今你在索方纳导师的引导下，已经做得很好。也许比我感受的还好。”

　　擒龙手吸过一个箱子，韩弃拍了拍，看着众人：“里面是我最近一段时间记录我所知道的一些东西。很多甚至超乎想象，不过只是一种保存。原理也许不明，甚至方向都很遥远，可我唯一可以确定的是，里面记录的都是真实的。都是可以实现的。”

　　探身郑重看着几人，韩弃开口：“是用汉语汉字书写。标注了拼音。到时候，飞弦殿下留下的词典字典，随着你们汉语汉字水平提高，自己查阅，也是避免外人无意中得到。”

　　几人起身郑重行礼，大民上前接过。放在一边。

　　韩弃看看四民，笑了笑：“你不我多说了。女孩，龙五跟我走后你就最小了。继续做好自己的事，照顾好他们的同时，自己也要照顾自己，别勉强。”

　　“师父……”

　　既然是女孩，四民此时哭出来，似乎也不难接受。

　　韩弃摆摆手，看向蒂芬妮：“来了没多久，我就要走了。你不是我徒弟，出身还是贵族家庭。虽然也是弃儿，我不多要求你什么。你比他们大一些，也聪明，有想法。做好自己事的同时，抓抓弃儿学生的教育工作。文明也分年龄的，年龄小，思想可塑性更高。”

　　看着蒂芬妮低头的样子，韩弃沉默半晌，开口笑着：“保守估计，已经年纪大的弃儿这一代，定型了。我们的希望，弃儿发展的基础，应该是下一代的成长。你要认清本质。”

　　蒂芬妮嗯了一声，算是回答。

　　再次打量几个人，交代的话其实并不多。也许也算是平时潜移默化的感染，早早确定发展方向，所以也不用多讲。

　　“以后你们整体运行，龙城大民管理。”

　　韩弃开口：“各自领域，自己负责。不过遇到难题，遇到犹豫不决的事，尽量还是一起商量。实在不行去找圣约翰导师，智狐，也是几任首相，不是白给的。”

　　几人起身再次行礼。

　　韩弃出神半晌，轻叹口气：“说起来，也难为你们了。跟着我的时间，也才一年而已。正常来说一年之内又能学到多少，又能积累多少？”

　　扯起嘴角，韩弃开口：“可是没办法。没有时间给你们成长，所以我们咬牙克服吧。尽自己所能去做。只要做了，至少就不会浪费时间，以后也不会后悔。”

　　几人低头，四民抽泣声在持续。

　　韩弃扫了一眼，突然拍手指着后面的桑尼：“差点忘了你。”

　　桑尼笑了笑，走上前，韩弃咧嘴打量：“弃儿又不是人类，哪有这个身高的？你也不小了吧？”

　　“……”

　　“呵。”

　　“师父。”

　　突然都笑出来，齐齐看向桑尼。

　　桑尼无奈没多说什么，知道韩弃是借她缓和一下气氛。

　　“好吧，开开玩笑别介意。”

　　韩弃笑着看着桑尼，半晌收起笑容示意：“大致计划书也留给你了。之前也讨论过。那么如今你也看到，弃儿发展很多事注定不会让你全都准备好再去做。所以我走之后，按照计划书参考，结合现实情况，慢慢来吧。”

　　桑尼点头：“我知道。已经让帕奎拉……让我母亲去找人了。”

　　韩弃一愣，笑着看着桑尼。改口叫母亲了，看来关系已经缓和很多。

　　“不过。”

　　韩弃表情严肃，竖起食指示意桑尼：“我只要求一点。宁可计划失败，不许做出退步。比如为了吸引别人的爱慕喜欢，而让培养的人做出放低身价的举动。你以为只是退让一步，其实结果等于完全失去。明白吗？”

　　桑尼郑重看着韩弃，开口示意：“我懂。宁可失败，我一定按照你的意思去做。”

　　韩弃点点头，笑了笑没再多说。

　　“师父。”

　　门外龙五突然进来，示意韩弃：“查理斯王子和罗蒂雅公主找您了。”

　　韩弃一愣，笑着摊手起身：“你看。现实是我们默默无语告别的气氛都没法持续。总会有破坏进度的，所以你们要习惯。”

　　没人说话，齐齐给韩弃行礼，一步一回头的离开卧室的同时，查理斯和罗蒂雅已经进来。

　　“接你一起去颁奖仪式，也顺便和你聊聊。”

　　查理斯笑着和罗蒂雅走进来，韩弃也示意两人坐。四民倒上水离开，屋里剩下三人。

　　罗蒂雅好奇看看门口，询问韩弃：“干什么呢？开会啊？”

　　韩弃点头：“告个别。仪式结束我就直接走了。”

　　罗蒂雅一愣，看着韩弃：“离开学士城？真的？”

　　韩弃无奈：“不是在之前联合势力会议上都说了吗？”

　　罗蒂雅笑了笑，没再多问。

　　反而查理斯开口：“那就回罗曼帝国好了。”

　　韩弃没等说话，罗蒂雅看着查理斯：“能回罗曼帝国，干吗还离开学士城？”

　　查理斯也只是说说，其实他也知道这些理由。

　　耸耸肩，没再开口。


第三百三十七章 小问世？

　　反倒是韩弃突然想起什么，皱眉看着两人，探身询问：“话说，你们太子殿下呢？又陪艾格妮丝去了？”

　　两人表情怪异，互相看了一眼，叹口气，没有回答。

　　韩弃咧嘴：“他是在边境打仗打傻了？觉得圣庭是平等对待三个帝国，和狂战帝国不是一回事。就可以亲近？”

　　查理斯点头：“事实上，他觉得如果不是因为你得罪圣庭，父皇又听从我的劝说去保住你而和圣庭对峙。也许我们从中会和圣庭展开某些方面的合作以及更亲近的关系。”

　　韩弃下意识开口要说话，只是眼睛眨了眨，挠头赞叹：“他讲得好有道理……我竟无言以对。”

　　查理斯和罗蒂雅都笑出来。

　　半晌罗蒂雅摆手：“别说他了。有父皇会督促。”

　　看着韩弃，罗蒂雅出神开口：“要走的话，龙城这边都交代好了？”

　　韩弃点头：“差不多了。”

　　沉默片刻，韩弃笑着：“也没什么交代的其实。大方向的基调早就定了。其他的，他们自己把握。”

　　查理斯皱眉：“年纪都不大吧？”

　　韩弃失笑：“谁大？我大吗？你年纪大？”

　　查理斯一顿，叹息开口：“也是。”

　　打量韩弃，查理斯探身：“所以你是真的突破剑圣了？本尼德克特刚刚刷新了安东尼奥剑圣的最年轻突破剑圣记录没多久，就被你给刷新了。”

　　罗蒂雅疑惑看着韩弃：“真的吗？你不是说你们弃儿能量运行方式不能突破吗？”

　　韩弃没等说话，查理斯看着罗蒂雅：“他只说他不知道能不能，怎么突破。没说一定不可以。”

　　罗蒂雅恍然点点头，询问韩弃：“所以是真的突破？”

　　韩弃想了想，摇头笑着：“我还是那句话，我自己都没弄清楚。”

　　两人也不意外，倒是韩弃看着查理斯，开口道：“但内功的确有一个突破的层次。这个比较确定。至于是不是剑圣的等级程度，我也不知道怎么比较。”

　　查理斯对这个肯定感兴趣，今天来找他也是着急要了解情况。

　　“怎么突破，什么表象？”

　　韩弃摆手：“不是表象。甚至说比较抽象。”

　　看着愣住的查理斯，韩弃开口：“没有内功之前，估计神赐大陆都不信有经脉丹田之说。但内功就是奇经八脉还有丹田的系统。其中有两个脉很重要。任督二脉。这两个脉本身没什么，都是通的。但中间有个断脉，打通之后，全身会自主形成一个内循环。除了本身肉体速度力量甚至内力会发生质变之外，续航和内力损耗补充方面，也将趋近于无穷无尽。并且可以……”

　　韩弃突然停顿下来，指着罗蒂雅开口：“公主殿下，麻烦你出去，弃儿的事不是你能听的。”

　　“呵呵。”

　　查理斯正听得入神呢，突然韩弃开口来了这么一句，不由笑出来。

　　罗蒂雅撇嘴，本来身为斗气士也没听懂多少，此时起身：“谁愿意听似的。”

　　说完直接出去了。

　　韩弃呵呵笑着，开玩笑嘛。不过不是防备罗蒂雅，而是不想有外界可以获知的渠道，最好先堵死。

　　只是转瞬间，罗蒂雅又迈步进来。神色复杂看着韩弃，偏头开口：“听说你这次走要带着飞弦皇储一起流浪？是不是真的？”

　　韩弃一愣，点头开口：“走那天你就知道了。”

　　“喂。”

　　罗蒂雅失笑皱眉还要说什么。

　　查理斯看看韩弃，又看看罗蒂雅，挥手示意：“韩弃有他的理由的。你别管那么多，给他压力。”

　　罗蒂雅沉默，看了韩弃一眼，转身离开了。

　　韩弃目送罗蒂雅出去，沉默一会，笑着看着查理斯：“是，别管那么多。”

　　上去招手示意查理斯：“我大致给你讲讲。”

　　查理斯认真听着，韩弃开始讲述。

　　“剑圣领域开启的话，正常来讲如果断脉没有打开，基本就是被碾压的。可是如果断脉打开，还有另一个功效就是。”

　　“可以初步接住对方领域对领域内的斗气能量控制力，我们也可以对领域内漂浮的，斗气士没有感知和发现的元气进行控制。”

　　“并以此和对方分庭抗礼。这样首先可以立于不败之地。至于胜算的话，还要看具体的拼斗。”

　　查理斯想了想，恍然看着韩弃开口：“你后来就是突破了断脉，才没有再被本尼德克特的领域束缚？”

　　韩弃点点头，查理斯沉默片刻，不解开口：“那你身后三个头，六条手臂乖乖的异象是什么？”

　　韩弃语气一滞，查理斯当先开口：“是你用元气组成的实体化？和本尼德克特一样？”

　　韩弃憨笑拍手：“是啊你怎么知道？”

　　查理斯一顿，无奈看着韩弃：“好吧。看来不是了。你知道那是什么，只是不想说而已。”

　　韩弃：“呵呵……呵呵……”

　　查理斯当然不会如同别人一样，对韩弃这种敷衍有什么愤懑。他不说，查理斯也就不再问。

　　只是看着韩弃，慢慢收起笑容，轻叹口气：“就这么开始四处流浪离开学士城，打算什么时候结束？”

　　韩弃摇头：“这不是我能决定的。先躲一两年看看，如果压力没那么大再说。反正……”

　　“师父。”

　　突然外面响起声音，是二民的。

　　韩弃一顿，站起招呼他进来。

　　查理斯也起身：“那我和罗蒂雅在外面等你。”

　　毕竟韩弃离开是定局了。况且韩弃离开，只是和学士城龙城的人不会再轻易见面。

　　流浪在外的韩弃，说不定什么时候可以和这些人碰面。

　　神赐大陆这么大，只要不躲在一个地方，去哪倒是不会受限。甚至经常换地方，也许更能躲开圣庭的追捕。

　　“有事吗？”

　　查理斯出去后，韩弃看着二民。

　　二民上前，开口示意：“师父。三民帮忙，弄了一个小东西，正好赶在师父临走前，想请师父看看。”

　　韩弃一愣，好奇看着二民。

　　发明有不少，虽然很多都是韩弃指导的。

　　如今这么郑重其事主动找韩弃，并且还是二民来找。

　　“是什么发明？”

　　韩弃笑着开口等待。

　　二民拿起一个小东西，上面是有魔晶的。

　　韩弃一看就确定，这应该是个利用魔晶实现某些功能的产品。不是纯粹脱离魔法元素能源的。

　　“师父。”

　　韩弃下意识答应，却发现二民不是对着韩弃叫，而是对着这个小装置。

　　结果二民对着装置叫了声师父，按了一下按钮，刺啦刺啦的声音响起没多久，二民声音从里面传来：“师父。”

　　韩弃瞪大眼睛，欣喜笑着拿过来：“录音设备？”

　　二民呵呵笑着：“师父曾经说过。影像和声音都可以记录的。甚至影像和声音还可以同时记录。所以三民也记着呢。因为这些反而是艺术文化也需要的，我也替他想着。如今他利用魔晶，又从索方纳导师搜集神赐大陆很多材料中，找到一个可以留声的特质材料，加以研究实验，做了这么个小东西。”

　　韩弃反复摆弄，原理真没看出来。但也的确有个他不认识的材料为主要材质，并镶嵌着魔晶做能源。

　　“有符文？”

　　韩弃眉头轻皱打量着。

　　“没有。”

　　二民赶忙开口：“三民知道师父的意思，主要是脱离魔纹，用机械和科学替代魔纹的作用。所以这次没用魔纹。”

　　停顿一下，二民遗憾摊手：“但原理我也不知道，只是目前来说还有待改进。”

　　韩弃沉思半晌，看着二民：“能不能录制长一点的……声音。”

　　二民一愣，想了想，看着韩弃：“师父，不如去找三民吧。如果师父有什么用处的话。”

　　韩弃出神许久，扯起嘴角呼出一口气，揽着二民：“去找他。”

　　二民答应着。

　　一起出去。

　　韩弃顺手抱起坐在三轮车上的小短身，回头看看卧室方向。

　　二民一顿，知道师父这一走，就直接走了。

　　流浪大陆，不知什么时候再回来。也是情绪低落起来。

　　“走吧。”

　　韩弃笑了笑，将小短身手里的短棍拿回。

　　不理小短身啊啊叫着要抢，已经走出院子。而查理斯和罗蒂雅正聊着什么等待。

　　韩弃上前开口：“我和二民有点事。你们先去吧。”

　　查理斯和罗蒂雅一愣，也没多说。

　　不过即便去找三民，和两人也顺路，至少能一起到龙城起落点。

　　然而没走几步，渐渐被包围了。

　　四面八方刚刚还很平静的周围，随着韩弃越接近起落点，似乎二十万弃儿城民已经慢慢围聚。

　　一直到人越来越多的时候，韩弃已经彻底没法离开了。

　　他们也不说话，只是看着韩弃。

　　明明二十多万人，却很安静不说话。

　　只是站在那里看。

　　领头的，是五百多的弃儿学生。

　　再旁边，是丽娜大家，里维斯那波从学士城街市迁到龙城的弃儿。

　　“额……”

　　韩弃看着他们，小短身也不抢短棍了，咬着拳头漂亮眼睛看着周围，啊啊轻叫。

　　丽娜大姐怀里的小男孩，对着小短身也叫着，伸手要够。

　　小短身扫了一眼，不理会直接给个背影。

　　小男孩突然咧嘴哭出来：“哇~啊哇啊！”

　　这哭声，打破了此时的沉默。

　　突然丽娜大姐，里维斯，甚至五百个弃儿齐齐跪下。

　　而二十万弃儿，也此起彼伏的跪倒一地。

　　韩弃骤然愣住，张口要说什么，下意识皱眉看向后面跟着的徒弟中，站在那里的蒂芬妮。

　　“不关我事。”

　　蒂芬妮嘟嘴皱眉，知道韩弃看他的意味，当然回了一句。

　　“韩弃大人！你不能走啊！”

　　“韩弃大人！！别走！！”

　　“韩弃大人！别离开龙城！”

　　“您是要放弃我们了吗？！”

　　“韩弃大人！”

　　“韩弃大人……”

　　韩弃驻足良久，看着跪在那里黑压压一片人。

　　查理斯和罗蒂雅也在一边看着出神。

　　至于那些徒弟们，此时都低下了头，却没有跪下。

　　他们比这些弃儿更不想师父走。可他们知道，师父已经做了决定，离开，是为了龙城更好的发展。

　　他们想留师父，可他们，不能。


第三百三十八章 送别

　　“你们不要这样。”

　　终归韩弃不能回避，不能转头就走。

　　看着周围的人，韩弃迈步上前，将丽娜大姐扶起来。

　　丽娜大姐却不动，定定看着韩弃：“我们知道你有苦衷。我们知道你不得不走。可是如果我们在一起，有什么事我们一起承担。不能所有事都要你来背负。”

　　“这不是谁来背负的问题。”

　　韩弃拽着她：“先起来。”

　　丽娜大姐低头不语。

　　韩弃一顿，看着里维斯，失笑开口：“你也跪下？之前还揪过我领子的。”

　　里维斯平静看着韩弃：“以前是我不懂事。自从来到龙城，我已经亲眼看到你为了弃儿发展做过什么。”

　　韩弃呼出一口气，掐腰看着五百弃儿学生，上前开口：“我从来没正式教授你们什么。都是我几个徒弟代劳的。甚至都认不出你们谁是谁。值得你们跪吗？”

　　五百弃儿学生不说话。

　　韩弃看着二十万弃儿城民聚集那里，无奈开口：“还有你们。”

　　指着查理斯，韩弃失笑：“你们才从查理斯王子那里离开多久？如今见到你们王子殿下不跪跪我？是要挑拨吗？”

　　城民面面相觑，有的下意识想站起，却被旁边的人拉着。

　　依旧不语。

　　韩弃哭笑不得，转头看着查理斯：“喂你来劝劝。曾经是你送来的人。”

　　查理斯扯起嘴角，摇头开口：“如果不是还有个罗曼帝国皇室身份，我刚刚都忍不住想给你跪下。”

　　“我擦……”

　　韩弃咧嘴。

　　罗蒂雅偏头想笑，不过知道气氛不合适。

　　“哎。”

　　抱着小短身伫立良久，韩弃找到一个稍微高点的石块上，注视所有龙城的弃儿。

　　也是如今建设刚刚开始，总能找到聚集二十几万人的空地。

　　“我的确不想走。”

　　韩弃开口，甚至旁边二民居然递过来一个魔晶扩音器。

　　居然也是第一次见，之前二民居然没说这种东西也已经弄出来。

　　韩弃指指二民笑着，二民嘿嘿挠头后退。

　　沉默片刻，韩弃看着弃儿城民：“我没觉得自己做过有值得你们跪拜的事。引起今天我所承受的一切，大多是我自己惹出来的。”

　　城民都仰头看着韩弃，静静听着。

　　“而且即便有一天，有个人为你们做过什么。你们也不该跪他。你们不该跪任何人。因为如果有一天弃儿可以成功扭转现状，记住我的话。”

　　韩弃定定看着他们：“永远，永远，永远不可能是一个人可以做到改变弃儿的生存环境。能够做到改变现状，让弃儿可以堂堂正正活在神赐大陆之上的，只会是每一个弃儿共同努力才能做到。”

　　弃儿们动容，面面相觑，最终还是将目光看着韩弃。

　　“先起来。”

　　韩弃抬手示意，微笑看着最前排的五百弃儿学生，还有丽娜大姐里维斯等人。

　　渐渐的，他们听话的站起。

　　而随着他们站起，二十万弃儿城民也都站起来。

　　韩弃笑着，看着他们：“我们打个赌。就赌这一次。”

　　所有人都不明所以看着韩弃。包括几个徒弟，还有查理斯和罗蒂雅。

　　小短身在韩弃怀里玩，漂亮眼睛四处看。

　　韩弃换了只手抱着她，示意众人：“我不想打击你们。可真正可以留下我的，不是你们下跪就能做到。即便我留下，一起承受什么。你们没有那么大的能力，替我承受。”

　　韩弃声音提高：“我直白点说。如果你们能护得住我们孤儿寡父，我们不用走。但事实上，你们没那个本事。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　查理斯和罗蒂雅惊讶对视，而那些徒弟都攥着拳头，低头沉默。

　　至于里维斯和丽娜大家，包括那些弃儿学生，都一脸悲愤和不甘。

　　“我晋升剑圣等级了。”

　　韩弃平静看着众人：“虽然我们弃儿的内功体系不能叫剑圣。”

　　所有弃儿跟不上韩弃的思路，但依然认真听着。

　　“不夸张的说。”

　　韩弃开口看着他们：“如果以前我说我一个能打你们二十多万人，那是开玩笑的。可如今晋升之后，我内力不会消耗等于无穷无尽的情况下，我真的可以做到打倒你们所有人。”

　　所有弃儿城民下意识后退。

　　似乎都想起他们亲眼看到韩弃大人在雷心部族做过的事。

　　如今回想起来，依然心有余悸。

　　可却热血沸腾。

　　那明明是和我们一样的弃儿，为什么可以虐杀灭族其他不是弃儿的人？

　　但如果灭族的是他们，谁不害怕？

　　当然，几个徒弟，还有五百弃儿学生，包括丽娜大姐，没认为韩弃大人这么说是在恐吓。

　　……

　　韩弃平静看着他们的反应，许久之后等他们平息了，继续开口：“你们二十万人，加起来连我一个人都打不过。你们告诉我，叫我留下来，怎么一起替我承受？”

　　所有弃儿明白韩弃大人的意思了，互相看看，低头沉默。

　　“您可以教我们！！”

　　突然弃儿学生一个领头的，高大健壮。看起来应该是个兽人弃儿。修斯之前带来的那批。

　　“您可以教我们本事，让我们每个人变得和您一样强。这样不就可以抵抗他们的压迫了？”

　　所有人都看过去，似乎目光中燃起希望，重新看着韩弃。

　　韩弃一顿，直视着那个倔强的兽人弃儿学生，半晌轻笑开口：“你能想到的，别人也能想到。可你是弃儿，别人不是。你需要时间，人家偏偏就不给你。趁你还没成长之前就扼杀，你能怎么办？”

　　兽人弃儿学生语气一滞，脸颊通红，半晌烦躁地蹲下，用力砸了一下地面。

　　“你可以放我离开。”

　　韩弃话语却没停，慢慢走下去，来到那个兽人弃儿学生面前，揉着他的头发，在他不知所措下，扶着他站起。

　　一米九大概。

　　眼圈有点红。

　　“你们可以选择放我离开。”

　　韩弃看着他轻笑，揽着他看着其他五百弃儿学生，还有城民：“放我离开。让圣庭的注意力放在我身上。”

　　所有弃儿似乎仰着脸想说什么，但韩弃看到的只是一张张青涩纯真带着期待的，眼睛。

　　“我要打赌的是什么？”

　　韩弃笑着捶捶兽人弃儿学生胸口，看着所有人：“我来打赌。如果你们不想我走注定没法实现，那你们在我离开的时间，好好努力。为了弃儿发展，奉献出你们每一个弃儿的力量。也许当你们努力前行，有一天，或许我能不能回来，多久才能回来……取决于你们发展壮大的程度，而不是我自己。”

　　所有弃儿动容起来。

　　喧哗叫着什么听不清，却是要拥挤上前。

　　“安静！！！”

　　这声不是韩弃喊的，而是大民。

　　大民对着韩弃行礼，拿过韩弃手里的魔晶扩音器，示意所有人。

　　“最不想离开的人是师父！！”

　　大民就没韩弃那么温和了。

　　表情严肃，定定扫视所有弃儿，站在高处：“龙城是师父从学士城奥古斯特校长手里要来的！包括你们在内所有人，都是师父招收到这里！这里的一切都是师父的，现在反而他离开，你们以为他就开心吗？！”

　　喧哗的城民再次沉静下来。

　　低头不语。

　　大民喘息片刻，伸手恭敬向着韩弃，对着弃儿城民再次开口：“可是为了弃儿可以不承受外界压力，为了龙城可以继续朝前发展。师父选择了离开，你们不但不加紧努力发展，还要在这里为难他！？”

　　弃儿们不再说话，但气氛更加压抑。

　　“现在！！”

　　大民叫着：“听我命令！！！”

　　所有弃儿抬头，看向大民。

　　“原地别动！！”

　　所有弃儿茫然，他们本来就没动啊。

　　可是随后，他们明白了。

　　大民已经跳下来，上前看着韩弃，犹豫许久，终于还是低头开口：“师父……您走吧。”

　　韩弃看着大民，就这么看着。半晌轻笑欣慰地拍拍他的头，抱着小短身，示意查理斯和罗蒂雅，转身朝前走去。

　　除了尤莉，龙五还有二民以外，丽娜大姐，里维斯，五百弃儿学生，二十万城民，齐齐目视韩弃大人离开的方向。

　　却站在那里，不动。

　　“呜呜~”

　　四民捂着嘴，已经哭出来。被大民瞪了一眼，蒂芬妮已经揽着四民抱着，看着不远处韩弃消失的背影。

　　而桑尼也是神色复杂地目送韩弃，直到在起落点消失在魔空船，距离学士城其实百米的距离。

　　但这一离开，下次他再踏上龙城的土地，就不知多久了。

　　只是瞪着四民的大民，自己眼圈也发红。

　　龙傲天叹息拍拍低头的大民，发现他的眼角也已经湿润。

　　三民看着小短身的三轮小车还停在那，蹲下摩挲着，久久不语。

　　二十万弃儿，五百弃儿学生，丽娜大姐和里维斯，都注视看着韩弃大人的离开。

　　“哇啊~~哇啊啊啊！！”

　　最后的沉静，依然是丽娜大家怀里的孩子打破。

　　他的哭声，为这一次送行，画上了一个结束的符号。


第三百三十九章 颁奖

　　“各位。”

　　奥古斯特站在竞技场中央，用魔法扬声器高声示意周围的观众。

　　没错，竞技场，而且还是韩弃和本尼德克特考试的那个。

　　四周因为两人打斗造成的破坏痕迹还在。

　　只不过这一次加上魔法防护罩了。

　　周围的观众还是之前那波人，仔细看很多还是缠着纱布纱布缠着胳膊的。

　　大部分都只是轻伤，偶尔几个踩踏伤势不轻，不过也都学士城包治疗包费用，痊愈为止，还会得到部分赔偿。当然有的不差钱的想要个子弟可以获准学士城求学的名额这些都是后话不提。

　　因为很多座位被韩弃和本尼德克特的打斗而破坏，依旧坐差不多的万人，反而显得热闹拥挤。

　　那么显然今天，就是所谓的颁奖典礼。

　　以往的武技课考试，就比如和艾格妮丝修斯施耐德他们打的那次。最后似乎也都举行了。貌似和雪莉维兰瑟的那次，也都有过。只是没表而已。

　　何况这次的武技课考试那么盛大，引起那么多关注，而之前打到最后又乱七八糟，怎么也要做个总结。

　　毕竟这么多大人物到场，而且第一次对外开放，万人观众围观。

　　当然，真实原因不止这些。

　　在韩弃的推测来说，奥古斯特还是找到了一个不算办法的办法，来解决他的苦恼。就是极度渲染这次武技课考试的意义，推到最高峰，来吸引神赐大陆的关注和热议，从而稀释掉教皇不管什么阴谋诡计，都继续隐藏私下处理。

　　无形中弱化了教皇可能的计划和目的。

　　说起来还是有点天真，毕竟都不知道教皇到底计划什么，有什么谋算。所以说是不算办法的办法，聊胜于无的同时。这次的武技课考试，也的确足够渲染。

　　两个如此年轻的学生，同时在一次武技课考试突破剑圣，其中还有一个弃儿。甚至还没毕业，足够载入史册。旷古盛事，如果不是关于看到奥古斯特校长之前在城主府还一脸愁容和困惑，此时的确是他个人校长城主生涯的一次标志性篇章和顶峰。

　　还是选在这里举办，周围还有没修复的破坏痕迹。也算奥古斯特一种胸怀，和学士城一种气度。

　　坦然面对，并且标榜学士城的骄傲。

　　……

　　“各位。”

　　奥古斯特站在那里，今天，难得的换上了中山装。头发梳得整齐。

　　一改以往有些邋遢糟老头的模样。

　　“今天，在这里。”

　　奥古斯特一句各位吸引众人注意之后，环视周围都安静下来，继续开口，语气面容庄重：“举行一年级和三年级，跨学年武技课考试，颁奖仪式。”

　　所有人都静静听着。

　　奥古斯特身后站着的就是本尼德克特和韩弃。

　　韩弃和本尼德克特再身后，是安东尼奥和三年级那个裁判。

　　再之后，坐着一排在竞技场墙下的，是所有大人物。

　　他们今天从高高的观礼台下来，一是见证这次盛事的总结。

　　而第二点，也是放下身段，以一种谦和的态度示人。

　　“虽然这次武技课考试的结果……对战双方微分胜负。”

　　奥古斯特继续开口，对着所有在场的众人：“但是本尼德克特，学士城的三年级学生。今年二十四岁，居然已经突破剑圣。”

　　场中突然高声欢呼起来。显然本尼德克特在某种程度上，和三大美女的人气差不多。

　　毕竟都是神赐榜的排名。

　　本尼德克特却没什么表示，依旧平静站在那。反而韩弃朝他眨眨眼，被本尼德克特无奈瞪了一眼，也就算了。

　　结果……

　　“本尼德克特的对手，韩弃。”

　　奥古斯特等大致欢呼声都停下后，开口继续：“一个弃儿。学士城破例收取的弃儿学生。在武技课考试的中途，以二十一岁的年纪，居然也紧随本尼德克特之后突破剑圣，刷新剑圣等级的最年轻记录保持。更是前所未有。”

　　稀稀拉拉的掌声，本尼德克特对着韩弃眨眼，韩弃无奈摇头。

　　这倒也不是因为韩弃是个弃儿所以他们不欢呼排斥。

　　只是因为韩弃这个人太复杂了。

　　明明是个弃儿，做的事和拥有的特质比一个普通人都强太多。甚至别说普通人，男的年轻一辈本尼德克特算翘楚了，结果和韩弃对战，没赢不说。所谓的二十四岁突破剑圣的记录，没保持一会，被韩弃破掉。

　　至于女人。三大美女，圣女，公主，全都和他传过“绯闻”。

　　尤其人类的三大美女飞弦苏格蕾居然疑似和他示爱虽然最后，澄清了。

　　你让这么样一个人，怎么被大家接受欢呼？

　　不过好在，奥古斯特也明白，并且也没打算用他引起什么。

　　“所以。”

　　奥古斯特此时再次开口，也吸引注意：“不分胜负，是最好的结果。并且，两人都是我们学士城的骄傲！请为他们欢呼！！”

　　“啊！！！”

　　“嗷！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　这就可以了。说是为两个人欢呼，不过谁也不会深究你到底是欢呼谁。不说那些观众，至少整整一千多学士城学生和所有导师都欢呼拍手鼓掌。

　　奥古斯特不算一个好的mc，但他的身份也不需要渲染气氛。

　　用事实就足够。

　　学士城就该这么顶尖。

　　不止原来最年轻剑圣安东尼奥是这里的导师，第二个最年轻剑圣二十四岁是三年级的学生。

　　甚至最后一个记录保持者韩弃，还是一个弃儿。并且才二十一。

　　不过此时韩弃看着周围，揉揉鼻子只想吐槽。

　　话说校长怎么确定自己突破剑圣的。

　　又没人懂内功。

　　欢呼声持续了很久，连身后那些大人物也都拍手鼓掌微笑。

　　慢慢静下来之后，奥古斯特继续开口示意：“但是，并列第一这种情况，在学士城从来不曾存在过。而有鉴于韩弃终归是个弃儿，并且他的能量运行方式，我们并不了解。所以我宣布，这一次武技课考试的第一名……”

　　奥古斯特回头指着本尼德克特：“归属本尼德克特·斯科特！！”

　　欢呼声再次响起，本尼德克特都茫然。

　　“果然还得是本尼！！”

　　“本尼好样的！！”

　　“就该归属他！！”

　　“啊！！！！！”

　　气氛已经起来了。

　　本尼德克特也不得不在三年级那个裁判的引领下，站在一边。戴着第一名特制的头冠，还有一把装饰性由李德大师打造的银剑，算是对第一名的奖励。

　　韩弃咧嘴看着奥古斯特，他获得好几个第一了。

　　一次都没有呢还。

　　印象中就上学期期中考试的时候，站在那潦草的举行个仪式。

　　当然他不在乎这个第一。他知道奥古斯特校长也不在乎。

　　关键是，他感觉校长好像要搞事情的样子。

　　果然……

　　“在这里，我要重点说一下韩弃同学。”

　　这回不用慢慢静下来，而是瞬间安静。

　　欢呼声戛然而止的同时。

　　奥古斯特伸手指着韩弃，对着众人开口：“事先我没和他商量这个结果。但是我相信他能理解。”

　　奥古斯特看着众人：“他是一个弃儿，一个懂事的，自立自强的，有才华有智慧的弃儿。可起初在罗曼帝国推荐下，送到学士城入学。当时我还在学士城外处理一些事。原本想在回来后将他踢出学士城，毕竟一个弃儿并没有资格入主神赐大陆最好的学校入学。但是……”

　　场面安静一下，奥古斯特开口：“韩弃。身为一个弃儿，用他自己证明了他没有辜负学士城留下他寄予的厚望。他的战力，他的学识，他带给神赐大陆不同的事物，让我们所有人都受益。”

　　停顿片刻，奥古斯特弯起嘴角，高声开口：“所以。为了让神赐大陆都感受他励志的事迹。我特此将一项殊荣，奖励给韩弃。一枚我亲自制作的，象征学士城永久学生的奖章，赐予我们最优秀的学生。”

　　突然转身，奥古斯特带头拍手：“有请我们神赐大陆最尊贵的圣庭教皇陛下，为韩弃颁发奖章。”

　　……

　　我靠……

　　韩弃内心，好多羊驼奔腾而过。

　　但观众并没有太反应过来，随着奥古斯特拍手，也都下意识拍手欢呼，然后齐齐看向愣在那的教皇。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有势力的首领，花冠女皇，罗曼太子，狂战太子，神赐榜代表，李德大师和五位长老，狂牛族长，希德索克亲王，克莱·斯科特，全都表情怪异望向教皇。

　　白衣祭司已经脸色难看忍不住就要上前，被一只手拦住。

　　不是教皇的，反而是卡帕兰。

　　包括韩弃都咧嘴看过去。

　　艾格妮丝莫名的低头，施耐德也轻咳一声看着一边。

　　修斯和雪莉维兰瑟对视，倒是今天飞弦苏格蕾没来。他们不知道，此时飞弦苏格蕾，在城主府。

　　“呵。”

　　在所有人，其实也等于是天下人注视之下。

　　教皇随意笑了一声，很自然的迈步走出去，接过奥古斯特和蔼笑容手中的一枚勋章。

　　真的朝着韩弃，走去。


第三百四十章 大风起兮

　　本尼德克特偏头捂嘴笑，他觉得今天自己被韩弃抢了“风头”的感觉简直太好了。

　　所有人都看着教皇一步步走到韩弃的面前。而韩弃有点无奈揉揉鼻子，站在颁奖台上等待。

　　本尼德克特，已经主动让位退回到人群中。

　　呵呵笑着抱肩看。

　　……

　　对视。

　　教皇比韩弃高多了，目测至少两米。

　　而韩弃虽然比他矮，可站在仪式台上，反而可以对视。

　　“……”

　　“……”

　　莫名的，教皇突然眨眨眼。

　　惹得韩弃没忍住噗的一声笑出来。

　　而教皇也呵呵笑着。

　　也许这是最近的一次近距离面对面，也许这是一生中两人最默契和谐的一次氛围。

　　“咳……”

　　韩弃觉得笑不合适是肯定的，轻咳一声，偏头嘀咕：“校长脾气……就是这样……”

　　教皇平静笑着，给韩弃将勋章别在胸口：“我认识他比你早。”

　　至此，基本上，整个仪式，就结束了。

　　并且在所有人注目欢呼之下，教皇还握住韩弃的手举起，示意所有在场的学生和观众。

　　“啊！！！”

　　“嗷！！！”

　　“果然是教皇陛下！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　欢呼声热烈而持久。

　　此时只有记录这一瞬间的想法，没人再去理会这两个手拉手一起举起的人，一个是被压迫又反过来给圣庭各种被动的弃儿。

　　一个是要即将在这个弃儿离开学士城就马上追捕裁决的圣庭教皇。

　　戏剧性，却也是历史性的一幕。

　　莫名的，包括那些大人物，都齐齐注目。

　　他们有种感觉。

　　今后很长的神赐大陆，会是这两个人，影响着前行的方向。

　　但他们注定错了。

　　因为他们没有看到艾格妮丝复杂出神的目光，还有抿起的嘴角。那目光中的复杂，有憧憬，有不甘，似乎还有一种冰冷。

　　反而却不是看向一直和她对峙甚至总惹她发脾气的韩弃……

　　教皇……她的爷爷。

　　而即便艾格妮丝没有流露出这种复杂怪异的情绪，其实也只是一种错觉。

　　因为历史从来都是已经发生了，确定了，才叫历史。

　　而还没发生的，谁都不知道，以后到底会发生什么。

　　……

　　“感谢教皇陛下。”

　　奥古斯特此时已经走上前，当这一刻结束的时候，也表明这次颁奖仪式，正式结束了。

　　他心情很不错的样子，刚刚那一幕，其实他也比较不确定是不是教皇真的会同意。不过心情好归心情好，但是他没有放松警惕。他相信谁都知道，教皇更知道结束颁奖典礼之后，教皇留在这里的理由已经没有了。

　　而教皇的身份不可能死皮赖脸找借口继续留下。

　　此时此刻如果他还不实施点什么，除非他真的只是来看这场武技课考试的。

　　谁信？

　　果然。

　　教皇不但没有下去，反而面带微笑，示意在场的众人。

　　“借着今天的这个场合，我想……”

　　奥古斯特脸色一变，下意识就要阻拦。这倒不难，因为他早料到他会有所行动。智者不是白给的。

　　然而刚刚还说错觉和历史的关系。

　　就是因为很多事你无法全部预料。

　　奥古斯特没等阻拦，而且他借口都已经找好，却是突然有个声音打断教皇。

　　“教皇陛下。碍于身份，我想先借这个机会，宣布一个公告。”

　　所有人都转头，教皇都惊讶。

　　安东尼奥愣愣看着自己家族这位长老，也就是神赐榜排名参与进去的一位家族长辈。面容平静迈步上前，来到教皇和奥古斯特身边，行礼示意等待。

　　教皇弯起嘴角，看了奥古斯特一眼。

　　后退示意神赐榜长老。

　　而奥古斯特在犹豫，而所有人也都看着奥古斯特等待。

　　最终沉默许久，奥古斯特洒然一笑，后退示意，并将魔法扩音器递过去。

　　神赐榜长老道谢。

　　环视众人，将魔法扩音器举起。

　　“各位。今天在学士城这样的氛围，并且难得的机会，几乎神赐大陆所有势力的领导者，皇帝，族长，太子以及权贵们都到场。我有事要宣布。”

　　所有人都在等待，等待来到这里就一直低调的神赐榜家族这位长老要宣布什么。

　　“可能。很多人不认识我。”

　　神赐榜长老开口：“但我想神赐榜的名称，应该都听说过。”

　　“哇！”

　　“神赐榜？！”

　　“他是神赐榜的排名者？”

　　“屁！神赐榜这样的泛大陆榜单能是一个人铸就的？”

　　“那就是家族吗？”

　　“注意听！！”

　　议论声响起又慢慢终结之后。

　　神赐榜长老再次开口：“我是谁不重要。我是铸就神赐榜家族的一个普通人。但我说的话，就是神赐榜家族要对神赐大陆公开的话。”

　　回头看看本尼德克特和韩弃，神赐榜长老一顿，平静开口。

　　“鉴于韩弃和本尼德克特的突破，神赐榜推断，这不是偶然。万年传承发展的斗气魔法，同时又出现了新的能量运行方式。神赐榜预测，以后法神剑圣的出现会越来越多，并且年纪越来越轻。”

　　场面寂静。

　　神赐榜长老停顿片刻，沉声开口。

　　“所以，神赐榜决定。从这一刻开始，三十岁前突破剑圣法神等级的战力者，将会被载入神赐榜战力榜的排名。从此推翻之前神赐榜关于不将剑圣和法神列入排名之内的规则！”

　　躬身行礼，神赐榜长老抬头：“特此……”

　　说完，后退，将魔法扩音器递给奥古斯特。

　　奥古斯特愣在那皱眉沉思，居然都忘了接。倒是教皇笑了笑，随手接过。

　　“哇！！”

　　“这……”

　　“为什么突然……”

　　“这个重点，要从哪说起？”

　　“话说……影响有什么？”

　　“总感觉好像没什么影响，又觉得影响会很大。”

　　再次哗然议论，显然比他们得知这个普通的老头是神赐榜家族的人还要更热烈。

　　但这还不是结束。

　　“各位。”

　　教皇的身份，一句话倒是足够让场面安静下来。

　　这可是真真正正神赐大陆顶级大人物，见都难得见，更别说听他说话。

　　“借着这样的机会，圣庭教皇，我，圣·瓦里斯·雷芒，也将宣布一件事。”

　　韩弃独自站在一边，还在皱眉思考神赐榜这个消息用意，以及对以后的影响。

　　然而此时骤然发现教皇也开口要宣布消息。

　　他有点懊悔，自己不该刚刚自己想，而是先提醒一下奥古斯特。

　　果然，奥古斯特回头已经晚了。

　　现在阻止已经来不及，不管用什么借口，万众瞩目下，还是学士城内部。

　　刚刚已经耍了教皇一次，再来就真的会引起动荡。

　　私下的事，不能拿到台面上。

　　那就，只能听他说了。

　　……

　　“感受到学士城的氛围。”

　　教皇微笑开口，看着周围：“这里每年都会为神赐大陆出产许许多多的天才。正是这许许多多的天才，让神赐大陆的发展更加和平，健康，高速。”

　　场面安静下来。

　　连身后所有大势力的人物都在认真听，表情凝重。

　　如果说神赐榜还只是排名，影响另说。至少这些顶级势力的皇帝太子族长长老之类的，很少再会亲自战斗。哪怕一个个基本都是剑圣法神的程度了。

　　但圣庭和教皇的一举一动，甚至跺跺脚，都会给神赐大陆带来极大的影响。军事，民生，甚至整个大陆的形式。

　　深远到每一个人。

　　不认真怎么可能？

　　“身为神的仆人，我很高兴看到这样局面的同时，也有所愧疚。”

　　看了一旁眉头紧皱盯着他不眨眼的奥古斯特一眼，教皇弯起嘴角，突然提高声量：“这明明应该是仆人为神，为所有神热爱的神赐大陆的生灵所该做的事。所以……”

　　教皇表情严肃，沉声开口：“今天，我在这里，正式宣布。圣庭，将效仿学士城。出资，出场地，做基建，从圣庭内部抽出师资人员……”

　　教皇停顿一下，在所有人心提到最高的时候，高声开口。

　　“创办一所圣庭学校。”

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全场惊愕无语。

　　不说在场的观众，包括奥古斯特，伊芙婕琳娜，安东尼奥，罗斯托夫，希德索克亲王，狂牛族长，五个长老，全都瞪大眼睛，微微张嘴，有些不知道怎么反应。

　　一直持续了大概几分钟，全场才一片哗然。

　　“圣庭要创办学校？！”

　　“圣庭办过学校吗？”

　　“圣庭教什么？洗脑信奉神？”

　　“不用洗脑你就不信奉了？”

　　“貌似……圣庭剑圣法神应该比学士城多吧？”

　　“拜托学士城的知识储备，圣庭都比不了吧？”

　　“你别告诉我你来学士城真的是学东西的？”

　　“关键是……这算抢地盘吗？”

　　“圣庭和学士城……要撕破脸？”

　　唯独，有几个人，没有惊愕。

　　韩弃，抿起嘴角，皱眉看向低头平静的艾格妮丝。

　　艾格妮丝似乎感受到了韩弃的目光，愣了一下，对视半晌，居然弯起嘴角对他笑了笑。

　　韩弃却已经将目光，挪向施耐德。

　　眼睛眯起。

　　施耐德似乎一如既往的微笑，一丁点的错愕和复杂都没有。

　　韩弃明白，至少，这两个事先就知道。


第三百四十一章 风起云涌

　　“抱歉，我也要借着这个机会，宣布一件事。”

　　就在所有人都错愕和回味圣庭教皇这个重要宣布的时候，从始至终一直都低调的狂战帝国太子，也就是施耐德的父亲，贾斯汀·狂战。

　　突然迈步走上前，礼貌从教皇手中要过魔法扩音器。

　　奥古斯特此时已经出离了愤怒，下意识就要过去阻拦，但已经先一步被圣约翰挡住了。

　　慢慢拽住奥古斯特抬起的手臂，圣约翰微微摇头示意。

　　奥古斯特定定看着圣约翰，半晌突然笑出来，云淡风轻的模样，后退站好，平静礼貌看着，甚至还示意贾斯汀·狂战站前面点，大家看得清。

　　事实上，没有人是完美的。

　　和身份地位无关。

　　智者奥古斯特，或者每一个上位者，都需要身边有一个可以随时提醒他该做什么的人。

　　即便没法提醒他该做什么，至少可以让他清醒过来，明白自己要保持冷静，风度。

　　因为只要是上位者，一举一动关系的就不只是他自己。

　　坦白说，今天别说智者。换谁来也没法阻止。

　　这些人已经摆明早就预先谋算要搞个大新闻。

　　为什么是今天，为什么是学士城？

　　可以说适逢其会，也可以说是注定。

　　既然如此，其实奥古斯特拦不拦都没什么用。

　　因为他们还可以去别的地方宣布。

　　也许那样又会有不同情况。

　　那不如，就在他的地盘，就在他学士城的盛会。

　　当着这些人，所有势力面前，摆出来到底要做什么。

　　我奥古斯特·劳伦斯，接着。

　　……

　　“在此，我宣布。”

　　贾斯汀狂战点头对着奥古斯特还礼致意，并没啰嗦，当所有万人观众包括学士城学生和导师还没回味过来之前神赐榜和圣庭公布的两个震动天下的消息。

　　贾斯汀狂战已经再次开口公布一个大新闻。

　　“狂战帝国，皇室子弟，施耐德，将作为第一个圣庭学生报名。即刻从学士城退学。”

　　韩弃，本尼德克特，瞬间看向施耐德。包括修斯，雪莉维兰瑟，还有后到场的特雷，罗斯托夫，查理斯罗蒂雅等，都将目光投向他。

　　施耐德一如既往的平静淡雅的模样。

　　不回避任何注视，都点头致意微笑。

　　尤其是韩弃的目光，他饶有深意对视许久。直到韩弃笑着点点头挪开，他都始终没有移动。依旧看着韩弃的背影，眼神复杂，变幻莫名。至于韩弃挪开到哪，当然是艾格妮丝。

　　虽然没如同贾斯汀狂战那样公布，可是韩弃知道。施耐德都退学报名圣庭学校，身为校长孙女的她，估计也留不住了。

　　……

　　“这什么啊这？！”

　　“施耐德居然才来不到一年就转学？”

　　“你懂个屁？肯定是和圣庭有关！”

　　“果然，这已经开始抢人了。”

　　“也……不算吧？毕竟只是施耐德。”

　　“……”

　　……

　　“还有。”

　　结果没等所有在场的万人观众哗然议论完，贾斯汀狂战居然还没结束，继续开口。

　　“所有狂战帝国权贵子弟，也将转学圣庭学校。稍后，你们的家族会给你们传来消息。因为狂战帝国皇帝陛下，霍卡夫一世，已经给狂战帝国各贵族下令。”

　　说完，贾斯汀狂战就不再说了，后退到一边。

　　教皇面带微笑，目视贾斯汀狂战站回去。从始至终贾斯汀狂战都没看过教皇一眼，反而对平静站在那的奥古斯特点头行礼，礼仪上没有半点怠慢，都很守礼。

　　圣约翰轻叹一声，拦住了脸色难看要上前的哈丽特。

　　而安东尼奥也眉头紧皱，扫视周围。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“这回肯定是了吧？！”

　　“公开和学士城决裂了？！”

　　“与其说狂战帝国和学士城决裂，不如说公开和圣庭勾搭吧？！”

　　“你懂个屁！！是学士城先疏离排斥狂战帝国的！”

　　“归根结底还不是韩弃？！”

　　“又关他事？！”

　　“他组织什么联合，连和他有灭族虐杀之仇的矮人族都加入，唯独抛开狂战帝国。”

　　“难道龙族也加入了？”

　　“废话！龙族在岛上，又不在大陆！！”

　　“果然啊，这么说，学士城等于一下子失去三分之一权贵学生。”

　　“圣庭这招真狠啊。”

　　……

　　每公布一个消息都会引起巨大反响，在现场万人宣布，显然这万人来自神赐大陆四面八方，而且大多数都是有些本事和地位的。借他们的口传播这些事，会很快就通告天性。

　　瞬间，本尼德克特惊愕的情况下，第一时间转头看向克莱斯科特。

　　果然，克莱斯科特居然迈步上前，微笑开口，接过魔法扩音器。

　　“没想到前面几位大人物都有重量级消息宣布。”

　　议论声已经很大，但观众们不急。今天一波接一波的公布，每一条都足够他们议论好久。

　　此时也不差这一个，自然要看看他还有什么要说的。

　　所以瞬间都安静下来。等待着这个本尼家族的代表有什么又要说。但下意识的，看向本尼德克特。虽然韩弃最年轻，但毕竟是弃儿。所以他们心中还是本尼德克特更能代表人类战力的顶峰和潜力。

　　难道，他也会被宣布离开学士城？！去圣庭？！

　　“在这里，我正式像众位宣布。”

　　克莱斯科特突然严肃，对着奥古斯特，教皇，还有伊芙婕琳娜等各帝国种族势力首领们行礼。

　　面对观众，克莱斯科特开口：“从今天起。斯科特家族，正式自立为公国。并且已经在圣庭的调节下，同狂战帝国商议决定，获得一块建立公国的土地。不日即将举行立国仪式，教皇陛下已经答应亲自主持册封。到时欢迎各帝国种族代表去观礼。”

　　停顿一下，克莱斯科特看了本尼德克特一眼，继续开口：“并且，除了本尼德克特·斯科特以外，以后所有斯科特公国的权贵学生，都将报名圣庭学校入学。”

　　说完不理会愣在那的万人观众，克莱斯科特笑着对着教皇点头行礼，又对着面无表情的奥古斯特行礼，重新站回去。

　　本尼德克特眯着眼睛看着克莱斯科特，只是他不看他而已。

　　……

　　“咦？浓浓的阴谋味道在里面。”

　　“你鼻子有问题，现在才闻到。”

　　“不确定是不是事先商量好的。但看起来的确很像。”

　　“反正打脸校长是肯定的了。”

　　“这以后……”

　　“喂。想多了。打脸归打脸，不过如果以前可以开办学校挤垮学士城，圣庭早做了。之所以没做，是在学术方面圣庭做不到学士城这么专业。其实没什么大用的。”

　　“你又知道了？难道你来学士城真的是学东西的？”

　　“……”

　　“……”

　　“但知识的记录和积累的确是学士城的优势，圣庭也比不过。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“各位。”

　　突然一声魔法扩音器传来的消息，打断所有人。

　　这回很快没声音了，因为站在那里拿着魔法扩音器的人，似乎都认识，却很奇怪为什么站上去。

　　并且包括教皇在内的大人物们也都惊讶。

　　艾格妮丝·洛伊斯。

　　“鉴于今天的氛围这么热烈。”

　　艾格妮丝面带微笑，不知道什么时候走上前，对着愣在那的教皇行礼，对着所有人拿着魔法扩音器开口：“我，艾格妮丝·洛伊斯，在此公开一个消息。”

　　所有人注目。

　　韩弃眯着眼睛，艾格妮丝居然感受到一样，看了他一眼。

　　弯起嘴角，骤然开口。

　　“洛伊斯家族，将效仿斯科特家族，自立为洛伊斯公国。但是，我个人将代表洛伊斯家族，以我为首，继续留在学士城求学，直到毕业为止。”

　　圣庭学校貌似还没建好，此时已经挖走退学不少人了。

　　然而让所有人惊讶的，反而是艾格妮丝身为教皇孙女却不去圣庭学校，要继续留在学士城？

　　艾格妮丝不理会再次惊讶的观众。不动声色，转头对着教皇行礼：“抱歉爷爷。事先没和您打招呼。”

　　教皇微笑看着她：“是你临时决定的吧？”

　　艾格妮丝语气一滞，没有说话。

　　教皇随意摆手：“不是什么大事。”

　　艾格妮丝再次行礼，转身回去了。路过奥古斯特身边停顿一下，也行了礼。

　　奥古斯特点点头算是回应，艾格妮丝重新走回去。

　　意外发生了。

　　路过韩弃身边的时候，艾格妮丝平静越过他要站回去。

　　“啊。”

　　突然，在所有人大人物的注视下，所有万人观众的围观中……

　　韩弃突然推她一下。

　　艾格妮丝一个趔趄，不过劲当然不大，就是推肩膀而已。

　　万人没怎么看清，但所有离得近的大人物们都下意识看着教皇。

　　反倒教皇呵呵笑着，情绪没什么变化。

　　卡帕兰表情怪异，白衣祭司眉头轻皱。

　　艾格妮丝愣愣站好，揉着肩膀看着面无表情的韩弃，半晌骤然弯起嘴角，似乎心情很好的模样，居然就这么走回去。

　　施耐德饶有深意，看向眯着眼睛看着这边的罗斯托夫。

　　下巴示意韩弃的方向，又示意艾格妮丝，笑容很灿烂。

　　罗斯托夫愣了一下，反应好久，似乎才明白施耐德的意思。

　　自此，他也第一次将目光，正视盯着艾格妮丝背影的，韩弃身上。


第三百四十二章 反正嘛

　　“太子！”

　　“大哥你……”

　　突然查理斯和罗蒂雅下意识召唤，也吸引韩弃的目光。

　　本来就是。

　　该留的不留，该走的不走。

　　他不是很在意狂战帝国和施耐德的决定，毕竟弃儿学校为起始的联合势力，后期发展有点脱离他的掌控。但这又是必然的。他的地位最低，还是个弃儿，能保持龙城不被掌控已经是他身份作用特殊，还想掌控别的种族帝国？

　　开玩笑一样。

　　所以既然联合势力在收归矮人族也参与进来之后，等于彻底在神赐大陆摒弃了狂战帝国。那么学士城都默认这样的联合势力存在，狂战帝国如果再没有表示，显然有损他们的声望，也不符合霍卡夫一世的脾气。

　　是这边做得有点太明显了，但既然已经如此，无所谓对错。人家怎么回应都是正常的。

　　可艾格妮丝，韩弃直觉的目光看出教皇都被蒙在鼓里。

　　就感觉自从铁荣城灭族事件之后，再回来见艾格妮丝，总觉得她好像变了很多。

　　没以前那么心高气傲说话带刺混身棱角，变得很复杂，很沉稳，也更看不透了。

　　但一种错觉。

　　也不知道是不是反差。

　　韩弃总觉得教皇也好，克莱斯科特也好，贾斯汀狂战都好。包括神赐榜都算上，他们搞大新闻附和他们身份，也容易让人接受。

　　可艾格妮丝居然让韩弃感觉有点摸不准她要搞咩。

　　可惜，韩弃注定要离开。

　　却没想到马上就要离开之际，瞬间可以发生这么多变故。

　　却还不算完。

　　“额……”

　　罗斯托夫已经越众走上前，路过韩弃的身边，扫视他一眼。目光冰冷还带着些……什么东东？

　　韩弃不解，看着他拿过魔法扩音器。

　　韩弃不信他敢让罗曼帝国的学生都加入圣庭。

　　更不信他还敢和圣庭勾勾搭搭。

　　那么，他能公布什么消息？

　　再看查理斯和罗蒂雅的表情，显然是并不知情。

　　“我要宣布的消息很短。”

　　罗斯托夫开口说话，环视万人观众。瞬间无声，都在等待他。

　　“学士城给罗曼帝国的入学名额，去年被罗曼帝国罗纳德大公，也就是韩弃占用。此时此刻听说韩弃即将离开学士城，如果消息确定……”

　　罗斯托夫停顿一下：“我，罗斯托夫·辛婉，将替代他的名额，入驻学士城，求学。”

　　说完，罗斯托夫已经放下魔法扩音器，转身看着奥古斯特，行礼等待，也不多说。

　　奥古斯特看看罗斯托夫，弯起嘴角，点点头。

　　罗斯托夫再次行礼，已经走回去。

　　走回去的时候，又看了韩弃一眼。这次是直接驻足。

　　韩弃憨笑行礼，一直温和的表情。

　　直到罗斯托夫就这么一直看着，韩弃慢慢的，笑容变淡，直到失去，挺直腰，和罗斯托夫对视……

　　然后，意外又发生了。

　　“额……”

　　就在这对视的同时……韩弃抬手也推了他肩膀一下。

　　“噗。”

　　第一时间反应过来的居然是艾格妮丝，捂嘴偏头笑得浑身发颤。

　　而除了他之外，所有人都愣住，张大嘴，不敢置信，也莫名其妙。

　　“呵。”

　　第二个反应过来的，倒是施耐德。

　　错愕一阵，失笑摇头，暗自叹息出神看着韩弃。

　　而随后，一个一个的，大人物们，包括在场观众，也都反应过来。

　　当然，在场观众离得还是有点远。有魔法扩音器，但没有望远镜类似的东东，包括之前韩弃推艾格妮丝都没看清，此时自然也没怎么意识到韩弃推罗斯托夫。

　　但在场大人物们都看到了。

　　“看什么看？”

　　韩弃探身单手行礼，面容平静：“我是剑圣了……你别搞事情。不然被圣庭杀掉之前我先去找你。”

　　意外的是，罗斯托夫扑扑肩膀，居然少有的弯起嘴角，轻哼一声，就这么走回去了。

　　查理斯无奈揉着头，瞪了韩弃一眼。

　　罗蒂雅死死咬着嘴唇，不让自己笑出来。目视罗斯托夫就这么平静走回，但却发现艾格妮丝居然第一次主动看过来。

　　脸上还带着笑容残存的红晕。

　　罗斯托夫一顿，表情怪异看看韩弃。

　　自己一个太子，居然要因为一个弃儿才会被主动关注？

　　再次深深打量已经背对那走下来朝着矮人几个长老走去的身影，不自觉的，他要记住，记住这个弃儿。

　　……

　　“呵。”

　　奥古斯特此时终于重新接回魔法扩音器，突然笑出来。转头看看已经全都站回去的大人物，摊手询问：“没人再想宣布什么事了吧？”

　　几位大人物都笑。

　　奥古斯特停顿片刻，轻咳一声，开口拿起魔法扩音器，对着整个场地的众人：“我得收费了。借用我的场地公布了这么多事。”

　　万人观众轰然一笑，圣约翰导师也是弯起嘴角。

　　校长就是校长，不管此时承受了什么样的压力，至少可以保持这样的风度，不愧为学士城校长。

　　很多事不是看表面的。

　　这里包括圣庭，狂战帝国，还有两个家族，一个神赐榜。

　　目前不确定神赐榜公布的消息有什么用意，不过大致可以确定是真的和圣庭这些没什么关联。

　　可换个人，换个势力，怎么承受？

　　圣庭的举动等于是变相挖学士城的根。

　　虽然，学士城成立创办至今五千年，如果真能这么简单就动得了学士城，早就做了。

　　底气还是有的。

　　需要确定的是，如今圣庭已经等于正式要对学士城宣战了。只不过，没有大众能够看到的那么直接。

　　是一种慢性对抗。

　　就差撕破脸，也等于没撕破。

　　那奥古斯特，自然也依旧可以风度翩翩。

　　“首先我很感谢圣庭教皇陛下创办学校，为学士城分担教学压力的善举。”

　　奥古斯特对教皇方向点头致意，教皇笑了笑也还礼。

　　慢慢收起笑容，奥古斯特出神看着场内，沉声开口：“年纪大的人，思想就守旧。不如年轻人灵活，有朝气，喜欢变通。”

　　场下都没说话，静静等待这位今天承受那么多的校长城主要表达什么态度。

　　“其实今天这些贵宾借学士城发声宣布事件的同时，却搅动我已经凝固的思维和观念。”

　　竖起食指，奥古斯特看着场下众人：“让我想起一件事。一件身为学士城城主，校长的我，最应该时刻不忘，却偏偏已经抛诸脑后的事。”

　　环视万人观众，奥古斯特开口：“是什么？”

　　奥古斯特自问自答：“就是我们学士城，第一任校长同时也是城主大人。创办学士城的宗旨。”

　　教皇眉头轻皱，抬头看着奥古斯特。

　　韩弃也是愣住，弯起嘴角，似乎明白了什么。

　　“不分贵贱，传承知识。”

　　奥古斯特出神开口：“重点，应该是不分贵贱。”

　　沉默片刻，似乎也是平复情绪，奥古斯特笑着：“可是渐渐的，学士城变成今天这样。只有最顶级的权贵子弟才能入学。再没有一个平民学生。学费很贵的同时，居然求学的权贵子弟，已经不在乎有没有学到知识，只是将学士城当做镀金的地方。进来一次，毕业回去，似乎就有了身份。”

　　奥古斯特笑着：“不分贵贱没做到就算了，居然到如今，我的手中，学士城连传承知识也做不到。那么学士城存在的意义还剩下什么？”

　　万人观众一片哗然，尤其是学生区域更是议论纷纷，指指点点。

　　“但是没办法。”

　　奥古斯特等他们静了一些，笑着继续道：“别说是我，我之前的城主校长，之前再之前的，一代一代往上找，好像一千年以来，就形成了这样的局面。”

　　突然指着一个方向，奥古斯特示意：“看到那个小的悬空城了吗？那曾经才是权贵子弟的校址。而我们今天站在脚下的，是给平民开办的。”

　　所有人下意识看过去，在场内的看不到，有墙挡着。反而很多观众坐得位置高一些的，可以看到。

　　“我今年一百多岁了。”

　　奥古斯特的话语再次吸引了他们注目：“我是人类，即便是剑圣，我也活不了太久。”

　　奥古斯特沉默一会，突然笑着：“我以为我这一任校长也是和以前一样了。没想到，今天，毫无征兆的，让我有了这样一个，可以继续完成第一任校长建校使命的机会。”

　　教皇抿起嘴角，不动声色直视已经转过头，和他对视的奥古斯特。

　　韩弃也呵呵笑着，看着艾格妮丝，还有那几位太子家族代表。

　　“感谢教皇陛下！！”

　　奥古斯特突然伸手，对着众人：“感谢教皇陛下出手，为我分担了教学任务，给了我可以重新振兴学士城真正建校宗旨的机会。”

　　叹息看着教皇，奥古斯特开口：“您为什么早没有出手帮我？”

　　教皇平静笑着点头致意，奥古斯特一顿，转身表情严肃，语调提高，对着魔法扩音器。

　　“借着这个机会，我宣布！！”

　　“从今天，从这一刻起。”

　　“学士城，将免除所有费用，并面向所有阶层招收学员。只要资质足够，条件合适。不分高低贵贱，不分身份种族职业……”

　　奥古斯特看着万人观众，突然开口大叫。

　　“全部可以来学士城……求学深造！！！”


第三百四十三章 加一磅

　　你可以说这是一份急智，也可以说这是一场豪赌。

　　但你不能说这是冲动。

　　更不能说是赌气。

　　可以被称为神赐大陆的智者，那么不管奥古斯特本人什么性格脾气，终究不会压住他的才智。

　　压住属于学士城城主的魄力，和学士城校长的使命。

　　事实上学士城最开始的教学宗旨不是不分高低贵贱。

　　而是干脆不许贵族来，只许贵族之外的阶级子弟入学。

　　因为在第一任城主看来，贵族已经掌握了神赐大陆资源。

　　小部分人，掌握大部分财力物力一切。

　　必须留一条进取的路，给为数更多的普通阶级。

　　这是一份心系天下的胸怀。

　　也是教育传承知识的最高信仰。

　　并且，做到了。

　　听奥古斯特的意思，甚至大部分时间都做到了。只是近一千年，形式变化，成了如今这个模样。

　　学士城变成了只有权贵子弟才能入学的镀金所在。

　　看看如今教授课程的导师，占据学士城所有导师所有知识所有各行业领域宗师的一小部分。

　　甚至很多已经不教课了。没课教，随着时代发展，越来越多的专业被裁掉。如今剩下的就那么几科。

　　如果说时过境迁，顺势而为。

　　一开始做到了，后来因为形势发展又没法继续而转变。

　　如今机会来了，为什么不再次顺势重新扭转方向？

　　唯一不确定的，这个机会，是不是真的能够实现。

　　但说过的，这是一场豪赌。

　　与其不动声色，坐视圣庭开办学校肯定不如学士城那么被动。

　　不如化被动为主动，至少这个主动的举措，也突破了对方原有的计划设定和预判。

　　未来如何，都没法掌握。重新回到起点。

　　都是权贵子弟当然有优势。

　　因为神赐大陆肯定都是贵族做主掌握一切。

　　但与此同时，不管一套体系是不是先进或者落后，但只要成型并持续多年，一定是个循环和平衡，而不会是纯粹的压制。

　　的确权贵贵族们掌握一切，权势最高。可是他们终究是人，他们人少却占据更多，那么他们不可能亲自掌握一切。就通过掌握其他此等级的阶级，借此掌握所有。

　　如果学士城慢慢被权贵子弟放弃，转而成为普通子弟向往的求学进取的乐园。谁也不敢说就比原来影响力差。

　　这其中的权衡道理，是奥古斯特身为校长和城主去探究衡量的。

　　可韩弃知道，也许这才是大势所趋。

　　他亲身在学士城求学经历的感受，也许缺少的就是这么一个机会。没想到今天真的算是奥古斯特的运气，被他借力打力反转局面趁势而上，想到这个破解之法。

　　韩弃很确定，这不是奥古斯特早有预料今天的局面提前设定，而是临时起意。

　　……

　　场上稀稀拉拉的掌声，反而韩弃觉得这是奥古斯特校长做这个决定的肯定。

　　基本上在场的，自从学士城公开宣布，武技课考试，延迟举办，并且干脆观众人数不限。坐满为止。

　　筛选到最后能剩下的。就是神赐大陆范围内，有头有脸的阶层。你想说不是权贵的谁，我走运捡到一张票混进来都不可能。

　　此时他们显然不可能欢呼奥古斯特校长的举措。

　　甚至可以预见的是，也许不少人会考虑将学生送到圣庭装B。

　　没错，如今的学士城，不就是已经沦落到给权贵子弟装B的平台和场所了吗？

　　韩弃弯起嘴角，越想越是暗自赞叹。

　　智者果然是智者。

　　不只是他的急智和魄力，运气也是一方面。

　　智者和大人物，都是站在风云变幻的中心，搅动天地的。

　　趁着今天教皇带着那些人来了这么一出，反而可以趁机将那些权贵子弟踢到圣庭。

　　反正强留也没意思，反而沦落到和圣庭抢权贵子弟的难看局面。

　　圣庭一直都占据道德和大义制高点。

　　学士城反而一直是风骨和知识积累。

　　这些风格不能变。

　　而如果借机让那些尸位素餐的权贵子弟都赶去圣庭学校装B。将更多教育资源留给勤奋有资质的人。

　　大方向来说，也许会促进千年来学士城腐朽落魄局面的一种刺激进步和发展。

　　反观倒是教皇和那些人，却是联手酝酿出这个态势，将奥古斯特校长推到了主角的位置上。

　　当然，韩弃赞叹归赞叹。事实上这件事没那么乐观。

　　弄潮儿也要承受被浪拍死浮不上来的危险。

　　不过韩弃决定，加一磅。

　　临走之前，为奥古斯特校长添砖加瓦。

　　转身走到李德大师身边，韩弃附耳说了几句，小短身在李德大师怀里帮忙抱着，韩弃也已经抱回来。目送李德大师过去。

　　在奥古斯特校长已经讲完的时候，拿过魔法扩音器，奥古斯特很是惊讶，但回头看看站在那里抱着小短身和伊芙婕琳娜说着什么的韩弃，不动声色让开位置。

　　……

　　“最后……我再说一件事。”

　　李德大师开口，让本来就议论并且对奥古斯特校长发言有些不舒服的万人观众，注意力再次集中。

　　“很多学士城的学生认识我或不认识我。我是学士城的李德，矮人族的李德·崩山。就在前阵子，我被矮人族铁荣城五位长老选出，成为矮人族铁荣城新任城主和族长。”

　　一片哗然，不过非人类种族退出舞台边缘，所以也没太过在意。只是好奇他要说什么。

　　导师认识的多，反而学生认识李德大师的没几个。

　　“五位长老今天也在。”

　　李德大师回头伸手示意五位矮人族长老方向，等万人观众都看过之后，李德大师再次开口，环视周围，表情严肃。

　　“圣庭已经下达了对韩弃的追捕裁决通知。估计离开学士城即将施行。而韩弃也已经确定离开学士城。”

　　议论纷纷。

　　不过声音混乱，听不清。

　　倒是不影响他们继续听李德大师讲述情况。

　　“圣庭和韩弃之间的纠葛，我们矮人族没权，也没兴趣理会。但是这里我澄清一件事。神赐大陆都传雷心部族被韩弃一人灭族虐杀，这是事实，很多人亲眼见过。他自己也没有不承认。”

　　“但是……”

　　李德大师停顿一下，转头看看教皇方向。卡帕兰脸色难看，白衣祭司下意识看着教皇，却发现教皇低头沉思，不知道想什么。甚至都没怎么关注李德大师讲话。

　　慢慢转回头，也给万人观众消化时间。

　　李德大师再次开口，看着众人：“雷心部族背叛矮人族在先。并且做出伤害甚至差点造成矮人族极大损失的事。声誉，和实质的损害，这里不细说。而韩弃与矮人族，同是雷心部族的受害者。即便韩弃亲手灭族的雷心部族，曾经和事实都是纯粹的矮人部族。”

　　李德大师正视周围：“此刻……我以矮人族族长的名义，宣布韩弃和矮人族没有任何敌对关系。并且感谢韩弃不计前嫌，将矮人族介绍给学士城。可以加入一个除了狂战帝国和圣庭之外，神赐大陆所有势力的联合发展规划团队。”

　　……

　　“额……”

　　“这就尴尬了喂！”

　　“什么叫除了狂战帝国和圣庭？！”

　　“喂你不就是花冠帝国的吗？”

　　“是啊怎么了？”

　　“所以你们是刨除了圣庭和狂战帝国之外，其他两个帝国三个种族联合发展什么东东？”

　　“关你屁事？你不是被你们霍卡夫一世勒令去圣庭学校吗？”

　　“你！”

　　“不带你就不带你了！”

　　“就是，现在看来。主动走比被排除在外要光彩一点。怪不得狂战帝国太子主动说撤掉所有学士城的权贵子弟。”

　　“原来问题在这啊。”

　　“果然任何事都是利益。”

　　……

　　不说教皇一直沉思什么不理会这些，可施耐德有些无奈。贾斯汀狂战身为狂战帝国太子，此时也是皱眉看向李德大师那边。

　　“哈哈。”

　　狂牛族长骤然笑出来，被贾斯汀狂战怒目而视。

　　所谓的联合会议也肯定不会找狂战帝国，武技课考试注意力也在韩弃和本尼德克特身上，两人没机会遇到。

　　可是世仇，狂战帝国和铁战氏族领导的兽人族，那基本是时代累积不共戴天了。

　　但此时反而施耐德下意识拉住贾斯汀狂战，而修斯不动声色的站在狂牛族长身边，挡住视线。

　　狂牛族长抱肩扭过头，倒也没再表示什么。

　　……

　　“就这些。”

　　李德大师没废话，说完该说的，此时就已经离开，将魔法扩音器重新递还给奥古斯特。

　　“到此，颁奖仪式正式结束。”

　　“感谢所有到场人士的莅临。”

　　“也为之前在武技课考试现场受伤的人，致意。”

　　奥古斯特接过魔法扩音器，看看周围，高声说了几句，就正式宣告仪式结束。

　　整个颁奖仪式，居然成为了一个宣传公告的平台。

　　真正仪式的主角反而成了配角，甚至配角都不算。

　　如今就这么结束，退场。

　　但可想而知，这万人观众的谈资足够的同时，今天这里每一个消息，都足够震动天下。

　　这不夸张，因为天下所有顶级势力的代表，全都在这了。

　　除了……龙族。


第三百四十四章 也许是

　　“你确定一定要这样做？”

　　当李德大师上去讲话的时候，韩弃已经抱着小短身站在伊芙婕琳娜女皇的身旁。

　　第一句话就是说的这个。

　　韩弃一顿，点头笑着：“一开始就是这么打算的。”

　　伊芙婕琳娜沉默片刻，有些复杂看着韩弃：“你有没有做过让你后悔的事？”

　　韩弃出神片刻，摇头开口：“遗憾的事很多……但没后悔的。”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，就这么看着，半晌开口：“希望……这不是你后悔的第一次。”

　　圣约翰和哈丽特离得近，此时听两人这么说话，大致已经明白了，是关于韩弃要将飞弦苏格蕾拐走的事。

　　至此圣约翰也打算说韩弃两句，不管以前韩弃怎么跳脱，可事实证明最后他的选择都是最恰当和智慧的。充满权术中阳谋的境界。让身为智狐的他都佩服，渐渐的交流沟通相处，都似乎平等相待，尽管以前他也对韩弃很温和。

　　算是唯一一个从始至终不拿韩弃当弃儿的。

　　毕竟除了圣约翰导师本性温和儒雅以外，也因为他其实即便不是弃儿，可身份也并不高。并且还没有战力。

　　然而这一次，在韩弃带飞弦苏格蕾到城主府躲避后，他们才知道韩弃有点过分了。

　　你自己走都算理所应当，即便当初为了让飞弦苏格蕾撤掉抹平示爱韩弃造成的影响，也不该以带她流浪为条件。

　　神赐大陆三大美女之一，堂堂花冠帝国的皇储。

　　对花冠帝国何等重要？如今当着花冠帝国女皇的面，居然就敢明目张胆拐走人家皇储。

　　皇储的意义有时候比皇帝本身都重要。

　　那标志着一个帝国一个皇族可以有序健康传承。

　　“韩弃……”

　　圣约翰上前，打断了似乎本来也没有在进行意义的对话。

　　“你有点过了。”

　　此时已经结束谈话，万人观众一边议论一边有序退场，而这些大人物在奥古斯特身为主人的带领下，也从内部通道往外走。

　　伊芙婕琳娜先一步走到奥古斯特身边，同另一边的教皇三人谈论什么。

　　“不说伊娃这边，你考虑过飞弦在名誉上会有什么损失吗？”

　　韩弃抱着小短身一愣，表情怪异打量圣约翰，半晌笑着开口：“她自愿的，那她应该自己权衡过了吧？”

　　“就是！你操那么多心干什么？”

　　哈丽特皱眉拽着圣约翰手臂一下。

　　圣约翰呵斥：“你懂什么？”

　　哈丽特嘟嘴不多说了，却还是看着韩弃，一副支持的态度。

　　“韩弃。”

　　圣约翰皱眉：“那是花冠帝国皇储。你不能因为和飞弦的关系熟到不行了，就总是忽略。依我看你还是……”

　　韩弃站定笑着打断：“您就不用劝了。要劝的话也来不及，因为马上我……”

　　停顿一下，韩弃单手行礼：“我们就要走了。”

　　圣约翰叹息，看看前面伊芙婕琳娜的背影，摇头开口：“你能逃掉再说吧。其他的事伊娃会有帝王气度，涉及到飞弦的事，这不是开玩笑的。即便对飞弦没什么影响她也不会让你带她走，何况，对她名誉影响太大。”

　　“那是飞弦自己的选择。”

　　哈丽特紧紧抱着圣约翰：“如果是我，为了你我什么都能放弃。去哪都行。”

　　圣约翰下意识又要呵斥，只是看着哈丽特倔强又单纯的目光，沉默半晌，轻叹口气，拍拍她的手，没再多说。

　　“您还有心思劝我这个？”

　　韩弃轻笑抱着小短身颠了颠：“今天一个消息比一个消息重磅。不考虑后续影响，怎么辅佐奥古斯特校长披荆斩棘渡过难关。”

　　圣约翰摆手：“那都是后话了。至少暂时不用多想，可你这里是马上要走……对了。”

　　圣约翰看着前面聊着什么的大人物们，拽着韩弃：“你不会那么巧和教皇陛下同行吧？”

　　韩弃一愣，笑着摇头：“能碰到就碰到，碰不到就算了呗。”

　　“哈。”

　　圣约翰叹息笑着：“你倒是挺豁达的。”

　　停顿一下，圣约翰无奈：“不过校长如今遇到这样的局面，虽然被他临时借机得到变革的机会，可以后估计压力会很大。你不想临走前给点什么意见？”

　　韩弃想了想，摇头开口：“一切回到了原点。他只要真正秉持学士城建校宗旨，并加之进取做到最好。今天一切的压力，不但可以迎刃而解，甚至会给学士城带来新的发展空间和更确定的前进方向。”

　　圣约翰一愣，沉思许久，半晌笑了。

　　随后突然仔细看着韩弃，圣约翰就这么看着。

　　在韩弃不解小短身都不耐挥着拳头啊啊叫的时候，圣约翰拍拍韩弃肩膀，轻声开口：“一直以来，从你入学，我不但没教过你什么，反而从你身上学到很多。”

　　韩弃笑着单手行礼：“圣约翰导师还有校长导师，帮我的更多。”

　　圣约翰一顿，点头开口：“但校长说的没错……你的确是学士城有史以来，最优秀的。而且，永远都是学士城的学生。”

　　韩弃看看圣约翰导师，又看看哈丽特导师，收起笑容，单手躬身行礼。弯起嘴角，没再多说，转身朝前走了。

　　圣约翰和哈丽特出神看着，哈丽特有些难过：“莫名的，有点不舍得。总觉得他在学士城短短的时间，让学士城，甚至周围的事都变得不同了。”

　　圣约翰轻叹笑着，看着韩弃走到前面，本尼德克特和安东尼奥，甚至不远处的福林剑圣也避开教皇，现身和他说着什么。

　　显然，也就是告别了。

　　“总有再见面的那天。”

　　轻轻揽着哈丽特，圣约翰开口：“我坚信……他会回来了。”

　　……

　　“是啊马上就走。”

　　“呵呵，会见面的，如果你有机会出去的话。”

　　“你不也就差一年毕业了吗？”

　　韩弃和福林剑圣，安东尼奥，还有本尼德克特的确差不多就是告别了。不过无非也就是什么时候走，再见面什么时候之类的话。

　　从没试过告别都没时间的，不说有送君千里的程度，可此时韩弃一边说着，一边朝前走。

　　安东尼奥，福林剑圣，本尼德克特，也都不多说，驻足目送。

　　他们理解韩弃，越了解，越深刻理解他的处境。

　　不需要掩饰他们的叹息和不舍。

　　因为如今事实早证明，韩弃的人，韩弃的一切，韩弃本身的人格魅力，已经超脱了一个弃儿的范畴。

　　是需要被他们所有人，正视的。

　　然而不约而同的，他们都将目光投向另一个和奥古斯特校长还有伊芙婕琳娜女皇侃侃而谈的高大身影。

　　教皇。

　　如果不是他，也许韩弃也不用如此。

　　但当然的是，他这么做也未必就是错。

　　打压弃儿明明是万年来所有非弃儿种族阶层的所有谁都该做的事。如今他们反而因为各种原因亲近一个弃儿，偏向一个弃儿。

　　除了圣庭本身存在和处事让他们反感之外，又何尝没有他们其实早就主观选择亲近谁了呢？

　　“额……韩弃。”

　　没人注意到韩弃悄悄抱着孩子就要越众先一步离开竞技场，但是一个目光显然瞬间注意到他。

　　甚至不是罗蒂雅不是修斯不是雪莉维兰瑟不是查理斯，更不是施耐德罗斯托夫。

　　而是……艾格妮丝。

　　韩弃咧嘴无奈回身看着艾格妮丝，艾格妮丝本来也是见到，下意识开口叫了一声。

　　此时看着他的表情，再看看已经因为他一声召唤而看过来的教皇，伊芙婕琳娜，还有狂牛族长，李德大师，以及校长奥古斯特。

　　艾格妮丝明白过来，偏头抿起嘴角忍着笑。

　　“这就要走了？”

　　奥古斯特当先上前，刚刚和教皇还有伊芙婕琳娜一边走一边聊，好像竞技场刚刚各人宣布的公告全然没什么影响似的。

　　但是已然注意到了，自然要问一句。

　　“嗯……马上出发。”

　　韩弃单手行礼，看着奥古斯特笑着。

　　环视周围所有人，查理斯，罗蒂雅，修斯，李德大师，希德索克亲王等等，韩弃停顿一下，轻声开口：“该告别的已经之前告过别了。”

　　卡帕兰突然开口：“真巧，我们也马上离开了……不如坐我们的魔空船，送你一程？”

　　韩弃点头：“直达圣庭是吗？”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　“你！”

　　“噗”和“呵呵”这种笑声自然是大部分的声音。唯独呵斥声的“你”是发自白衣祭司的。

　　然而教皇自己都呵呵笑着，随意抬手制止他，看着韩弃：“那随你。不过矮人族的声明也没什么作用，至少不影响圣庭对你的追捕。”

　　看看周围，教皇开口：“今天是盛事的终结，也是很有意义的一天。圣庭的声望和威势，不至于一定要在今天破坏这个氛围。”

　　韩弃单手行礼笑着：“我信得过陛下。不过我是弃儿，心胸狭窄，谨小慎微，粗鄙不堪，愧对陛下的好意，还是自己走稳妥点。”

　　说完后退，韩弃抱着小短身用力挥手：“就此别过……江湖再见！！”

　　在所有人的目视下，几乎是所有大人物的目视下，韩弃就这么笑着，坐上马车，朝着起落点的方向驶去。

　　而所有人都神色复杂看着韩弃的马车离开，又看看站在那里微笑注视那个方向的教皇。

　　突然罗蒂雅脸色一变，怔怔看着那个方向：“他就这么走了……那飞弦殿下呢？！”

　　所有人怔住，很是不解和飞弦苏格蕾有什么关系。

　　然而艾格妮丝似乎骤然明白了什么，看着马车已经消失，又看看伊芙婕琳娜。

　　最重要的是，伊芙婕琳娜女皇陛下身边这个叫做蕾安娜的法神……

　　难看的脸色。


第三百四十五章 不用等

　　“原来这个混蛋从没想过带殿下走！！”

　　蕾安娜已经下意识拿起法杖，脸色难看到扭曲的程度。甚至攥着法杖的手，都青筋直冒。

　　似乎马上就要追上去的时候……被伊芙婕琳娜一句话，浇灭。

　　“你很希望他带飞弦走吗？”

　　伊芙婕琳娜瞟了蕾安娜一眼，随意开口。

　　蕾安娜瞬间身子一颤，躬身行礼，但神情，很是不甘，可更多的，是怅然。

　　“额……”

　　少数人了解真相，多数人是不了解的。

　　不只是教皇，甚至狂牛族长，李德大师，几个长老，希德索克亲王，修斯，雪莉维兰瑟，还有阿玛斯塔夏长老。

　　“各位可能有点糊涂吧？”

　　伊芙婕琳娜一顿，居然主动上前笑着，一边相送教皇，一边开口：“说起来，韩弃是有点过分了。”

　　奥古斯特不动声色，慢慢朝前走，教皇也是一边点头侧耳倾听，一边起步。

　　唯独蕾安娜愣在那里，居然就这么被留下来了。

　　陛下似乎也没让她跟着，也没让她不许报信。并且没人知道不是更好，她居然还主动告知他们真相？

　　“我们飞弦心地善良正直，是神赐大陆公认的。”

　　“韩弃以为和我们飞弦同班同学，总是明里暗里利用我们飞弦的同情心，帮他做各种事。”

　　“我们飞弦倒也没计较，但这次更过分。居然为了自保，逃跑时候要带我们飞弦走。”

　　“我们飞弦忍无可忍告诉我了，我正要替她做主，韩弃居然仗着晋升剑圣，趁我不备将她掳走……”

　　“幸好被奥古斯特大人救下来。”

　　众人恍然，不过教皇表情怪异，看了一眼出神看着马车离开方向的艾格妮丝，眼神变幻，笑了笑点头。

　　“女皇陛下宽宏，城主也惜才，居然都没计较。”

　　众人也都若有所思或者不明所以各种情绪笑着附和。

　　反正离得也不远，似乎都还有要讲的话。

　　所以借着走路相送教皇的机会继续闲聊，各自的马车慢慢在后面跟着。就这么给蕾安娜撂那了。

　　不过蕾安娜已经明白过来，女皇陛下讲述这些的用意。

　　圣约翰和哈丽特也路过，暗自叹息摇头，也都明白了。

　　刚刚自己还听韩弃和伊娃的对话，以为两人的对话内容是伊芙婕琳娜最后劝他放弃，如果别放弃，那希望他别后悔。

　　可原来正相反。

　　她已经知道韩弃打算放弃，放心的同时，却也感慨两人的境遇。

　　韩弃从来做事都有分寸的，只是或许他太在意效果，而总会放弃考虑感受。

　　也许这是一种不得已的选择，总要保一头放一头。

　　可他总选择自己背负，不可能带走飞弦，不止是流浪吃苦那么简单，还有声誉，形象，以及为了花冠帝国，等等一切的问题。

　　韩弃却选择这样的做法，那么飞弦会把一切，反而只算在他身上。其实一如既往，如同韩弃自己说的那样。

　　他是为了所有人的目的和利益，结果最后总是他一个人背负所要承担的结果。

　　“唰！！”

　　蕾安娜骤然已经朝回跑去，坐上马车疾驰。

　　打断了圣约翰导师的遐想。

　　“她是去找飞弦了吧？”

　　哈丽特看着圣约翰：“希望还来得及，是不是？”

　　圣约翰一顿，看着蕾安娜离开的方向：“韩弃你还不了解？他做决定的事，不可能有反转的。”

　　哈丽特惊讶，皱眉看着圣约翰：“这么说飞弦是不可能……”

　　停顿一下，哈丽特撇嘴：“这个混蛋。怎么这么对待女人？飞弦可以放弃一起陪他走，他却只是骗她？”

　　突然恍然，哈丽特看着圣约翰：“我明白了，原来他只是为了安抚他收回示爱的影响？”

　　“还有示爱本身。”

　　圣约翰轻声开口，叹息揽着哈丽特。

　　哈丽特惊讶，下意识看看周围。

　　这可是离开了竞技场，周围还有不少人围观。圣约翰很少这么主动的，虽然她很喜欢圣约翰的亲近。

　　“我不如他。”

　　圣约翰叹息笑着，看着哈丽特：“不该做的事，我控制不住自己去做了。该勇敢出头的时候，我选择放弃。从来都浑浑噩噩，不懂想不想和能不能的区别。”

　　哈丽特似懂非懂，还想说什么的时候，发现前面已经走了很远。圣约翰拽着她跟上。

　　只是没人注意到，伊芙婕琳娜转头看着蕾安娜马车离开的方向，出神许久，重新朝前陪着教皇还有其他人聊着韩弃拐走飞弦的事，一边朝起落点位置，而去。

　　……

　　“该结束了吧？”

　　城主府。

　　飞弦苏格蕾支着下巴，亮晶晶看着外面。喃喃自语。

　　韩弃说让她等，他不来接她不许自己出城主府。只能等他来接她，才一起出去，离开学士城，从此流浪的生涯。

　　不过她已经等了一下午了。

　　韩弃一直没来，难道好没结束？

　　抻着懒腰，飞弦苏格蕾走出院子。如今几乎所有人都去参加颁奖仪式，城主府除了一些佣人，也就没谁在了。

　　看看外面，突然听到竞技场方向似乎有乱哄哄的声音。

　　虽然三年级城区离这里不近，但难得的对外开放，万人之多，乱哄哄的声音也能传过来。

　　“看来结束了。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，深吸一口气，打开空间洞口。

　　虽然她已经整理了很多遍，但是已经结束的话，韩弃马上就要来接她一起走。她还是要最后整理一遍自己带的东西。

　　空间洞口敞开，里面的东西被倒出来。

　　飞弦苏格蕾别过头发蹲下查看，听了他的吩咐，少带书，多带钱，多带一些补给品还有武器。

　　她已经将自己所有的钱从晶石卡中拿出来。换成金币银币。并且伤药，内服外敷的，还有那把匕首神器。

　　“……”

　　随手捡起那把小手弩。似乎是他给自己的。他也有一只。

　　弯起嘴角，飞弦苏格蕾把玩一会，再次放好。

　　当然，还有一些衣物换洗用品。

　　那些东西，对于女孩来说，是不管去哪都必不可少的。

　　不过飞弦苏格蕾还是想着，即便自己有空间装东西，但是如果提着几个包裹，也许可以携带更多吧？

　　微微嘟嘴蹲下，慢慢收起所有东西重新放回空间洞口。

　　可惜，马上就要走了，没法回去再收拾。

　　“嗯？”

　　突然看到一个东西，飞弦苏格蕾下意识上前抱着，是那个大毛熊玩偶。

　　左右看看，似乎还怕他突然出现看到似的。

　　看着毛熊可爱的脸，飞弦苏格蕾皱皱鼻子，这是自己没听他话，唯一带着一件多余的东西。

　　要不然，刚刚想过除了空间洞口以外，自己也选择带点什么。

　　不如就抱着这个？

　　想到这，飞弦苏格蕾不由笑出来。被他看到，一定又是咧嘴皱眉，要么就是眯着眼睛……

　　推她一下打后背之类的。

　　“hen~！”

　　飞弦苏格蕾想到这，抱着毛熊拍了一下，显然把毛熊当谁了。

　　“呼~”

　　莫名的抱着毛熊起身，飞弦苏格蕾居然还有点忐忑。想起自己即将离开熟悉固定的环境，开始四处漂泊流浪。多少肯定会有些对未知生活的一种不安。

　　但一想到这是自己的决定，随着他去流浪……

　　没错。

　　飞弦苏格蕾重重点头，这是我的选择。

　　亮晶晶的双眼，满是坚定……

　　只是……

　　他怎么还不来？

　　难道，是被姑姑绊住了？

　　不会的。姑姑不会亲自出手，或许会派蕾安娜婶婶……

　　“咔！！”

　　脚步声突然响起，没等飞弦苏格蕾反应过来，远门已经被推开。

　　飞弦苏格蕾欣喜上前：“你怎么才……额。”

　　来人却不是她等的那个。

　　飞弦苏格蕾愣住，下意识抱着毛熊防备后退，看着出神站在那里的蕾安娜婶婶。

　　第一次也有点体会到韩弃的感觉。

　　总是被剑圣法神压制。或许自己随着他流浪的时间，也该寻找突破的契机。

　　破他的记录已经不可能了，但或许也可以不到三十岁，突破成法神也说不定。

　　她有这个自信。

　　“韩弃为什么没来？”

　　飞弦苏格蕾看看蕾安娜身后，抿起嘴角：“被您抓住了吗？蕾安娜婶婶？”

　　蕾安娜一路跑来就是想要告诉她，韩弃从来没打算带她走，此时已经赶往起落点，可能马上要走了。

　　然而真正赶到面对飞弦苏格蕾的时候，她才明白伊芙婕琳娜女皇随口问她的话。

　　“你很希望他带走飞弦吗？”

　　蕾安娜抿起嘴角不明白为什么那个弃儿和殿下接触越来越亲近之后，自己四十多岁一个法神却好像侍女一样为他们的感情事来回奔波而牵动。

　　可此时，她是真的为难。

　　也明白似乎女皇陛下不是忽略她让她有机会跑来报信。

　　而是谁来这里，都更难以面对那双亮晶晶的眼睛。

　　“蕾安娜婶婶。”

　　飞弦苏格蕾见蕾安娜婶婶气喘吁吁跑过来好像很急一样，结果真的到这了，反而发呆出神，欲言又止。

　　蕾安娜吸了口气，抬头看着飞弦苏格蕾：“不用等了……”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“您怎么知道我在等他？”

　　脸色一变，飞弦苏格蕾突然朝外面跑去。

　　连怀里抱着的毛熊都来不及收。

　　而蕾安娜愣愣看着飞弦苏格蕾的方向，出神一会，轻叹口气，跟着一起出去。


第三百四十六章 态度

　　“师父……”

　　“师父……”

　　“……”

　　“……”

　　学士城起落点。

　　公共起落点和专属起落点只有一层魔法罩阻隔。

　　韩弃早已经安排好龙五和尤莉在一个偏僻陌生附近的城镇等他。避免做魔空船降落相聚，被别人看到自己和尤莉一起记住尤莉以及那些弃儿佣兵成员的样子。

　　所以最近一段时间，韩弃已经尽量让尤莉都低调别总来学士城和龙城，为的也就是别让有心人怀疑到她和自己太多的纠葛。

　　那么此时，韩弃就是自己搭乘公共魔空船，并且目的地很近，就是地面离学士城最近的起落点。

　　人还没齐，不过也快了。因为韩弃选的公共魔空船，就是人快满员还差几个的那种。

　　门敞开，韩弃坐在边缘位置，抱着咬着拳头的小短身，看着几个徒弟，包括蒂芬妮，桑尼也都在。

　　“都道别过了。干吗还来？”

　　韩弃开口示意几个徒弟，扫了低头的二民一眼，看看不远处城门方向。

　　“什么时候回来？”

　　蒂芬妮咬着嘴唇，突然询问。

　　韩弃挪回目光，笑着开口：“之前对那些龙城弃儿城民说过的。什么时候回来也许不取决于我。”

　　环视众人，韩弃开口：“你们多努力吧。我会在外面关注的。如果消息可以传到我那，想来已经初具影响力的。到时候……”

　　没等说完，脚步声响起。

　　韩弃下意识停住看过去，查理斯，罗蒂雅，修斯，雪莉维兰瑟，本尼德克特，特雷，甚至施耐德和艾格妮丝，居然越过魔法罩，从专属起落点那边，来到这里。

　　本来已经决定不等了，直接开船起飞的公共魔空船控制室，常年跑学士城的航道，自然不可能不认识这么多权贵子弟。还是最顶级的那批，不敢多说。却下意识看着那个短头发抱着四岁孩子的弃儿。

　　随即恍然明白什么，脸色发白，不敢多嘴。

　　暗自祷告，居然是这位煞星乘坐公共魔空船？

　　而互相闲聊等着起飞的乘客还都没认出，不知道自己共同乘坐魔空船的是什么人。

　　……

　　“其实……是她要跟你走，而你骗她，故意不带她是吧？”

　　欲言又止的所有人来到韩弃面前，神色复杂没说话。反倒是艾格妮丝看着韩弃，开口说出了所有人想说的话。

　　对着韩弃。

　　韩弃平静笑着，攥着小短身的手摆弄：“很明显不是吗？”

　　他这么爽快的承认，众人面面相觑，也不知道怎么回应。

　　客观来说韩弃这么做是没有任何不对的地方。

　　然而情感上来说，对飞弦苏格蕾的内心的伤害，有点太巨大了。

　　“不走还等什么？”

　　罗蒂雅突然冷声开口看着韩弃：“非等她来亲眼看你走却留下她？”

　　“罗蒂雅！！”

　　查理斯突然呵斥一声，皱眉异样情绪看着罗蒂雅：“你什么心态问出这样的话。”

　　查理斯和罗蒂雅是兄妹，而且很亲。甚至韩弃认识罗蒂雅的时候，就是因为罗蒂雅去魔兽山脉附近给查理斯寻找落日花。

　　加上查理斯那么细腻的心思，以及罗蒂雅没怎么刻意掩盖。

　　一直以来韩弃这么多事聚集各方的人，兄妹俩都表现很低调。

　　却不代表查理斯看不透，反而因为旁观，更加清楚。

　　罗蒂雅对韩弃的心思，其实和安妮瑟对自己的，一样。

　　不管韩弃这么对待那位花冠皇储到底是对是错，可是变相来说不也等于是你罗蒂雅少了个对手？

　　至少让你不用每天暗自惆怅韩弃和那个皇储三大美女越走越近。

　　你反倒还好像责怪韩弃的做法？

　　最该理解韩弃的，不正应该是他们兄妹，尤其是看着韩弃从魔兽山脉救下她们甚至不惜断了一只手的罗曼公主吗？

　　而韩弃此时也愣了一下，看看罗蒂雅偏头难看的表情，沉默片刻，笑着眨眨眼，示意罗蒂雅：“你一会不就知道了？”

　　罗蒂雅身子一颤，下意识看着韩弃。

　　迎上他从认识那天起都没变过的干净的目光，和温和的笑容。

　　这句话上午的时候才说过。

　　此时他又说了一遍，罗蒂雅已经知道当时他就已经做出此时的决定。

　　伊芙婕琳娜女皇简直是在说笑话。

　　什么韩弃逼着飞弦苏格蕾一起流浪，飞弦苏格蕾不同意韩弃就掳走她。

　　其实这些人，谁不知道里面到底怎么回事？即便有些不甚清楚的，也都已经明白了。

　　可能伊芙婕琳娜也知道没人信，但那不重要。

　　真相总是掌握在少数人手里。

　　她要的就是更多不明真相的人相信她说的话。

　　隔着魔法罩看着韩弃和那些权贵子弟还有徒弟在公共魔空船聊天的韩弃，伊芙婕琳娜沉默片刻，似乎韩弃也有所觉。对视一眼就错开。伊芙婕琳娜心中也很感慨。

　　尤其，有他的配合。

　　……

　　“殿下……”

　　马车已经以最快速度朝起落点赶了。

　　蕾安娜坐在一旁，看着此时的飞弦苏格蕾，心疼到无以复加。

　　坐在角落蜷缩着身子，呆呆的只看着一个方向。怀里却不自觉地抱紧那个大毛熊玩偶。

　　头发凌乱，脸色有些发白，忐忑却强壮镇定，但最让人难过的是那双亮晶晶，已经有些发红，目光变得浑浊复杂。

　　手抱着大毛熊，下意识抓得特别用力，手指都发白。

　　一下重一下轻的。

　　“殿下……别这样。”

　　蕾安娜实在忍不住，上前要拿开她的手。

　　然而飞弦苏格蕾瞬间手攥得更紧，定定看着蕾安娜。目光满是倔强。

　　蕾安娜心一颤，轻叹口气，也不再碰她。

　　心疼，飞弦殿下从小到大，什么时候承受过这样的情绪。

　　可是这和小女孩情窦初开的恋情又惨遭变故那种患得患失，实在是不分地位身份的一模一样。

　　只是慢慢坐下，看着飞弦苏格蕾，蕾安娜轻声开口：“殿下……你该知道你们之间不管什么关系，发展到什么程度，结局早就注定了。”

　　看着继续发呆的飞弦苏格蕾，蕾安娜张张口，沉默许久，最终还是轻声道：“想通吧，很多事都是注定的。”

　　飞弦苏格蕾抱着毛熊，手指紧紧抓着毛熊玩偶的毛发，突然轻声开口：“你早知道了？”

　　蕾安娜一顿，咬牙开口：“我是直到刚刚才了解的。原来他一开始就没打算带你走，骗你只是让你帮他挽回示爱造成的压力和影响。稳住你一直瞒着你也是怕你反悔再惹麻烦给他。”

　　吸了口气，蕾安娜看着飞弦苏格蕾：“甚至女皇陛下似乎也提前知道，并没意外他的举动。”

　　握住飞弦苏格蕾的手，蕾安娜探身：“死心吧殿下。他们也都是为了你的声誉着想。韩弃有韩弃必须要做的事，你也有你必须要走的路。不管将来如何，此时的你们还没有办法在一起。也许有一天……”

　　“我不信。”

　　飞弦苏格蕾突然轻声开口，打断蕾安娜。

　　目光有些哀婉，却依然有倔强。

　　飞弦苏格蕾呆呆看着一旁，手里紧紧抱着毛熊，都没意识到有一块皮毛已经被抓烂。

　　“我不信……”

　　“我要亲自问他……”

　　“我要让他和我说清楚……”

　　蕾安娜交集探身：“殿下！”

　　飞弦苏格蕾依旧痴痴的，目光有些呆滞。喃喃自语。

　　“他说过的……”

　　“他答应过我的……”

　　“他不会骗我的……”

　　“我和他说过……”

　　“如果这次骗我……”

　　“我会生气的……”

　　蕾安娜抿起嘴角，暗自叹息，不再多说，靠在她身旁，轻轻揽着她。

　　揽着她才发现，飞弦苏格蕾的身子一直在微微发颤。甚至因为太过绷紧而僵硬。

　　蕾安娜眼睛湿润，眯着眼睛，暗自做个决定。

　　从小看到大的殿下，蕾安娜一生未嫁。不夸张的说，她和飞弦苏格蕾几乎从她出生就没有分开过。也许，比她和她父母，甚至女皇陛下在一起的时间都长。

　　她一直懂事，善良，正直。

　　不哭不闹，不仗势凌人。

　　是蕾安娜看着她从一个婴儿，长成会走路，然后乖巧可爱，少女，一直到如今的女神。

　　比自己都高了。

　　从来没有见过今天她承受这些的难过，从来没有见过她承受今天这样的痛苦。

　　尽管她理解，甚至里面还有女皇陛下的意思。

　　可她，不想管那么多。

　　今天，不管冒着多大的压力，她一定要给殿下讨回一个公道。

　　至少！一定要给那个混蛋一个教训！！

　　不是晋升剑圣了吗？！

　　今天就真正让你见识到，即便同等级，该你受的你也躲不掉！！

　　此时蕾安娜已经不再理会怀里的飞弦苏格蕾了。

　　她在思考，一会要怎么实施。

　　哪怕女皇陛下怪罪她也要做。

　　但是要有策略，那里那么多人，那里那么多大人物，甚至几乎全是剑圣法神。

　　甚至女皇陛下就足够挡住她，而如果他的魔空船还没起飞，甚至已经起飞，都足够她可以攻击的距离和范围。

　　到时候……

　　女皇陛下拦着她她都一定要给他一个重创！！

　　最好干脆魔空船击毁坠落！

　　不是晋升剑圣了吗？！

　　摔不死你？！

　　就是两人这么出神的时间，没有谁再说话表露任何情绪。

　　马车，已经慢慢接近起落点了。


第三百四十七章 换人

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　就在几人还围聚在这的时候，地面震动引起两边的注目。

　　马车突然疾驰而过差点撞到人也不在意。

　　直奔韩弃所在魔空船的方向。

　　两边的关注，哪两边？

　　公共起落点的魔空船前，是查理斯罗蒂雅，修斯施耐德，本尼德克特，艾格妮丝，雪莉维兰瑟，还有特雷以及蒂芬妮还有那些徒弟们，这年轻一代围着韩弃。

　　专属起落点那，奥古斯特，伊芙婕琳娜，圣约翰哈丽特，狂牛族长，李德大师五位矮人长老，克莱斯科特，贾斯汀狂战，希德索克亲王，安东尼奥，神赐榜长老这些人，围着教皇送行。

　　也不知道是不是巧合还是预示。

　　两边送行的人和被送行的，身份地位也都截然不同。

　　可某种程度上居然相映成趣。

　　不过此时即便有人这么想也不会在意，何况没人这么想。

　　因为都不由自主的，两边的起落点围着的人，都看向声音传来的方向。

　　花冠帝国的郁金香标志，在马车最显眼的地方。

　　所有人下意识又看向韩弃，很明显，都知道这是谁来了。

　　韩弃起身也看过去，出神片刻，抱着小短身回头示意控制室内：“可以开了吧？”

　　说完转头对着所有围在舱门外的人笑了笑，挥挥手算是告别。

　　而早就等待可以走的公共魔空船，听到询问，已经启动然后起飞。

　　只是所有人，却依然目视那辆赶来停下的马车。

　　飞弦苏格蕾再不复以往的优雅，直接跳下来差点摔倒，有些狼狈，手里居然还抱着一个大毛熊玩偶踉跄跑过来。

　　直奔韩弃所在的魔空船。

　　此时蕾安娜跟着过来，有些错愕看韩弃所在的魔空船。

　　下意识拿出法杖……都有些不知所措。

　　居然……是公共魔空船？！

　　这是超出她计划范围的。

　　她没想到韩弃坐的是公共魔空船？！

　　他是故意的吗？

　　他连最后的最后都要算计到这个？！

　　连让殿下发泄的机会都不给？！

　　你做得这么绝啊你？！

　　最卑鄙低贱的弃儿！！！

　　“呼……呼……呼……”

　　飞弦苏格蕾一边跑，一边喘息，亮晶晶的双眸却眨都不眨和舱门里随着魔空船起飞的韩弃对视。

　　倔强如斯。

　　不止艾格妮丝，施耐德，修斯，本尼德克特，查理斯，罗蒂雅，蒂芬妮，几个徒弟全都分开一条路。

　　就连在隔着一层魔法罩的专属起落点那边的大人物，都下意识走过来一些，看着这边。

　　伊芙婕琳娜也平静注目这一切。

　　她很清楚韩弃在等什么而不是在飞弦苏格蕾赶来之前飞走。

　　肯定不是愧疚所以让她最后见上一面，也许相反。

　　等她，是让她亲眼看到，韩弃留下她，独自离开这里。

　　抛开一切利害理由，只是这一幕来说。

　　韩弃，做得狠毒绝情。

　　……

　　他居然还在笑？！

　　慢慢关闭的舱门，最后韩弃抱着小短身离开的形象，是那张温和的脸，挂着笑容，还有挥手，对着飞弦苏格蕾。

　　“哎。”

　　查理斯叹息一声，罗蒂雅下意识想对飞弦苏格蕾说什么，可是看着魔空船，最终咬着嘴唇，低头。

　　艾格妮丝少有的，没有在此时调侃讽刺飞弦苏格蕾，而是出神默默看着离开的魔空船。

　　至于几个男人，修斯，施耐德，本尼德克特，也都各自不同的情绪，但同样的是，皱着眉头。

　　“蕾安娜。”

　　突然一声召唤声，所有人下意识看过去。

　　居然看到蕾安娜已经举起法杖，对着韩弃的方向。

　　而叫出蕾安娜名字的，是站在隔着专属和公用起落点之间的透明魔法罩的伊芙婕琳娜女皇。

　　蕾安娜一顿，有些不甘心慢慢放下法杖。

　　不是她轻易放弃马车上为飞弦殿下出气的构想，而是她看到韩弃坐的是公共魔空船，就知道已经没有办法实施了。

　　不是顾忌女皇陛下，而是，这么多人看着的公共魔空船，里面很多无辜的人。

　　她真敢动手……会造成很大影响的。

　　死死瞪着已经慢慢飞离起落点的魔空船，蕾安娜暗自叹息。

　　殿下命苦，第一次经历女孩长大的情感……

　　偏偏遇上这么样一个男人。

　　弃儿，果然真的都该杀掉灭族才好啊。

　　然而就在此时……

　　雪莉维兰瑟作为飞弦苏格蕾的闺蜜，上前揽着她，想劝说什么。

　　“飞弦，算了……飞弦！！！”

　　但就在所有人注目之下，不管是公共起落点的人来人往，还是专属起落点的那些注目的大人物们。

　　就看着飞弦苏格蕾定定看着慢慢离开的魔空船，和关闭的舱门。

　　喘息几下，手中的毛熊不自觉掉落。

　　随后……

　　很突兀的！！

　　空间洞口瞬间打开魔杖下一秒在手，对着公共魔空船，直接就是一记！！

　　“绝对空间！！！”

　　所以雪莉维兰瑟才突然大叫一声要拦住，可是已经晚了。

　　顺着飞弦苏格蕾魔杖上的宝石直接迸发出能量波动，再看没飞多远的那个公共魔空船，居然瞬间舱门斜下方的位置，一整块整齐切口消失。

　　“殿下！！！”

　　蕾安娜惊愕看着飞弦苏格蕾，居然一时间不知道怎么反应。

　　而空中因为关上舱门而彻底看不到的韩弃，此时居然完整站在边缘，惊愕张大嘴抱着小短身。

　　他脚面再往前，居然就要踏出空中，甚至有几个靠得近的乘客，已经掉下去了。

　　“啊！！！”

　　“啊掉下去了！！！！”

　　“救命……啊！！！”

　　声音由大变小，显然已经从魔空船中掉落下去，转瞬间不见。

　　然而，这样突兀的情形却只是开始，还不算完！！

　　飞弦苏格蕾死死咬着嘴唇，再次对着已经有些摇晃的魔空船。

　　“空间缝隙！！！”

　　“飞弦不要！！！”

　　雪莉维兰瑟精灵的性格是面对死亡都淡定的。此时震惊的同时，直接要去拉飞弦苏格蕾的手臂。

　　到底还是拽了一下，不过没有影响那一道空间缝隙魔法击中魔空船。

　　而飞弦苏格蕾的两个空间魔法，居然是曾经武技课考试两人面对面战斗，雪莉维兰瑟都见识过的。

　　“唰！！”

　　所有人张大嘴目视韩弃那艘魔空船被击中底座，直接划开。

　　公共魔空船里面的乘客，如同下饺子一样，哗啦啦落地。

　　“啊！！”

　　“救命！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　可这依然不算完。

　　飞弦苏格蕾用力推开雪莉维兰瑟，双手握着法杖，亮晶晶的双眸此时有些血丝。

　　一股极为强大的能量已经蕴藏在法杖上，宝石闪亮到极致的程度。

　　居然咔的一声碎裂。

　　甚至法杖整个都变成粉末碎掉。

　　在飞弦苏格蕾这里却好像一点都没影响。

　　“哇~！”

　　本尼德克特下意识抽出长剑赞叹一声却不是攻击，而是在抵挡。

　　所有人惊愕之下被他拢着退到他身后。

　　“嗯~！？”

　　安东尼奥和神赐榜的长老骤然惊讶，随后神赐榜的长老直接转身绕开魔法罩从专属起落点绕到这边的时候，飞弦苏格蕾的魔法已经完全准备好。

　　直接对着魔空船发出去。

　　“够了！”

　　一股撕破周围空间的力量甚至将魔法罩都击碎，以至于那位神赐榜长老白绕了。

　　能量直接朝着已经转圈坠落的公共魔空船击去。

　　却在击中之前，已经被一个骤然立起的空间门吞噬。

　　“呼……呼……呼……”

　　居然将专属起落点和公共起落点隔着的魔法罩都震碎，那么本来就在魔法罩边缘的伊芙婕琳娜，此时已经走过来，拿着法杖慢慢走上前，抿起嘴角看着依旧保持攻击姿势的飞弦苏格蕾。

　　空中。

　　那道后发先至的空间门吞噬了那股撕碎周围空间的力量慢慢消失，魔空船也已经伴随许多乘客嚎叫声坠落转瞬间不见。

　　因为整个魔空船旋转着朝下坠落。

　　“快！！”

　　圣约翰突然大叫上前：“安东尼奥快去组织人去救援！！”

　　飞弦苏格蕾喘息着，亮晶晶的目光定定看着魔空船从自己的视野中坠落，随即消失。

　　终于发软，慢慢跌坐在地上。

　　所有周围围观的人，都张大嘴。

　　退得很远却愣愣看着这一切。

　　“够了……”

　　伊芙婕琳娜慢慢走到飞弦苏格蕾身边，语气放轻，蹲下，揽着她。

　　安东尼奥此时赶紧离开，顺便找上福林剑圣，过去组织人手下去救人。

　　而公共起落点人来人往太多了。

　　尤其此时还是颁奖仪式结束，聚集在学士城观看武技课考试的万人早就围聚在这里。此时都悄悄探头看着下面。

　　议论纷纷，指指点点。

　　大人物们也都相继聚集，有的是看热闹，有的是疑惑，有的是带点叹息关心。

　　唯独没人注意的那位神赐榜的长老，此时惊叹缕着胡子，看着被伊芙婕琳娜揽着的飞弦苏格蕾。

　　喃喃自语。

　　“看来神赐榜的决定是对的。”

　　奥古斯特叹息一声，而一旁的教皇笑了笑，示意奥古斯特，转身和卡帕兰还有白衣祭司已经登上魔空船。

　　随即就离开了，其他人本来是一路相送圣庭教皇的，此时居然都被飞弦苏格蕾骤然的爆烈行为所吸引，都没注意到他已经走了。

　　但反而是老对头，学士城城主，奥古斯特，一直送到最后。


第三百四十八章 敢不敢

　　“我勒个去……”

　　韩弃浑身湿漉漉的，仰头看着隐约可见的学士城方向。

　　咧嘴惊叹。

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身在他怀里也是湿漉漉的，攥着拳头砸着韩弃光头似乎在发脾气抱怨。

　　那么韩弃此时已经迈入先天之境了，随手用内力一边给小短身烘干衣服。一边依旧仰头看着。

　　扯起嘴角，叹息出神。

　　话说学士城具体所在的地点是神赐大陆什么方位？

　　反正地图上从来没有明确标志学士城的所在地，显然韩弃后来也大致明白，学士城是悬空的。如今所谓的神赐大陆，领空的概念不是没有，但还有很多漏洞。

　　以至于学士城不会经常变动方位，可至少不是不会动，不会只呆在一个地方。

　　“咳！咳咳！！”

　　“喂你没事吧？！”

　　“水里还有人吗？！”

　　庆幸吧。魔空船坠落之前已经几乎碎裂，所以不算整体拍在水上。

　　没错，学士城下面居然是一个不小的内陆湖，掉落了几百人，但没有一个死掉的。

　　并且也不是韩弃一个人有战力，所以大部分是韩弃救上岸的，小部分自己爬上来的。还有一部分，是被另一小部分人救下。

　　没有伤亡。

　　“到底谁啊？！”

　　“我们是受到攻击了？！”

　　“谁知道啊？！”

　　“我看到好像有魔法师攻击我们！”

　　“为什么啊？！”

　　“疯了吧？！那么多大人物，城主教皇都在！！”

　　“说不定就是其中有人攻击我们的！！”

　　“所以说为什么啊？！这么多人，是想要我们命吗？！”

　　“幸好是落在水里，不然……”

　　“找他算账！！”

　　“你都不知道是谁！”

　　“我……我好像看了一眼……”

　　“谁啊？！”

　　“到底谁啊？！”

　　“好像……好像是……”

　　“快说啊！！”

　　“不说让你殉难！！”

　　“……”

　　“快说！！”

　　“好像是……花冠帝国的三大美女，皇储，飞弦苏格蕾……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“她……她为什么这样？”

　　“就是！你是不是看错了！？”

　　“他在胡说！飞弦皇储不止三大美女，为人正直善良！！怎么可能这么做？！”

　　“喂你们难道没注意吗？”

　　“注意什么？”

　　“和我们一起乘坐魔空船的……”

　　“对了那个弃儿！！”

　　“灭族虐杀的那个？！”

　　“对了就是他！”

　　“难道和他有关？！”

　　“人呢？！”

　　“人呢？！”

　　“不见了？！”

　　所有人议论之前，其实韩弃已经离开了。可此时再找人，自然已经看不到。

　　而且湖边本来就聚集落汤鸡般的三百多人，乱哄哄的，抱怨叫骂哀嚎受惊的。

　　一直到空中又有魔空船下来，安东尼奥福林剑圣还有一批医者下来，开始查问查看，组织他们重新上船。

　　然而安东尼奥和福林剑圣看看周围，想要寻找那个熟悉的身影。

　　却已经看不见了。

　　“哎。”

　　不约而同叹息一声，又对视一眼。说起来，学士城韩弃到来后，因为韩弃，两人相对来说是很熟悉的。也是和韩弃接触比较多的。

　　一个是传了剑法，一个是打造了一把刀。

　　如今发展到这样的境遇，两人除了感慨，也说不出什么。

　　“安东尼奥剑圣。”

　　一个医者头目模样的人过来，示意安东尼奥：“都组织上船了，并且都落在水里，没有伤亡。”

　　安东尼奥挥挥手，转身示意：“那回去吧。”

　　医者点头，转身回去准备开船。

　　安东尼奥看看福林剑圣，摇头开口：“估计已经先一步走掉了。”

　　福林剑圣也点头：“我知道他不可能有事，只是……再见面不知道多久了。”

　　安东尼奥也叹口气，两人都没再多说，转身上了魔空船。

　　刚刚还一片混乱的地方，此时内湖只有漂浮的魔空船残骸，除此之外，再没有任何动静。

　　……

　　“你说……这次是不是有点过了？”

　　韩弃的确在之前先一步离开了湖边，此时已经走在大路上。

　　僻静，慢慢行走。

　　韩弃抱着已经烘干衣服的小短身，开口询问。

　　“chou……臭！！！”

　　小短身嫌恶后退，推开韩弃的头。

　　韩弃咬着她小手，小短身也咬他耳朵，然后嘎嘎笑。

　　韩弃也笑了一阵，半晌叹口气：“可能是有点过分了。”

　　小短身咬着小拳头，在韩弃怀里靠着，漂亮眼睛四处看。

　　随即突然抬头，啊啊轻叫。

　　韩弃一愣，站定朝着头顶看去。

　　半晌眯着眼睛，眯起嘴角。

　　一个小点，慢慢变大。

　　随即看出，似乎是降落。

　　一艘小型魔空船，全貌呈现的同时，正好降在韩弃的面前。

　　魔法产品的确是简单粗暴有效的。

　　起飞降落从来没有真正飞机那种动能。

　　无声无息，平稳如同手拿轻放的程度。

　　甚至直升机起飞和降落的噪音和掀起的风都不存在。

　　“哐。”

　　降落，门打开。

　　卡帕兰出现在门口，神色复杂看着韩弃，点头开口。

　　“教皇陛下想送你一程，问你敢不敢上来。”

　　韩弃抱着小短身，颠了颠询问：“你敢上吗？你敢我就敢。”

　　小短身都不理他，下巴搭在他肩膀上四处看，偶尔咬他耳朵一下算是调节。

　　韩弃有时候都感觉她的盐分还有一些矿物质的摄入全从他身上找补的。

　　卡帕兰轻叹口气，看着韩弃：“荒郊野岭，没有助力，也没有逃跑路线和交通工具，问你敢不敢，是有点难为你了。”

　　韩弃一顿，平静笑着：“激将法对我没用的。”

　　卡帕兰茫然：“激将？”

　　韩弃点头：“就是故意刺激对方的逆反心理和求认同心态，贬低或抬高对方达到自己的目的。”

　　卡帕兰一愣，点头致意：“受教。”

　　韩弃惊讶：“你态度和以前不一样啊。”

　　笑着看着他：“也被我灭族虐杀的做法震到了？”

　　卡帕兰沉默，许久之后看着韩弃：“相比于雷心部族，我才应该是主使者，是你最该杀掉的。”

　　看看小短身，卡帕兰开口：“我不信你当时真的因为我揣着禁咒卷轴所以没杀我。”

　　韩弃不置可否的笑了笑，换只手抱着小短身。

　　卡帕兰抬头看着韩弃：“不过我已经明白你留下我的命的用意了。是想我一直沉浸在这种折磨中。”

　　韩弃呵呵笑着：“那看起来你还扛得住啊。只是削微有点憔悴……”

　　“雷洛疯了。”

　　卡帕兰开口。

　　韩弃一愣，随即询问：“那个白衣祭司？对了我说怎么换人了。”

　　卡帕兰看着韩弃：“他……死了。”

　　韩弃语气一滞，半晌看着卡帕兰，迈步走过去。

　　居然在卡帕兰惊讶之下，真的越过他，上了魔空船。

　　“那么我想，以后你没机会死在我手上了。”

　　这是韩弃越过他上船，擦肩而过说的，最后一句话。

　　卡帕兰回头看着韩弃，出神一会，关上魔空船舱门。

　　魔空船缓缓升起，离开了此地。

　　至于目的地……

　　……

　　“没事就都排队上船要么进城，别再这围着了！！”

　　学士城起落点的位置。

　　一群护卫和起落点管理者，一边组织人清扫整理周围，一边重新维护管理此时起落点的秩序。

　　专属起落点和公共起落点之间的魔法罩已经重新树立起来。

　　围观的人还在议论，有的人是要离开而没走，有的人是要进城却没进。所以这些管理者在维持秩序。

　　只不过回头看着魔法罩隔离的另一边专属起落点，那边也有人来人往，就不是他们可以管理的了。

　　要说以前从来都是专属起落点发生什么，而公共起落点这边却看不到，至少看到也管不到。

　　今天还是第一次，发生在公共起落点。

　　那么显然平时会有多少事发生在专属那边，可见一斑。

　　城主已经下令，没法压制住他们议论的同时，就加快秩序恢复。

　　要进城办事就进城，要离开赶紧走，议论出去议论，别再学士城。

　　这些管理者不用城主大人吩咐也知道意思，都在严格执行。

　　倒是专属起落点那边，居然不知何时教皇已经离开。

　　既然如此，很多留下也没意义了。

　　神赐榜长老离开了。

　　贾斯汀狂战离开了。

　　并且顺带很多狂战帝国的权贵子弟学生，也都离开。还没走的，施耐德留下，督促他们离开。

　　克莱斯科特离开了。

　　是本尼德克特自己做主的。虽然韩弃，是想让他看住人。可在韩弃离开发生那么多事之后，他突然也没了什么性质。

　　突破了剑圣，唯一认可的对手走了。

　　他突然觉得似乎已经没有了什么目标，有些茫然。

　　或许唯一让他期待的，是叔叔克莱斯科特临走前，和本尼德克特表示他承诺帮家里做事而要交换放出来给他的人，已经在路上。

　　“那种感觉……还在吧。”

　　本尼德克特送走克莱斯科特，却没急着离开，而是坐在专属起落点一个边缘，看着公共起落点那边的人来人往。

　　他当时挡住所有人拔出剑的举动，是因为他感受到飞弦苏格蕾身上，有一股让初成剑圣他都下意识防备的力量。

　　可是有韩弃的存在之后，他早已经不再对最年轻剑圣的目标，看得多重要了。

　　他只是有些复杂的感慨飞弦苏格蕾在那一瞬间的决绝和爆裂。

　　他说起来和韩弃认识时间并不长，不清楚韩弃和飞弦苏格蕾之间到底什么样的情感纠葛。

　　可他莫名的唤醒自己曾经的那一幕。

　　那种情绪，他虽然早将一切都给了提升战力。

　　可他记得，他也有过一个纠缠悱恻的，人。

　　“本尼……”

　　清脆又温柔的叫声，突然让本尼德克特身子一颤。

　　不知何时，起落点降落一个斯科特家族标志的小魔空船。

　　而打开的舱门，站在那里的身影。

　　不就是他正在想的那个人……

　　“蜜雪儿……姑姑。”


第三百四十九章 想要什么

　　“看来是我赢了。”

　　“啊。啊啊。”

　　魔空船上。

　　教皇坐在座位上，看着抱着小短身进来的韩弃，笑着开口。

　　小短身啊啊叫了几声，挣扎下地，跑去拿餐盘的东西吃。

　　韩弃愣了一下，随意坐在一边，没有阻拦，而是看着教皇：“赢了什么？”

　　白衣祭司在一旁平静看着小短身吃东西，脸鼓鼓的模样。

　　卡帕兰坐在小短身身边，示意白衣祭司多拿出一些，随即只是出神看着小短身，不发一语。

　　“我和卡帕兰打赌。”

　　教皇指着卡帕兰，示意韩弃：“说你会上船的。”

　　韩弃笑了笑：“也没什么吧。”

　　摊手看着教皇，韩弃开口：“反正，突破剑圣了嘛。”

　　教皇一顿，摇头开口：“我倒不觉得你只是自持剑圣的战力才敢进来。”

　　看看窗外，教皇开口：“送你去哪？”

　　韩弃摆手：“最近的起落点就好。”

　　教皇笑了笑：“最近的起落点……恐怕就是学士城了。”

　　韩弃耸耸肩，温和笑着。

　　“呵呵，呵呵。”

　　看着韩弃，教皇收起笑容，探身开口：“如果我真的直接带你回圣庭呢？没考虑过？”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“以教皇的气度。如今事情已经告一段落，本质上我们没有私仇，这一回合结束就是结束了。死缠烂打不是枭雄所为。”

　　“枭雄……”

　　教皇愣了一下，沉吟这个词汇，但并没有询问韩弃。而韩弃也没有解答的意思。

　　“私仇吗？”

　　教皇指指吃着东西的小短身：“所以她真的就是那个死而复活的孩子，并不是随便找个替代的。”

　　韩弃一顿，看着教皇：“我说的不是私仇，指的是个人和个人之间的仇恨。如果不是因为我屡次坏了教皇陛下的事，并且还组织学士城以及花冠帝国等众多势力的联合，引起你们圣庭的警惕。其实弃儿那么多，别说是教皇陛下，卡帕兰身为主教，都不可能接触到我一个普通弃儿的。”

　　教皇笑了笑：“虽然这一次我来学士城，是第一次见到你的真人。不过从你出现至今，我也算看着你走到今天。”

　　直视韩弃，教皇目光深邃：“你……到底想要什么？”

　　韩弃一愣，笑着开口：“我以为您第一个问题会问‘你到底是谁’的。”

　　教皇摇头：“不是总是做梦在云端吗？周围很吵，然后你就梦到一些神赐大陆没有的东西。语言文字，内功战技，还有各种发明创造，甚至文化。”

　　韩弃摸摸鼻子，笑着摊手没多说。

　　教皇也慢慢收起笑容，看着韩弃：“需要我重问一遍吗？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“这也是我想问教皇陛下的问题。”

　　直视教皇，韩弃开口：“您到底想要一个什么样的神赐大陆？只想一直借助神的名义，俯瞰天下。”

　　“你没资格问。”

　　突然一句话语打断，是去取吃的回来给小短身的白衣祭司。

　　韩弃看他一眼，随即却皱眉看着他手里端着的那盘吃的。

　　“嗖。”

　　随手一记擒龙手将小短身拽回来，韩弃抿起嘴角笑着看看教皇，安抚不高兴啊啊叫着砸韩弃头的小短身。

　　“bu……不！！”

　　卡帕兰眉头皱起，脸色难看瞪着白衣祭司。

　　很显然那盘吃的东西，是加了料的。

　　“你们都出去。”

　　教皇陛下倒是很平静扫了白衣祭司一眼，温和开口示意。

　　两人行礼，卡帕兰带着白衣祭司出去了。

　　白衣祭司扫了那盘食物一眼，有点不甘……

　　……

　　“啪！”

　　却是出去的瞬间门关上，卡帕兰转身甩手给了白衣祭司一个耳光。

　　白衣祭司一个踉跄，被打得愣住。

　　可随后，却是蹭蹭嘴角的血迹，依旧平静笑着：“这艘魔空船除了教皇陛下，如今都被主教大人打过耳光，也是很奇妙的事。”

　　“哼。”

　　卡帕兰直视白衣祭司：“最后一次警告你，别再自作聪明。否则……别以为你是教皇陛下身边的祭祀。我一样可以杀了你。”

　　白衣祭司眼神变幻一下，躬身行礼：“所谓的‘再’，那说明之前也有过类似的举动。”

　　慢慢起身抬头，白衣祭司直视卡帕兰：“那么我猜测，关于雷洛的死，被卡帕兰主教，算在内了吧？”

　　卡帕兰看着白衣祭司，就这么看着。白衣祭司也一直不卑不亢的笑容以对，不曾回避。

　　“呵。”

　　许久之后，卡帕兰笑了。看着白衣祭司，出神开口：“谁是真正有用的属下，谁是可有可无的人。陛下的判断准则你了解吗？”

　　白衣祭司一顿，平静开口：“我想我不用清楚，因为我注定会成为对陛下有用的人。”

　　卡帕兰点头：“雷洛曾经是陛下最亲近的祭祀，很多事甚至是陛下指派我俩做的。”

　　直视白衣祭司，卡帕兰弯起嘴角：“他被你害死了，陛下有问过一句吗？”

　　白衣祭司脸色一变，卡帕兰再次开口：“所以你是认为陛下默许你这么做？”

　　卡帕兰转身离开门口，背对白衣祭司进了另一个房间。关门之际，话语传来。

　　“谁是可有可无的人，你该懂的。”

　　白衣祭司脸色难看。目光闪现什么，回头看了门一眼，沉默许久，默默离开了。

　　……

　　“你问我想要什么？”

　　教皇看着韩弃，笑了笑点头：“我要的很简单。”

　　“维持现状。”

　　韩弃接口，轻轻拍着小短身，不吃东西闹，闹也不给吃，小短身懂事，就不闹了。打着哈欠要睡觉。

　　看着教皇，韩弃开口：“万年时间的神赐大陆，即便形式总有变化，但基本没改变过圣庭的超然地位。同时也从来没有对圣庭俯瞰掌控大陆的权威有任何触碰和挑战。您要这样的形式可以永远保持下去。一代接一代。”

　　教皇点头：“全对。这不是我，而是神，是圣庭想要的。而我只是做好身为教皇该做的事。”

　　韩弃好奇探身：“那您为什么要在罗曼帝国暗中指使卡帕兰陷害圣女呢？”

　　教皇一顿，平静开口：“圣女的存在是多余的，同时也是影响圣庭内部平衡的不安定因素……”

　　“说反了。”

　　韩弃笑着打断：“我不知道神的设定有何用意，是相互制衡还是有别的目的。”

　　直视教皇，韩弃开口：“但你才是多余的。因为只有圣女可以感知神的沟通，她更加名正言顺管理圣庭的一切。”

　　教皇沉默许久，弯起嘴角笑出来：“要是以这个角度来说，确实如此。”

　　“除非……”

　　韩弃笑了笑，再次开口：“除非你们已经认为神在神赐大陆的作用已经几乎没有正面意义了。除非你们认为其实神的心思已经不再管理神赐大陆上，而万年时间都是身为教皇的职位以及整个圣庭在管理神赐大陆。”

　　探身看着教皇，韩弃开口：“你动圣女的根本目的是针对她背后的神。你想抹除圣女就等于抹除神留在神赐大陆的最后一点印记。”

　　教皇抬头看着韩弃，目光锐利。

　　韩弃也不动声色的和他对视。

　　许久之后，教皇突然笑了。而韩弃也呵呵笑着。

　　笑声持续，氛围倒是很温和。

　　“那你呢？”

　　笑过之后，教皇看着韩弃：“你出现至今，做的所有事，搅动的势力，让圣庭警惕。可我没看到你具体想要什么。”

　　失笑摇头，教皇开口：“改变弃儿现状？我不是很相信。”

　　韩弃轻笑：“听人说话不如看人做事。我不认为我做的一切让您有怀疑的地方。”

　　教皇摆手：“我没怀疑你做事的确是改变弃儿现状的路线。”

　　看着韩弃，教皇开口：“只是我活了这么久，圣庭的历史也承载万年。私下秘密记录历史中，出现过不止一次拯救弃儿的存在。”

　　指着韩弃，教皇笑着，盯着他的眼睛：“真正立志改变弃儿现状的人，绝对不是你这种。”

　　韩弃沉默片刻，突然站起举手一脸悲愤大叫：“我要为弃儿的命运立身！！我要为弃儿崛起而奋斗！我要打破这一切的枷锁！！我要让所有人正视弃儿的存在！再不敢将屈辱压迫强加再我们身上！！弃儿站起来吧！！弃儿你们可以的！！！”

　　“嗯~”

　　小短身快睡着都差点被吵醒，小手挥动抽了韩弃头一下。

　　韩弃也顺势坐回去哄着小短身，看着教皇询问：“您说的是这种吧？慷慨激昂催人尿下的。”

　　教皇忍着笑，点头开口：“对，大部分都是这样的。很热血也很励志。”

　　“哦？”

　　韩弃收起表情好奇探身：“那剩下的小部分呢？”

　　教皇摇头：“小部分还不如这些呢。愚蠢只靠蛮力，连这种煽动弃儿心思活动的话都说不出，显然更不可能。”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩开口：“万年了。总得有人觉醒吸取前辈们的经验。”

　　教皇看着韩弃，平静开口：“我没给你归类为这些人。我很确定你根本不是，所以你才能做到忍辱负重。把握分寸，懂得进退。甚至甘愿承受屈辱，只为了有时间和空间发展。”

　　韩弃叹口气，点头开口：“岂能尽如人意。”

　　教皇一愣，也是看着韩弃，没有多说什么。

　　可是，其实要说的，还很多。


第三百五十章 没有一定的

　　岂能尽如人意？

　　当面打脸都忍了，韩弃总是和查理斯抱怨的话。

　　其实都是开玩笑。

　　扭转弃儿现状的过程韩弃做得足够好，所以韩弃知道原因，虽然遗憾，但也不会自责更不会怨怼。

　　不符合他性格，同时也没理由。

　　物极必反。

　　正是因为他太过隐忍低调到已经不是常人可以做到的程度，一切应对都那么恰当滑不留手总被他躲掉。

　　久而久之谁也不傻，一定会看出问题况且。

　　他早就在罗曼帝国圣庭分部时候“大放异彩”了。

　　不过旧事不提那已经是过去，韩弃轻轻拍着小短身的背，看着教皇：“我上船的确不是自持战力。那对我来说从来不是解决问题的办法。”

　　教皇回过神，好奇笑着：“是吗？”

　　韩弃点头：“至少从今天开始，不管是您已经发现，还是做出决定。今后圣庭的战略恐怕不再是我一个弃儿了。也许借这个机会，教皇陛下想要开始针对学士城，甚至学士城只是开始。依次全面瓦解所有势力和种族，完成一次全面性的打压。梳理一遍，从而再次确立巩固圣庭超然地位。”

　　教皇沉默，不置可否。

　　韩弃轻叹：“也许万年来，这不是第一次。多久会循环一下，周而复始。”

　　看着教皇，韩弃笑着：“身为圣庭教皇的您都认为神不该再有痕迹留在神赐大陆。非圣庭的势力，更不可能把离开万年的神当回事。至少不会允许谁来统治管理早就独立的他们。”

　　探身直视，韩弃开口：“您也只是借由神的名义，实现圣庭的巩固统治地位。”

　　教皇点头：“所以你才问我想要什么。”

　　韩弃耸耸肩笑着：“其实我想问的是，不管您要什么，难道一定不能容许弃儿族群的存在吗？”

　　教皇笑着：“那你们弃儿现在不是存在着？”

　　韩弃语气一滞，点头开口：“您问我想要什么。我能回答您。我不只是要改变弃儿现状，其他的我的确管不着。种族或者帝国。可是神赐大陆的众多势力和生灵，因为外貌，肤色，文化，习俗，血统而形成的族群，自己管理自己。有问题磋商，尽管战争不对，可如果无法调和，不能避免，也应该是自己解决。我没奢望有一个互助互惠的世界。”

　　看着教皇，韩弃单手行礼：“我只希望有一个，可以自己掌控命运的社会。”

　　教皇摇头：“这才是奢望。任何种族和智慧生命，生来就不平等。有的人就该被管理，被引导前进。有的人，就该管理他们，引导他们。”

　　韩弃笑着：“您又不是弃儿。您怎么知道弃儿该走向什么道路，该往哪前进？而神也好，圣庭也好，教皇陛下也好。怎么就有资格管理谁引导谁？怎么确定自己的想法一定对？”

　　教皇失笑：“圣庭做的事，可从来不是直接统治和管理。”

　　韩弃呼出一口气，摇头看着教皇：“这根本不是直接统治还是背后引导的问题。”

　　指着窗外，韩弃看着教皇：“这是个多元化的世界。不同种族，不同族群，不同势力，不同国家，不同习俗文明共存的。因为圣庭的存在，压制着如今这么大的一块大陆，发展得这么缓慢。明明有魔法斗气这么强大的力量，不说高速提升生产力，促进整体进步。反而因为要强行统一步调……”

　　“如果要前进。”

　　教皇打断韩弃：“统一步调不是更应该做的吗？”

　　韩弃探身开口：“可百花齐放，才能为智慧生命寻找更有可能前行发展的道路。”

　　教皇看着韩弃，目光满是威压。

　　韩弃平静和教皇对视，并不退让。

　　一直持续很久……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　打断了这一切。

　　“陛下……最近的起落点到了。”

　　外面传来卡帕兰的声音。

　　教皇呼出一口气，出神一会，弯起嘴角看着韩弃：“你说，我该不该让你下船呢？”

　　韩弃答非所问，平静看着教皇：“也许我们本来就不用沟通的。想法和三观都不相同。您肯定不可能说服我，我想你也不会认可我的观点。”

　　教皇没回应。

　　韩弃起身走向门口，转头看着教皇，突然单手行礼，温和笑着。

　　“但就如同我的出现一样。我想以后还会有更多和我想法一样的人出现。就像我一个弃儿可以搅动这么多势力联合，他们真的是因为我一个弃儿才联合的？”

　　韩弃看着教皇：“也许他们也没意识到，是他们自己也受够了神赐大陆这样的环境，想要有所改变。”

　　教皇点头：“你的言外之意似乎期待一个人出现替代我成为新的教皇，从而配合你的想法改变。”

　　韩弃呵呵笑着：“说不定哦。”

　　教皇也笑着：“我期待着。”

　　没再多说，门打开。韩弃越过卡帕兰，站在舱门等待。

　　没多久，魔空船降落。

　　走出去之后，从此依旧是敌非友。

　　但韩弃说过，小短身被他们弄死过一次，可依然不算私仇。

　　并且其实是不是私仇，只要韩弃活着一天，弃儿和圣庭不可能有矛盾调和的可能性存在。

　　圣庭有机会肯定不会放过韩弃的同时。

　　当韩弃发展到有一天拥有实力的时候，也一定会想尽办法灭掉圣庭。

　　因为双方都认为对方是不该存在的事物。

　　上升到三观和思想上的碰撞。

　　对和错，都要靠实践来检验。

　　又或者，其实从来都没有绝对的对，绝对的错。

　　……

　　“嗖。”

　　放下韩弃，魔空船再次起飞。

　　卡帕兰和白衣祭司都走进来，躬身站在低头出神的教皇身后。

　　“陛下……”

　　沉默许久，还是卡帕兰上前轻声开口，打断教皇的沉思：“今后对他的态度……”

　　教皇回过神，随意笑着：“不变。该抓捕就抓捕，该追杀就追杀。”

　　白衣祭司下意识开口：“陛下。您为什么放他走？”

　　卡帕兰眉头皱起看着白衣祭司，但白衣祭司已经不看他，只是躬身看着教皇。

　　教皇笑了笑，看着白衣祭司，突然指着桌上的一个盘子。

　　“赏赐给你了，吃掉吧。”

　　卡帕兰弯起嘴角，似笑非笑看着脸色发白的白衣祭司。

　　那个盘子的食物，就是白衣祭司下了东西，然后端上来打算给小短身吃的。

　　“陛下！！”

　　白衣祭司跪倒在地，身子发颤，头根本不敢抬起：“请陛下宽恕。我也是为了圣庭，我一切都是忠诚于陛下。”

　　教皇继续出神，似乎没听到一般。

　　而白衣祭司就这么瑟瑟发抖的跪着，动都不敢动。

　　卡帕兰很平静垂手站在那里，就当此时没有这么个人一样。

　　“呵。”

　　直到许久，教皇笑了一声，看着卡帕兰：“今天奥古斯特关于以后学士城对所有阶层开放的事，你怎么看？”

　　卡帕兰一愣，躬身开口：“他很显然是临时起意。被陛下压力逼迫，出了昏招……”

　　“昏招？”

　　教皇眉头轻皱：“你是这么认为的？”

　　卡帕兰一顿，平静开口：“陛下。不得不说他的这个想法确实很有魄力。但如果可以轻易做到，为什么学士城没有创建至今都坚持，而是中途发生了路线变化？”

　　教皇点点头：“说的好。”

　　停顿一下，教皇看着卡帕兰：“不过话说回来。这同样也适用于圣庭。”

　　起身来到窗前，教皇背手看着外面的云。

　　“圣庭创办学校，具体又能教授什么？”

　　卡帕兰想了想，开口道：“所以学士城出了昏招。我们知道圣庭创办学校最终也抢不过他们，可毕竟如今学士城的学生，顶级势力的权贵子弟也不是奔着求学去的。真让他发展到不分身份贵贱不分种族成分去教学，他也等不到成功的那天，圣庭会聚集所有权贵子弟。”

　　看着教皇的背影，卡帕兰开口：“况且。圣庭可以开学校，哪怕也许对学士城造成不了什么冲击。可学士城……是肯定不敢创办一个类似圣庭的存在。”

　　“呵呵。”

　　教皇突然转头：“说的不错。”

　　扫了一眼还跪在地上的白衣祭司，教皇笑着：“拿回去吧。至于吃不吃，随你了。”

　　白衣祭司长长呼出一口气，赶紧起身将盘子拿走离开。

　　卡帕兰看着他的背影，轻蔑一笑。

　　只是突然想到什么，犹豫一下，卡帕兰走到教皇背后躬身不语。

　　教皇似有所感，转头不解看着他：“还有事？”

　　卡帕兰一顿，抬头看着教皇：“陛下。韩弃……和您说了什么？”

　　教皇有些惊讶，失笑看着卡帕兰：“你这是……”

　　“陛下别误会。”

　　卡帕兰急忙行礼，抬头看着教皇：“我不是想知道他很您说了什么。只是……”

　　教皇点头：“你说。”

　　卡帕兰犹豫一下，神色复杂开口：“只是我和他打过交道，也许是圣庭最多的。他最神奇的不是他的权术，不是他的隐忍，不是他可以灭族虐杀的决绝……”

　　直视教皇，卡帕兰开口：“是他的影响力。”

　　教皇一愣。

　　卡帕兰开口：“他有个本事就是，和他沟通过，不管是不是赞同，都容易被他的想法所吸引，进而影响。”

　　教皇笑了，看着卡帕兰：“我明白你的意思。”

　　卡帕兰呼出一口气，行礼告退：“那不打扰陛下了。”

　　说完卡帕兰已经走出去，轻轻将门关上。

　　教皇重新看着窗外飘忽的云，想起卡帕兰的担心，不由觉得好笑。然而此时再仔细一想，却依然，不由得，有些出神。


第三百五十一章 想唱歌

　　“韩弃。”

　　“师父！！”

　　韩弃仰头看着教皇的魔空船起飞慢慢变成一个小点。

　　怀里小短身也打着哈欠醒了。

　　沉默片刻，韩弃轻叹口气转身的时候，却正好召唤声响起。

　　尤莉，龙五已经跑过来，上下打量韩弃。

　　“你没事吧？”

　　韩弃一愣，笑着颠颠小短身：“有什么事？”

　　尤莉呼出一口气，开口道：“有在这里降落从学士城来的人说，一艘魔空船在起飞不久就被击落。听说是什么皇储，而你居然这么久没消息。我还以为是你乘坐的那艘。”

　　韩弃一顿，呵呵笑着揉揉龙五头发，看着尤莉：“就是。”

　　“哈？！”

　　尤莉看着转身往镇子外面走的韩弃，和龙五追上去。

　　最近的起落点，但是已经商量好，并不再乘坐魔空船。而是陆路开始流浪。

　　乘坐魔空船四处跑，那还叫流浪吗？

　　那叫旅游，最起码叫出差。

　　……

　　“人都聚齐了吗？”

　　一边走着，韩弃一边询问。尤莉点点头：“就在前面等着。我们到就启程。”

　　说完没等韩弃再问，尤莉上前开口：“到底怎么回事？那么多人看着，听说还有什么大人物教皇之类的，女皇校长都送行。居然有人攻击你们的公共魔空船？”

　　龙五骤然一顿，低头沉默。

　　韩弃抱着小短身朝前走，随意笑着：“那从学士城传来的消息……没说怎么回事？”

　　尤莉一愣，打量韩弃，半晌开口：“显然你肯定全都知道，包括发生了什么，为什么发生……因为你也是乘坐公共魔空船的一员。”

　　小短身咬着拳头，突然看到一边的龙五，探身去翻找什么。

　　龙五回过神，倒是真的从怀里拿出一包零食，就是刚刚镇上买的。

　　小短身就这点好，就知道吃，还可能吃了。

　　但是不怎么挑嘴。

　　有吃的就行。

　　“啊么~”

　　打开就咬，估计都没看清是什么。

　　此时龙五一边接过小短身抱着喂东西，却是看着韩弃，试探开口：“是……飞弦殿下？”

　　韩弃一顿，笑着叹口气，没说话。

　　但是等于默认了。

　　“是她？！”

　　尤莉更加惊讶，张大嘴看着韩弃，许久之后，突然噗嗤一声笑了。

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　韩弃咧嘴看着越笑越大声的尤莉，龙五也表情怪异看着她。

　　至于小短身，阿么阿么吃着东西，嘴鼓鼓的。随手还将把一个什么塞进咧嘴的韩弃嘴里。

　　“咳咳。”

　　韩弃被呛了一个咳嗽，拿出一看是什么糕点也没在意，失笑看着尤莉：“不是……你那么开心干什么？可是给你解恨了是吗？”

　　尤莉脸笑得黑红黑红的，看着韩弃，慢慢喘息着：“没想到啊，你这算报应吧？当初那么坦然好像一拍头就决定骗她不带她走。都没想过她脾气这么爆裂。三大美女，那么有教养知书达理的，居然直接攻击魔空船？这是恨疯了吧？”

　　韩弃语气一滞，低头笑着朝前走，没回应。

　　尤莉抱肩斜眼看着他笑，撞撞他肩膀：“说啊。平时话唠还爱说教。道理一堆一堆成套成套的，怎么不说了？”

　　韩弃吸了口气，抬头开口：“我能说什么？我就后悔应该真给她带走。然后被花冠帝国和圣庭联手追杀，死了之后你继续做你有前途的佣兵职业去吧。什么龙城弃儿该哪去都哪去。”

　　尤莉轻笑：“你还委屈了。”

　　感叹一声，尤莉出神开口：“不过话说回来。面对三大美女帝国皇储，都能忍心丢下，这真不是谁都能做得到的。”

　　打量韩弃，尤莉开口：“我早就发现你不是一般人。如今越接触，越觉得你真的强大到无法形容，和战力无关。”

　　韩弃敷衍点头：“你要么骂得爽快点，要么就夸到重点。从小流浪没文化一个女孩家词汇那么匮乏。”

　　“呵呵。”

　　尤莉笑着：“是。没你有文化。没你口才好。”

　　慢慢走着说着，就看到前面大概二三十个穿着连帽长袍的人站在那里。

　　很安静，很整齐。

　　而尤莉此时也表情一肃，收起笑容走上前。

　　站在那里的二三十人骤然站好排整齐，齐齐行礼：“团长。韩弃大人，龙五导师。”

　　韩弃也见过，只是没龙五那么多。

　　这二三十人，就是尤莉的弃儿佣兵团成员。

　　自从尤莉到学士城找到韩弃之后，他们一直没进过龙城和学士城，就是要保持低调，别让人和龙城韩弃联系起来。为了就是这一天，韩弃离开学士城浪迹神赐大陆，做最好的掩饰。

　　“别叫韩弃大人了。”

　　韩弃摆摆手笑着，指着龙五：“以后他叫汤姆。我呢……”

　　韩弃想了想，汤姆是龙五最开始的名字。后来被韩弃改名姓龙叫身，行五就叫龙五。

　　以后自然不能用真名字了，毕竟韩弃如今基本神赐大陆名声传遍，他身边的几个徒弟如果有心，也会挂号的。况且，行走神赐大陆的话，还是通用语的名字更方便隐藏一些。

　　“你叫什么？”

　　尤莉看着韩弃：“也要想个名字吧？”

　　韩弃挠挠头想了半天，随便取的话，名字有的是。关键即便是假名，也得有点代入感。

　　不然总觉得欠缺真实感容易露出破绽。

　　“算了之后再想吧。”

　　韩弃摆摆手，看着这些弃儿，随即笑着：“不要这样。搞得好像军队似的。”

　　尤莉笑着：“本来不就是吗？”

　　韩弃摇头，看着尤莉：“我是跟着你们隐藏身份，如果因为我让你们惹上麻烦，我可能就和小短身自己流浪了。”

　　指指尤莉，韩弃叹息：“谨慎点吧。好意思说从小到大经历多少艰难困苦，好日子才过几天就忘本？”

　　“喂。”

　　尤莉失笑，抱肩打量韩弃：“如果正常点的话，我是团长。你见我都要行礼问候。”

　　韩弃一愣，下意识仰头看天……

　　所有人都等待，结果韩弃看了半天，都没说话。

　　“你看什么呢？”

　　尤莉终于忍不住询问，龙五怀里的小短身漂亮眼睛都看着韩弃。

　　韩弃平静看着尤莉，轻笑开口：“我看天上有没有雷落下来劈你。”

　　抬手推她一下，韩弃咧嘴：“敢让我给你行礼？！”

　　结果没等周围弃儿佣兵团成员面面相觑笑，骤然惊愕因为……

　　韩弃大人一边说着，一边就真的慢慢跪下来。

　　尤莉本来都揉着肩膀笑，此时惊愕瞪大眼睛张大嘴，赶紧闪到一旁：“喂你疯了你？！”

　　韩弃笑着抬头：“试试。以后估计是常态，不做到极致的话，会被注意的。”

　　尤莉神色复杂看着韩弃：“哪怕身为弃儿，你也别说跪就跪吧……况且你的身份给我跪，被龙城弃儿知道还不撕了我？”

　　龙五过去给韩弃扶起，弯腰给韩弃扑着长袍。

　　韩弃随手抱过小短身，呼出一口气，收起笑容看着弃儿成员：“从今天起，我就和大家一起组队了。说流浪嘛，也是。不过既然是佣兵团，肯定围绕佣兵世界来的。进入角色，不止是我。以后拜托大家了。”

　　韩弃单手行礼，弃儿成员赶忙弯腰。

　　韩弃也不再多说，示意尤莉：“行进吧。目的地是哪？”

　　尤莉没多说，跟着他一起朝前走，转身示意团员：“都随意一点。他说的对，不是一天两天，以后都要一起生活做事。太刻板容易被看出来。”

　　团员们行礼答应着，没多说。随便了一些，三五成群的，运载着货物，有的聊天，有的干什么。

　　龙五也在其中。

　　被围着的人更多。反倒龙五说了几句什么又都散开，只有几个人围着，倒也不显眼了。

　　“话说弃儿佣兵团……名字就叫‘弃儿’？”

　　韩弃看着尤莉，开口询问。

　　尤莉点头笑着：“我之前也回答过你，如今弃儿佣兵团很出名的。”

　　韩弃一顿，点头笑着：“出名就好。这样突然出现的一整队都是弃儿的佣兵团，也不会引起注目。只要我和龙五还有小短身遮掩的好，基本就没问题了。”

　　尤莉摇头：“也无所谓。接任务我去佣兵工会去接。做任务也没有外人。你不用出面基本。”

　　韩弃开口：“话虽如此，还是谨慎的好。”

　　看看尤莉，韩弃开口：“话说，都做什么任务啊？”

　　尤莉耸耸肩：“你应该问有什么任务是不做的。小到抓猫抓狗，大到冒险寻宝。有的是护送人或者护送物品，总之应有尽有。”

　　韩弃点点头。

　　尤莉看着韩弃，轻笑开口：“不过如今我们有剑圣等级的战力大人物存在，估计一切都不是问题了。”

　　韩弃呵呵笑着：“我怕不能如你心愿啊。”

　　尤莉一愣，好奇看着他：“什么意思？你没突破剑圣？”

　　韩弃摆摆手没回应。

　　尤莉也不多问，反正以后就一起了，看着韩弃，尤莉笑着询问：“韩弃大人。从这一刻开始，你流浪的生涯正式起航，如今你最想做的事是什么？”

　　韩弃抱着怀里的小短身，小短身咬着拳头，漂亮眼睛和她对视。

　　骤然站定，韩弃突然转头看着学士城的方向。

　　因为距离并不算太远，隐约还可以见到轮廓，只是想看清，就难了。

　　出神一会，韩弃扯起嘴角，转身继续朝前走。

　　“我啊，我现在最想的居然是唱歌你说奇不奇怪？”

　　“唱歌？好啊！我都没机会听你唱歌，是那种新式诗歌吗？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“喂你笑什么？唱啊都等着听呢。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“你这人怎么这样？”

　　“唱就唱怕你啊？！”

　　“那来啊！”

　　……

　　“把青春献给身后那座辉煌的都市”

　　“为了这个美梦我们付出着代价”

　　“把爱情留给我身边最真心的姑娘”

　　“你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤”

　　“也直到现在才突然明白我梦寐以求”

　　“是真爱和自由”

　　“想带上你私奔”

　　“奔向最遥远城镇”

　　“想带上你私奔”

　　“去做最幸福的人”



　　第三百五十二章 留下的

　　“飞弦……”

　　“……”

　　“我要走了……跟我一起回去吧。”

　　“……”

　　“飞弦……其实是我逼他的。纵然他最终还是选择了为了弃儿发展而放弃你，可一开始他的确想带你走。”

　　“……”

　　一直没有回应，隔着一道门。

　　伊芙婕琳娜看着紧闭的门，沉默一会，轻叹口气，转身再次离开。

　　为什么说是再次？

　　因为韩弃那艘魔空船被飞弦苏格蕾轰碎坠毁后，接她回到学士城庄园的住处，她就将自己关在房间里。

　　到此时已经整整一天了。

　　期间伊芙婕琳娜除了还要继续同未走的联合势力们，落实韩弃走之前做好的计划。

　　毕竟这不是小事。

　　已经眼见为实看到那些魔晶产品，以及动力机车。

　　铺路，做基础设施，还有所谓的服装，果冻，鱼胶等等新奇产品的开发和贩卖，都要提上日程。

　　晚上回来的时候，到她门口劝了，没回应，也就算了。

　　冷静一下也好。

　　第二天，再次开会，初步先落实一些计划，就都要先回去。毕竟还要说服以及安排一些权贵们参与进来的同时。很多事也要有步骤的调整，然后都捋顺好了，再相聚商谈。

　　开完会，伊芙婕琳娜就打算和希德索克亲王回花冠帝国。

　　此时再次相劝，她想带着飞弦苏格蕾干脆回去，离开这个伤心地。

　　然而最主要的，还是看她自己的意思。

　　但一直就这么不回应，显然也没法知道她怎么想的。

　　……

　　“陛下。”

　　蕾安娜在一楼等待，看着伊芙婕琳娜皱眉下来，知道结果，也不由低头沉默。

　　“那就这样吧。”

　　伊芙婕琳娜看着蕾安娜：“你在这守着。等她心情好一些了，愿意回去就回去，愿意在学士城就继续呆着。”

　　蕾安娜点头：“陛下放心。虽然一直没打扰殿下，但我知道她在里面……没有别的举动。”

　　伊芙婕琳娜一愣：“别的举动？”

　　蕾安娜没说话。

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角，坐在一旁皱眉沉思，半晌扯起嘴角，叹息笑着：“应该……不至于吧？”

　　蕾安娜依旧不语，而突然门外佣人进来，表示有人来找飞弦殿下。

　　两人一愣，不由对视。

　　那个家伙都已经走了，还有谁来找飞弦？

　　雪莉维兰瑟？

　　只是看着被带进来，有些忐忑讷讷的弃儿身影，两人即便不认识，也骤然面无表情看过去。

　　两个法神的气势，一个弃儿怎么承受得住？

　　“我……我来给飞弦殿下送东西的。”

　　是二民。

　　腿都发颤，手里拿着一个奇怪的东西，后退开口。

　　“什么东西？”

　　蕾安娜和伊芙婕琳娜倒是没再难为一个弃儿，毕竟只是迁怒。

　　尤其蕾安娜，认识二民。

　　“我……我师父在走之前……”

　　二民看着蕾安娜，轻声开口：“交给我，等他走之后，让我转交给……给……飞弦殿下。”

　　蕾安娜眯着眼睛，指着二民脑门咬牙：“你师父！你师父就是个混蛋！！最低贱的弃儿！！他怎么不死？！他没摔死在地上？！魔空船没直接带着他寻找堕落大陆？！”

　　神赐大陆没有天堂地狱一说。

　　所以寻找堕落大陆，基本就是最恶毒的了。

　　二民即便再害怕，再承受不住威严，此时也忍不住偏头嘀咕一声：“我师父……是好人。”

　　“你师父该死！！”

　　不还口还好，二民一还口蕾安娜恨不得吃了二民。居高临下给他顶到墙上，那么高雅气质的翻身居然唾沫横飞。手指指着二民的额头都一点一点的，都点红了。

　　“好了。”

　　还是伊芙婕琳娜皱眉叫了一声，蕾安娜喘息着停下，忿忿后退。

　　不是伊芙婕琳娜同情二民，她都不认识。可好歹韩弃的做法，变相顺应了身为女皇的她心中所想。虽然看着此时自己最宝贝的侄女，同时也是花冠帝国的皇储，如今承受这一切，她也很想弄死那个低贱的弃儿。

　　女人就是这么矛盾，况且什么事都不是瞬间可以做到的。

　　不是韩弃平时一点一滴的撩拨飞弦慢慢把心放在他身上，也不至于到今天。

　　不过，她咒骂也好，想杀人也好。

　　如果不想自己宝贝侄女花冠皇储更难过，他不得不承认。

　　可以让她有回应的，终归还得是给她伤痛的人。

　　“是什么？”

　　伊芙婕琳娜看着二民，开口询问。

　　二民一顿，讷讷开口：“是……一首新式诗歌，用录音设备录制的。”

　　伊芙婕琳娜一愣：“录音设备？”

　　二民简单解释了一下，又告知使用方法。

　　伊芙婕琳娜一顿，嗤笑点头：“好。很好。”

　　喃喃叹息，伊芙婕琳娜挥挥手示意蕾安娜，蕾安娜哼了一声瞪着二民，接过转身上楼。

　　“是遗作吗？”

　　伊芙婕琳娜出神开口，也不知道是询问二民，还是自言自语。

　　毕竟安东尼奥已经带着被击碎坠毁的公共魔空船回来，里面人没有伤亡的同时，有一些看到韩弃将他们从水里救起，只不过之后就不见了。显然提前走掉。

　　可口中说不出什么好话，都当他死了。

　　而二民没多说，局促的行礼，随即快步朝着门口走去。

　　都送完了，还留在这干什么？

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　风吹着窗帘，顺带吹起裙角。

　　顺着裙角继续吹，弯曲袖长的两条美腿，被一双手臂抱着。

　　再往上，是有些发白的嘴唇，还有凌乱的头发，被风一吹，反而更有种忧郁的美。一缕一缕划动白皙绝美的脸颊只是。

　　只是那双本该亮晶晶的双眸，此时已经没有了神采。

　　定定的，没有聚焦的，只是望着一个方向。

　　飞弦苏格蕾，抱着膝盖坐在窗口，穿着睡袍长裙，久久没动。

　　“殿下……”

　　“……”

　　“殿下……二民送来东西，说是……”

　　“……”

　　“是那个低贱的弃儿……走之前留给你的。”

　　“……”

　　“说是什么录音设备……”

　　飞弦苏格蕾好像没回应似的，依旧没有动。

　　然而脚步声传来，窗口的视角看去，二民正疾步走出去。

　　飞弦苏格蕾眼眸终于动了动，面无表情，慢慢挪下身子从窗口处。

　　骤然脚踩到什么东西绊了一下。

　　……

　　只是走到花园路上，二民骤然停住。

　　转头看着二楼的一个窗口方向，他以前住过这里，知道那个窗口，是飞弦殿下的卧室。

　　却正好只看到一个离去的背影从窗口处，隐没进屋内。

　　……

　　毛熊玩偶。

　　有些脏，毛发也有些乱，被飞弦苏格蕾的脚踩着。

　　飞弦苏格蕾定定看了一会，挪开脚，随意踢了一下，将毛熊踢飞到角落。

　　“……”

　　“殿下，不打扰你，我放在地上了。”

　　就是踢走毛熊的时间，外面传来蕾安娜的脚步声。随即没了声音。

　　飞弦苏格蕾看着门口一会，默默走过去，打开门，弯腰捡起一个什么东西。

　　不大，也只是手掌的尺寸。

　　关上门，飞弦苏格蕾重新坐在窗口，手摆弄着。

　　很简单的一个装置，上面就一个按钮。

　　飞弦苏格蕾出神一会，按了一下。

　　里面没有前言，没有话语。

　　只是骤然就响起前奏，吉他手，还有鼓点声。

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角，这前奏倒是还很熟悉。就是他哄自己否认示爱说要带她一起走时，去郊游，唱给她的那首歌。

　　随手放在窗台上，飞弦苏格蕾抱着膝盖，脸侧搭着，不动。

　　……

　　“为什么只唱了第一段？”

　　“第二段……离开学士城那天再唱……”

　　……

　　飞弦苏格蕾目光没有聚焦，听着前奏已经结束，里面也的确传来，他熟悉的歌声。

　　只不过……却不是自己听过的那一段。

　　……

　　“在熟悉的异乡我将自己一年年流放”

　　“穿过鲜花走过荆棘只为自由之地”

　　“在欲望的城市你就是我最后的信仰”

　　“洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮”

　　“不要在悲伤”

　　“我看到了希望”

　　“你是否还有勇气，随着我离去。”

　　“想带上你私奔”

　　“奔向最遥远城镇”

　　“想带上你私奔”

　　“去做最幸福的人”

　　……

　　“不要再悲伤，我看到了希望”

　　“你是否还有勇气，随着我离去”

　　“想带上你私奔”

　　“奔向最遥远城镇”

　　“想带上你私奔”

　　“去做最幸福的人”

　　“带上你私奔”

　　“带上你私奔”

　　……

　　也许制作简陋的录音器，还没法调节音量大小。但是上下楼的距离，窗口打开对外。

　　伊芙婕琳娜，蕾安娜也都听到了。

　　新式诗歌，伊芙婕琳娜都听过的。

　　此时骤然弯起嘴角，想起已经五十岁的圣约翰如同初恋小男孩一样局促的弹着吉他唱歌的模样。

　　可是，还有那个弃儿。

　　这首歌，是他唱给飞弦的。

　　这首歌的歌词，多么应景？

　　可此时听在耳中……

　　……

　　飞弦苏格蕾没有聚焦的眼睛，慢慢变得晶莹湿润。

　　呼吸急促，带着喘息。

　　听着歌声，听着歌词。手指握紧，刺破掌心。

　　慢慢的，整张脸，嘴唇快咬破，埋进膝盖。

　　身子发颤，抽泣声慢慢传来。

　　随后，声音慢慢变大……

　　……

　　“呜~”

　　“呜呜~”

　　“哇~~！！哇啊啊！！！”

　　骤然伊芙婕琳娜站起，蕾安娜已经第一个跑向二楼。

　　越来越清晰。

　　直到门口蕾安娜想推门进去的时候，却手停在门边。

　　伊芙婕琳娜此时也已经来到门口，出神听着门内传来的哭声，叹口气，沉默下来。

　　……

　　“哇啊啊！！”

　　一直不动抱着膝盖发呆的飞弦苏格蕾，此时已经泣不成声，坐在窗台如同一个孩子一样，三大美女哭得一张脸是那么的难看。

　　喘息哭泣着，泪水止不住的流淌，浸湿她的睡裙。

　　“哇啊！！呜呜！！！”

　　飞弦苏格蕾就这样敞开的哭，在放完一遍自动再放一遍的歌声中，都掩盖不住。

　　而窗口正下方靠着墙的二民，也抱着膝盖，听着混杂师父歌声的哭泣，慢慢低下头。

　　……

　　“带上你私奔！”

　　“带上你私奔！私奔！私奔！噢~~”


第六卷 冰与火之两重天


第一章 猎魔者

　　“嗷！！！”

　　“干掉托德！！”

　　“砍他乔瑞！！用力砍他！！！”

　　“嗷嗷！！！”

　　“干掉他！！新收的佣金都压你身上了！！”

　　“干掉他托德！！”

　　“干掉乔瑞！！”

　　叫嚣声，欢呼声，在一个气派的大门门口侧边传来。

　　一堆人围成一个圈，举手大声叫着。

　　而圈内正有两个人，赤裸着上身，手里拿着断掉的骑士剑，浑身是伤口，却被健壮的肌肉撑开，互相嘶吼着对拼。

　　再看地面不远处，两个断掉的剑尖，还都静静躺在污泥里。

　　标志着，这一场街头对拼的凶悍。

　　没错，是凶悍。

　　先说外面围着的人，兽人，矮人，大部分是人类男性。

　　偶尔也有几个女性，却也都是蓬头垢面，除了胸口鼓起可以看出是女性外，穿着随意破旧，但都健壮。

　　别着长剑，斧头，不一而足。

　　女性都如此，更别说围着的男性。

　　大胡子，有的头发都擀毡了。一脸野蛮粗犷的模样。张开嘴一口黄牙，衣服半穿半露，大声嘶吼眼睛赤红。

　　而里面的两个正拼杀的，显然也不是善男信女。

　　一个是兽人模样，狼头的叫乔瑞。一米九。

　　另一个是人类，一米八，可是肌肉居然不比那个兽人差多少。

　　“啊！！！”

　　“嗷~！！”

　　长剑拼成断剑，断剑拼掉，两人干脆肉搏。

　　双手和对方握住，全身肌肉绷紧甚至撑破本就划开的伤口，显得更加爆烈雄性。

　　……

　　“呵呵。”

　　“那些家伙就这层次了。”

　　“等级低也是斗气，居然拼力气。”

　　“呵，谁说不是？”

　　嘶吼声叫嚣声还在持续在气派大门不远处的空地。

　　而站在紧闭大门门口的几个人，似笑非笑指指点点随后调侃着，但他们显然不在近前，而是远远就这么看着。

　　再仔细看这些人，打扮虽然稍微破旧风尘，可是却至少整齐干净。

　　抱着长剑，看质地和外表，至少也华丽一些。

　　只不过他们看了一会，就没再关注这些无聊的事。反正那群人经常这么消磨时间等待大门打开。

　　如果要看，他们也是看旁边的一扇侧门更多一些。

　　因为那里很多气势看起来就是高级斗气士模样的人，进进出出。

　　他们有些艳羡，当然更多的是不甘。

　　他们期待自己总有一天也可以随时随地都能进门，而不用再等。

　　……

　　“压住他！！”

　　“压住他希瑞！！”

　　“顶开他托德！！！”

　　“喂你平时力气很大的！！”

　　“就只是酒量大吗？！”

　　那么围观肉搏的还在叫嚣嘶吼。

　　这边门口的，该等待的还是等待。

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　然而就在这时，突然全都安静下来。

　　刚刚还眼睛赤红嘶吼助威的人，全部表情凝固。愣愣的转头，看着门口这条路尽头的地方。

　　就连靠在气派大门门口的人都下意识站起，看着那个方向。

　　“悾~”

　　“悾！！”

　　“悾悾！！！”

　　“悾悾！！！”

　　地面似乎都在颤抖。颤抖的声音，由远及近。

　　一开始只是震颤耳膜，慢慢的，震颤每个人的心，每个人的全身。

　　“哈！！！”

　　“喝喝！！！”

　　唯独兽人希瑞和那个托德打得太投入没听到。

　　可是已经没人在意他们了。

　　如今是初春，清早的周围似乎还有雾气。

　　声音从雾中传来，都看不清。

　　但所有人都下意识心中默念……

　　快了。

　　就快了。

　　这声音表明马上就要出现。

　　终于，随着悾悾的地面颤抖声音已经似乎就在眼前的时候。

　　“啊！！！”

　　“这个……”

　　“啊啊……”

　　所有人都脸色发白震惊后退让开。

　　打斗的兽人希瑞和人类托德也终于被打断，双双起身探头看过去，本来还打得狰狞爆烈的两人，看到此时眼前的情景，都忍不住打了个寒颤后退。

　　先是獠牙从雾气中呈现。

　　随即是一只硕大狰狞的兽头，宽度快抵得上半条街口宽。

　　“悾！”

　　“悾悾！！”

　　声音一直没听，当兽头整个露出来的时候，双眼瞪圆。

　　人们才明白，这悾悾声，是脚步声。

　　因为此时一双粗壮的手臂，抱着一整颗比人还高还大的兽头，一步一步，踩着地面，发出震动，朝气派大门走来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　门口等待的那些斗气士，已经下意识让开一边。

　　而刚刚围成圈打斗的那些，干脆躲得远远的。

　　一直当兽头走近气派大门的门前地面时。

　　“轰！！！”

　　兽头被手臂丢在气派大门门口的地上。

　　甚至震得整个大门都发颤，周围几个早就躲开的斗气士，似乎还有些站不稳。而灰尘似乎也扬起。

　　等到慢慢回落的时候，所有人都怔怔看过去。

　　一个近两米的大汉站在那。

　　虽然近两米，但肌肉健壮匀称，脸如刀刻般棱角分明，面无表情。

　　脖子处有三道疤痕，看疤痕形状，显然留下疤痕的不是人，是什么凶猛的兽。

　　“是他吧？”

　　“废话！不是他还能是谁？”

　　“到底谁啊这是？看着好像是个弃儿……”

　　“闭嘴！！”

　　“怎么了？”

　　“你连他都不知道？第一次来工会吗？！”

　　“额……的确，以前都是团长来的。”

　　议论声都不敢太高，而且此时也无暇议论。

　　因为一直紧闭的大门，此时骤然打开。

　　就连旁边走侧门的，都停下看着。奇妙的是，倚着气派大门看着侧门人来人往的目光是艳羡和不甘。

　　但此时走侧门的再看站在那里的大汉，就只剩下艳羡了。

　　“呵呵。很准时啊猎魔者。”

　　一个五十多岁的中年人模样男人走出来，呵呵笑着很是和蔼看着大汉。只是不经意扫了一眼能装下两个人的兽头时，目光还是闪过一道忌惮和畏怯。

　　不过转瞬即逝，已经拍拍手组织身后的人，搬抬兽头。

　　此时旁边的人，包括走侧门的，还有之前摔跤对战的，全部在一边看着。

　　猎魔者，就是这个大汉的称呼。

　　而他黑头发黑眼睛，也的确是个弃儿。

　　至于准时……

　　走侧门的和等待在门口的，都嘴角抽动，却也没什么不满。

　　尽管提前半小时开门都能叫准时，也是没法说什么了。

　　至于这个中年人，包括那些过来搬抬兽头的，穿着的衣服普通却都一样。

　　只不过颜色不同。

　　不过相同的是，背后都有一个大大的“M”。

　　“四级魔兽。魔核在里面。”

　　大汉开口，声音都沉稳有力，中气十足。虽然依旧没什么表情。

　　中年人打量看了看，笑着开口：“不是第一次合作了。猎魔者的称号，我们怎么会信不过？”

　　大汉眉头一皱，抬头看着中年人：“我说了，不要叫我猎魔者。我不喜欢。”

　　中年人闪过一丝尴尬，而周围也一阵哄笑。

　　却随着中年人随意扫了一眼，摔跤对战的，等待门口的，走侧门的，全部噤声。

　　该干什么干什么，该等待等待。

　　反倒是大汉并不在意，只是目视他们将兽头抬进去，转身就要离开。

　　“哎猎魔……咳咳。”

　　中年人下意识就要追上前，只不过在他骤然回头目光冰冷之下，咳嗽一声，笑着改口：“那个……汤姆先生。关于新的魔兽任务，还有结算的事……”

　　被叫汤姆的大汉转身再次朝前走，不过好歹，给了回复。

　　“团长随后就到。”

　　中年人一顿，哪怕大汉已经背对他走远，他还是笑着一直目送直到消失。

　　“哎。”

　　轻叹口气，中年人直起身子。暗自感慨。

　　又没搭上。

　　我还不知道那个心黑的魔女团长随后就好？就是她太黑了，而我又知道你猎魔者才是主力。绕过她和你谈，也许收获更多。

　　不过看来，这个空子，钻进去是不太容易啊。

　　“嗯~？”

　　中年人回过神，突然扫了一眼周围，一改之前对待大汉的态度。

　　而那些佣兵也都下意识行礼。

　　中年人哼了一声，好像这才是他该有的态度。指指他们：“算你们运气好……都进来吧。”

　　说完已经背身走进去。

　　而所有佣兵都互相看看，哈哈笑着欢呼朝着门内涌进去。

　　此时才看到，里面是什么情景？

　　一个巨大的虚拟投影器呈现在大厅中央的同时，放眼望去，这气派大门内在的空间，足有一个普通村子那么大。根本望不到边。

　　“嗡~”

　　虚拟投影器被打开，本来已经巨大，打开只有，投射出来的虚拟画面更加庞大。

　　上面密密麻麻用通用语写着文字，甚至还有图形。

　　随便读一条，都很简练。

　　大致是提出什么要求，酬金多少。目标的真实图像或画像。还有编号。

　　而这些一拥而入的斗气士，大致扫视几眼最下面的，就四散朝着最边缘的柜台而去。

　　再一看这柜台，足有百米。每一米宽站着一个和中年人以及抬兽头的人一样的制式服装。背后也有个大大的“M”。

　　而有一扇侧门，不时走进什么人。

　　显然就是外面侧门走进的。

　　随着时间过去，渐渐的，进出的人多了起来。

　　几乎都是各种服装样式的斗气士，相同的是都别着长剑。

　　此时再看大门顶端正中间的位置。

　　一行通用语，写得极有气势的字。

　　佣兵工会！


第二章 佣兵工会

　　神赐大陆版图构架因为体制的关系，很自然就会产生类似的状况比如。

　　此时这里就是罗曼帝国和花冠帝国最边缘地带的一个边界交汇处。自然也就是佣兵工会的总部。

　　本来这里只是个名不见经传的小镇，可随着佣兵工会驻扎在这里，并且发展越来越壮大，已经默认归属佣兵工会作为总发展基地。

　　所以如同学士城一样，这里不属于任何帝国公国，就只属于佣兵工会。当然佣兵工会本身，也不可能独属于一个人。是一整个势力团体，运作着这一切。

　　至于是谁，其实很低调。

　　就比如那个中年人，只是类似前厅经理的身份。

　　就足够对普通佣兵震慑。

　　当然，普通佣兵。

　　外围摔跤对战那些，靠在门口等着的那些，甚至是走侧门的那些。看起来好像层次有递进，其实，依然都算普通的程度。

　　猎魔者这种，需要提前开大门迎接，还要好态度的。

　　不能算少数。

　　那么至少和学士城另一方面很相似的，就是这里也是一座一切围绕佣兵工会而建立的城市。里面的所有商业居所还有基础建设一切，都是配套佣兵工会的发展服务佣兵工会而存在的。

　　衣食住行应有尽有。

　　为的就是满足常年来往去留的佣兵们，休息，接任务，补给，出行，甚至定居的所在。

　　加上花冠帝国和罗曼帝国的交界，魔法产品和魔晶产品居然也很普及。

　　当然，用得最多的，还是佣兵工会本身。

　　大门都如此气派，足有普通民居大门十个宽，三个高。

　　而原本的小镇如今发展成了一个城市。名称也就是叫佣兵城。

　　可能以前佣兵工会没发展起来的时候，并不叫这个名字。

　　可是谁记得？

　　至少这一千年来佣兵工会发展如此壮大，早没人记得曾经这里叫什么，算什么地方。

　　……

　　野性十足的身材露出小蛮腰，皮肤黝黑性感又魅惑。

　　美艳的脸颊嘴角微微歪着，一股邪魅的笑容，却好像不是刻意。

　　此时仰头，漂亮的眼睛微微眯起看着佣兵工会四个字，迈步就走了进去。

　　“夜魔女来了？”

　　“尤莉来了。”

　　“喂喂，尤莉来了。”

　　“这谁啊？夜魔女殿下来了啊。”

　　刚一进去，一堆热情打招呼的。男男女女，什么层次佣兵都有。甚至在柜台登记的都笑着转头看。

　　难得的是，站在柜台前平时都催促不耐烦的那些工会对外发放任务的站台人员，此时也并没有任何不耐烦的。

　　都笑着看。

　　“你谁啊你？”

　　“跟你很熟吗？”

　　“是啊来了。”

　　“你敢叫殿下我就敢答应。”

　　一路听着这些招呼声，她也都或笑着，或嗔怪，或礼貌，或随意的回应着。

　　夜魔女，尤莉。

　　那么进来的是谁，不言而喻了。

　　当然，也由此看出她的知名度和人缘。

　　“来了。”

　　刚刚那名中年人，也是负责前堂的管事。扫了尤莉一眼，鼻子哼了一声，随便开口就是这么一句。

　　反而和这些佣兵们的态度截然相反。

　　很是冷漠，甚至带点不耐烦和不客气。

　　“呵呵。”

　　尤莉抱肩看着中年人，上下打量。

　　中年人脸色撂下：“看什么？”

　　尤莉本来长得就漂亮，尤其这身佣兵打扮很前卫，露脐装，披风。十一字腹肌，饱满大凶。

　　抱肩打量中年人，咯咯笑出来。

　　“看看罗德萨管事能肉麻到什么程度。”

　　突然学着叫做罗德萨的中年人语气，尤莉躬身赔笑：“猎魔者大人？猎魔者大人……”

　　“我什么时候说‘大人’了？”

　　罗德萨管事下意识呵斥。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“学得太像了！”

　　“好像亲眼看到一样！”

　　罗德萨管事脸色难看，扫视周围围观的佣兵一眼，然而这次没怎么管用，除了捂嘴背身以外，笑声依然持续。

　　反而尤莉似笑非笑抱肩看着他，一丁点都不在意他的愤懑。

　　“进来说！！”

　　罗德萨管事哼了一声，甩了这么一句，背手朝一个房间走去。

　　尤莉笑着跟上前，周围还有不少佣兵竖起拇指示意她。

　　尤莉也不在意，给了几个飞眼，惹得叫好和欢笑，随即，跟着罗德萨管事，进了房间。

　　而其余人再次笑了笑，继续寻找任务登记任务，只不过氛围，欢快了很多。

　　……

　　“坐吧。”

　　进了房间，也就是罗德萨管事的办公室。罗德萨管事已经没什么好脸色。

　　尤莉早就习惯了，随意坐在一边，翘着腿看着他：“早告诉你别打他主意了。”

　　罗德萨管事轻蔑一笑：“是啊。好让你继续宰工会的赏金是吧？”

　　尤莉一顿，叹息看着他：“也认识好几年了。真的是我能拢住的团员，为了钱我都卖给你。”

　　罗德萨管事点头：“我知道。他的本事肯定是屈就你那个弃儿佣兵团。不然我也的确不会打主意。”

　　尤莉失笑：“你怎么就想不通？如果在我这我都拢不住压不住的，你能挖得过去？”

　　罗德萨一顿，有些不服气撇嘴：“不也还是弃儿吗？”

　　“那是以前了。”

　　尤莉轻笑看着罗德萨管事：“如今的弃儿能量运行方式在神赐大陆早不是什么秘密。斗气士魔法师有战力，弃儿一样不是废物了。不然你找一个可以把四级魔兽杀掉的佣兵团叫来我看看？”

　　罗德萨嗤笑：“就好像是你猎捕到四级魔兽似的。以为我不知道全是他一个人的本事。”

　　尤莉笑得更灿烂：“是啊。可没办法，谁让我的确是团长，他是我们佣兵团成员呢？”

　　罗德萨一阵气闷，甩手一个袋子丢在她面前桌上。

　　“拿了赶紧走……不想看见你。”

　　尤莉笑着将袋子拿在手上颠了颠，笑着收起：“谢了管事大人。”

　　罗德萨撇嘴笑着打量尤莉：“那么财迷的弃儿也真少见，不数一数数目对不对？”

　　尤莉点头轻笑：“不用了。虽然每次没法越过我拉拢汤姆，要让工会多付不少酬劳。但我最佩服管事大人的就是这点，心如同滴血一般，却依然一个铜币都不差的全部给全。”

　　“哼！”

　　罗德萨甩手又丢过去一个什么，看起来是小本子记得资料。

　　尤莉收起笑容，打开看了几眼，收起看着罗德萨：“谢了。管事大人倒是没忘这个，以后可以有机会打个折给你。”

　　罗德萨不在意的看看尤莉，嗤笑开口：“除了死要钱，你对工会倒也只是帮你收集神赐大陆消息这点要求。”

　　打量尤莉，罗德萨好奇：“不过看不出你们佣兵团只在魔兽山脉附近活动做任务，却很关心大陆时事？”

　　尤莉一顿，笑着点头：“就是因为常年在魔兽山脉附近活动做任务，所以才会关心大陆时事。不然不是和主流社会脱轨了？”

　　罗德萨叹口气，摆手起身：“也是。就这几年，感觉神赐大陆好像一天一个样。变得都有点跟不上了。”

　　停顿一下，罗德萨指着尤莉：“就是你们弃儿的能量运行方式出现之后。好像牵引着什么都跟着改变。”

　　尤莉笑着：“不然弃儿如今不还是没法入您眼？别说现在给工会做任务，即便被您看一眼都懒得看。”

　　罗德萨失笑指着尤莉，半晌点头：“也对。一码归一码。佣兵工会最公道。你能做什么任务，就给什么报酬，就给什么待遇。”

　　看着尤莉，罗德萨开口：“还有很多比较高报酬但也高风险的任务，做不做？”

　　尤莉抱肩扬头：“早说过的。只要和魔兽山脉附近有关的，我们都做。”

　　罗德萨不解：“干吗一定魔兽山脉？”

　　狐疑打量尤莉，罗德萨开口：“难道说……你们有什么隐秘的办法可以进出魔兽山脉，并且降服里面的魔兽？”

　　尤莉一顿，轻笑摇头：“即便有也不会告诉你啊。”

　　没等罗德萨不满，尤莉再次开口：“况且我们就是不想和其他非弃儿的佣兵团争斗。毕竟这几年弃儿的确是发展了一些，内功的出现某种程度上也扭转弃儿是废物的一点点生存现状。不过如果被他们联合打击，那就没必要了。”

　　罗德萨嗤笑：“就你那么好的人缘，还联合打击？”

　　不理会尤莉，罗德萨叹息摆摆手：“算了。反正很多难度高报酬丰厚奇奇怪怪的任务，也的确不算热门。”

　　看着尤莉，罗德萨难得温和笑了笑：“倒是你的弃儿佣兵团存在，某种程度上还真的替佣兵工会开辟了以往没法吃透的客户和市场。”

　　“实力也强是吧？”

　　尤莉笑着补充。

　　罗德萨哭笑不得，半晌叹息摇头：“是，实力也的确很强。”

　　尤莉挥挥手，笑着朝外面走，罗德萨也起身相送。

　　……

　　“能在城里呆一阵吧？”

　　“要补给，估计要呆几天。”

　　“是不是还有任务？”

　　“是，还有一个，不过估计也快了。”

　　“那就转转吧，你走之前，我看看有没有新任务给你带回去。”

　　“好，老地方，你知道在哪找我。”

　　“行了，不送了。”

　　“谢了管事大人。”

　　“赶紧走！”

　　“呵呵，呵呵……”


第三章 消息

　　“尤莉要走了吗？”

　　“这次赚了多少？”

　　“要在城里待一阵吧？”

　　“晚上去酒馆喝酒啊。”

　　“就是，赚钱不请客吗？”

　　离开的时候，又是一群佣兵和尤莉打招呼。

　　事实上尤莉的好人缘，除了本身还有身为女人却战力强大。更因为她是弃儿。

　　再怎么强大也是弃儿，反而不管是普通佣兵还是什么层次的，都不会太在意其他。

　　而尤莉因为是弃儿，即便如今战力很强内功深厚，自然也不会摆架子。

　　所以一来二去时间久了，交际广人缘自然好。

　　“晚上酒馆，我请客。”

　　尤莉没有一一回应，打招呼的人太多了。

　　而这些佣兵们也都欢呼叫好。

　　尤莉笑着挥手朝门口走去……

　　“啊。”

　　“额……抱歉。”

　　不是大事。不小心被人撞到了。

　　尤莉趔趄了一下，没等站好对方已经道歉，反而尤莉愣住。

　　对方是个普通的六十岁的老头。

　　不是特别高大，当然也不矮。看起来并不是很显老，但也头发花白。穿着不是特别贵气，但很得体。

　　尤其眼神变幻一下，扫了老头要来扶她的手，微微侧身避开。

　　那双手，普通人看不出来。但是真正的高手可以看出，满是老茧。

　　而且瘦削但极为有力量感。甚至都没碰到尤莉，已经感受到那双手的威压。

　　偏偏语气温和，并且……给她一个弃儿道歉。

　　很自然的模样。

　　“你没事吧？”

　　老头也看到尤莉是个弃儿了此时，不过态度没怎么变，只是就没称呼女士小姐之类的了。

　　温和问了一句，尤莉摇摇头。

　　老头也没多说，转身再次朝里面走。

　　尤莉仔细看了一眼，停顿一下，也没再多想，转身离开了。

　　……

　　“烈火吧尤莉！”

　　“是啊赚那么多钱！得请烈火吧？！”

　　“尤莉来了吗？！”

　　“尤莉来了啊！老福特！上烈火！！”

　　晚上的时候，尤莉如约来到佣兵城最大的酒馆。

　　除了二十多米长长的吧台外，还有整整三十张大小的桌子。有的是两个座位，有的是四个座位，当然还有更多的，是八九个座位的桌子。显然这个最大，是名副其实。

　　当尤莉走进来的时候，又是一堆人打招呼。此时里面已经基本坐满了人。全都是佣兵。

　　穿着一般点的，赤裸上身拼酒或者看着掰腕子下注。

　　穿着不错一些的，去那边一起玩着飞镖。

　　当然还有华丽一些，穿着铠甲，长剑一看就不是凡品的，在僻静的角落谈天畅饮。

　　各自都有各自的圈子，却是看到尤莉来了，都是热情打招呼。

　　或者直接开口，或者举杯笑一笑。

　　尤莉一个个打招呼如同上午的时候在佣兵工会那样。

　　呼出一口气坐在那里，回头似笑非笑看着喊话的几个熟悉的佣兵：“够狠的啊。一个个长剑出鞘就等着宰杀我呢。居然叫嚣着上矮人酿制的烈火！一个金币一瓶你们也敢要？”

　　众人呵呵笑着。

　　“反正也不是我们掏钱！”

　　“就是！尤莉出出血吧！这两年你赚了多少了？”

　　“只是请喝酒算便宜了。”

　　尤莉白了他们一眼，再次惹起哄笑。不过还有不少是目光火辣辣的，喉头滚动，只因为尤莉这娇媚的一眼。

　　老实说，佣兵界本来就是雄性的世界。女人不是没有，但肯定不多。至于漂亮的几乎没有，更别说弃儿了。然而尤莉不但是独一份弃儿佣兵团的团长，而且黝黑的皮肤和艳丽的美貌，火辣的身材。还有恐怖神秘的战力，好人缘怎么建立的？

　　很大一部分是她个人魅力。

　　当然，还有实力。

　　“可看我是弃儿了是吧？”

　　尤莉抱肩轻哼一声：“欺侮弃儿就是你们这些混蛋的本事！！一万年都这样。”

　　“哈哈！！”

　　“我们哪敢啊！！”

　　“哈哈哈。”

　　都笑，知道是开玩笑。

　　除了漂亮，最开始弃儿佣兵团不是没有人找茬，甚至很多。可是如今这样的人缘，当然也不只是她漂亮而且不和这些人抢活。还有最根本的原因就是，挑衅找茬的都不知道死在哪了，她，还好端端笑吟吟的站在那里，甚至弃儿佣兵团越来越神秘，越来越强大。

　　他们除了知道她赚得也越来越多，找她请客。

　　其他的，似乎也并不了解。

　　“算了。”

　　尤莉笑着回头：“烈火就烈火。只是不知道老福特有没有那么多存酒。”

　　老福特，就是酒馆吧台的老伙计。

　　叫老福特，其实才四十多岁。一只眼睛瞎了。原来也是佣兵，后来眼睛瞎了就索性退下来，在很多佣兵朋友的帮衬下开了这个酒馆，生意越来越好。

　　当然，也和背后原来他所在的是第一大佣兵团，同时也是佣兵工会直属养着的佣兵团支持分不开。

　　“够了。”

　　老福特笑着看着尤莉：“听说尤莉团长今天来，特地去收购了存货。烈火管够。”

　　尤莉拿起杯子就砸过去，笑骂指着他：“老东西。合伙他们一起宰我！早晚带着我的佣兵团给你拆了！看看你们团长敢不敢找我麻烦！”

　　“哈哈！！”

　　“就是！拆了酒馆！！”

　　“老福特的酒越来越贵！！就该揍他！！”

　　又是一阵哄笑，气氛很是热烈。老福特躲开杯子，也是呵呵笑着，却也挥手让小伙计上烈火。

　　说了这么多次的烈火，其实就是矮人新酿制成功的高度酒。

　　酒如其名，烈如火。就好像矮人的脾气和性格。

　　在酒业并不发达的时期，突然有种烈酒，那不管风格，是鹤立鸡群的绝对好酒。价钱也绝对是昂贵的。加上这些都是刀口舔血的佣兵，喜欢的也就是这种。

　　平时真轻易喝不到，高级佣兵还不说了。普通佣兵接不了高级任务，低级的才能获得多少酬劳？

　　所以尤莉来的时候肯定请客，请客宰她也真的是想享享口福。

　　“喝吧喝吧。我请了。”

　　尤莉笑着举起一杯低度酒，她自己不喝那种烈酒，对着周围的佣兵们举杯。佣兵们齐齐站起，笑着对着尤莉示意。尤莉喝了一口，他们全干掉，随即哈哈大笑对着尤莉道谢。

　　各自重新坐下闲聊玩闹，气氛更加热烈。

　　反倒是尤莉，和老福特闲聊起来。

　　“你们大团长呢？”

　　尤莉吃着零食，笑着看着老福特：“总说我赚钱让我请客，我赚得再多都是小钱。你们大团长接待的可都是大活，而且还体面。我们弃儿佣兵团可比不了的。”

　　老福特做惯了酒馆生意，自然脾气好，此时呵呵笑着，看着尤莉开口：“佣兵界可不分什么弃儿不弃儿的。那都是权贵们闲着没事定的制度。佣兵工会，讲究的是实力。如今谁敢小看尤莉团长的佣兵团，那是不知道怎么死的。”

　　尤莉笑了笑，不置可否，抿了口酒，剥着带壳零食：“说说。最近大陆有什么消息……对了。”

　　下巴点着老福特，尤莉示意：“这里有报纸吧？都给我来一份。”

　　老福特没多说，一沓一沓的拿着一堆纸张，比较整齐的。

　　反而此时有几个佣兵端着烈火酒瓶过来，示意尤莉：“要说如今的神赐大陆，感觉突然变了。气氛莫名的有些诡异紧张。”

　　尤莉一顿，笑着扫视那个佣兵：“力诺卡，你个老粗还能感受到氛围了？”

　　周围一阵哄笑，叫力诺卡的佣兵也笑着不在意，继续开口：“别笑我，就你们弃儿的那个城市。好像最近很出风头。听说挨着的学士城年年都被圣庭邀请也有你们城市发展的功劳，今年好像又要去圣庭学校参加一年一度的学校武技课对战了。”

　　尤莉眉头轻皱，此时也没意识到。不远处的吧台，坐着一个孤零零的人。

　　没人在意，很普通的一个老头。自斟自饮着。

　　可如果尤莉看到，会认出就是白天撞了她一下的那个。

　　“呵。”

　　尤莉沉吟片刻，平静开口：“圣庭邀请学士城，和龙城有什么关系？弃儿学校也不参与这些吧？”

　　突然那个老头看过来，表情怪异。

　　尤莉似乎瞬间也感受到了目光，只是下意识看过去的时候，对方已经头转过去了。

　　尤莉看着眼熟，但此时有旁边佣兵召唤她。

　　“尤莉。”

　　一个佣兵收起笑容：“别叫龙城了。”

　　看看周围，佣兵开口：“这里佣兵城没太多忌讳，但你们弃儿城市也是。居然以龙为名。龙本身就神秘强大，不是好惹的。还是避讳点好。”

　　尤莉不置可否，但人家也是好心，笑了笑没多说，反而看着刚刚的佣兵：“只请学士城？不是弃儿学校吧？”

　　老福特接口道：“学士城肯定是得请。弃儿学校估计不行。这两年圣庭学校那帮权贵子弟们，和学士城的争斗可是越来越激烈了。去年都出了人命。今年估计……”

　　“和我们也没关系。”

　　一个佣兵喝得脸通红，撇嘴开口：“我们做我们的活。那些大人物大势力们，离我们太远，也够不着的。”

　　众人都笑着，尤莉也笑了笑，突然一愣，下意识看向刚刚那个老头，结果此时老头已经朝门口走去，只留下一个背影。

　　然而即便如此，她也已经认出来。

　　不由自主的，有点留心。


第四章 怪老头

　　“看什么呢尤莉？”

　　老福特突然开口询问，尤莉愣了一下，目视那个老头已经走出酒馆。

　　说起来，她也不是很喜欢喝酒的人。

　　但又请客，又喝酒，除了放松之外，也是因为混个好人缘的同时，可以打听到消息。

　　佣兵团走南闯北，大小地域，任务千奇百怪。

　　消息最灵通也最广阔。

　　每次来这里接任务交任务的时候，除了要佣兵工会的罗德萨管事收集之外，就是坐在酒馆请请客，和佣兵闲聊一晚，也能收获很多。

　　“没看什么。”

　　尤莉转过身，摇摇头笑了笑。

　　然而老福特却探身看了一眼，笑着主动开口：“那个老头是吧？”

　　尤莉一顿，看着老福特：“怎么？很熟悉？”

　　老福特没等说话，旁边一个佣兵笑着询问老福特：“是上午的那个老头吗？”

　　这回尤莉还真好奇了，尤其见老福特点点头，更是莫名。

　　“你们都认识？”

　　尤莉吃了口零食：“谁啊？”

　　老福特笑着：“没人认识。今天突然来到佣兵城的。不是佣兵，是个任务发放者。就是雇主。”

　　尤莉点头：“雇主不有的是吗？你们怎么好像都认识似的。”

　　老福特开口：“他中午就来了，坐在这里直到刚刚才走，所以大家都认识了。”

　　“主要是他发放的任务。”

　　没等尤莉惊讶要再问，一个佣兵从角落的桌子那边走过来，看穿着打扮显然是高级佣兵。

　　而他一过来，随口接话，旁边那些低级佣兵都噤声去一边说笑去了。佣兵这种以实力为主的圈子，等级其实更分明。

　　不过尤莉反倒无所谓，除了她的任务和大部分佣兵不冲突，只做魔兽山脉附近的以外，本身弃儿佣兵团的实力也不俗。除了人少点，只是二十几人。不算大佣兵团，最多算个中小型的。可是只是一个弑魔者的存在，就足够震慑了。

　　“斯塔那团长也在啊。”

　　尤莉笑着瞥了一眼：“这么巧啊？”

　　三十岁的男人，高大，有点小胡子。此时温和笑着顺势坐下：“副团长。”

　　尤莉似笑非笑：“团长还是副团长，我可都不请烈火了。你们可是大佣兵团，比我们赚得多得多。”

　　叫斯塔那的男人摆摆手笑着，他是个顶级佣兵团之一的副团长。不过听说团长年纪大要退，几个副团长中，他呼声比较高。花花轿子人抬人，尤莉本身也漂亮人缘好，同时暗自也有自己的目的。自然也会说话。

　　“他的任务有意思。”

　　斯塔那开口，周围人虽然没再围过来，却也听着。

　　“我上午去找罗德萨管事说任务的事。正好他出来，我也没在意。结果罗德萨管事抱怨……”

　　尤莉好奇：“抱怨什么？任务难不难怪不怪也不是他去做。”

　　斯塔那摇头：“关键是酬劳非常高，但难度也非常大。不做了就真是损失了。可是做了的话，基本上没人接。”

　　尤莉不解：“你们大佣兵团不说……”

　　指指老福特，尤莉开口：“他们佣兵工会自己的佣兵团也做不了？”

　　斯塔那看着尤莉：“你得知道他的要求。他的任务起始地点是魔兽山脉……”

　　“哈？”

　　没等说话，尤莉拍手：“不就是我们弃儿佣兵团了吗？”

　　老福特也好奇点头：“正好尤莉的佣兵团合适吧？罗德萨管事会想不到？”

　　尤莉失笑：“我可是正等着他安排任务回去呢。明天看来就可以有结果了。”

　　斯塔那一直笑着，等他们说完，才摇头开口：“听我说完。”

　　看着尤莉，斯塔那开口：“人家说的可不是魔兽山脉附近。而是深处。从里面要护送谁出来。”

　　饶有深意打量尤莉，斯塔那开口：“你可别说你们弃儿佣兵团都敢深入魔兽山脉深处了？我估计最多也就是边缘地带，猎捕个三四级魔兽，五级都危险吧？”

　　尤莉本来也是皱眉，此时听斯塔那一说，不由似笑非笑打量他：“干吗对我们弃儿佣兵团那么了解？”

　　探身看着斯塔那，尤莉笑得魅惑：“怎么？打谁主意呢？”

　　“啊！！”

　　“哦哦哦！！”

　　“上！上！上！上！！”

　　周围看到这边火辣暧昧的情节，都是欢呼大叫。

　　唯独斯塔那表情凝固，随即有些无奈尴尬后退：“不敢。我可不敢。”

　　周围一阵失望的抱怨声。

　　尤莉咯咯笑着后退还飞了他一眼，斯塔那无奈起身，举举杯示意一下，就离开了。

　　是不敢。

　　曾经尤莉的招风程度，低调的作风是掩不住的。尤其在男性气息爆烈的佣兵界。

　　但最后的结果，没有几个好的。

　　死都是便宜。有的甚至那话直接废了。

　　这也是后来没太有谁惹弃儿佣兵团的威慑。

　　不过笑闹一阵，也都各自玩了。

　　尤莉也没问出所以然，不过也没关系，又闲聊一会，也就回去了。

　　明天去找罗德萨管事问再说。

　　不过……或许不用等到明天。

　　……

　　“……”

　　尤莉走到一个僻静的胡同口，慢慢停下脚步。

　　手悄悄放在腰间，看似好像慵懒的掐腰，可其实，两只匕首就在那里。

　　“怪我没请喝酒吗？”

　　尤莉轻笑带着妩媚慢慢转头看着一个黑暗的角落：“不用跟到这吧？”

　　说是这么说，但尤莉并没放松。

　　虽然有点奇怪如今的人缘还有不争抢任务的做法，不该再有敌对的。然而佣兵界的残酷和冷漠，不是嘻嘻哈哈请喝酒好人缘就真的一切那么和谐。

　　又不是第一次了。

　　一路经历了多少明争暗斗才有今天弃儿佣兵团在佣兵界的一席之地，那可不是因为她是女人漂亮，因为她不争抢。

　　纯粹只是因为实力和战力。

　　“我没有敌意。”

　　一个身影从那个位置，慢慢走出来。

　　尤莉等待看看认不认识，哪个佣兵团要找茬。

　　然而当看清人的时候，尤莉有些惊讶。

　　“是你？”

　　不是任何佣兵团的成员，更不算她认识的人。

　　但尤莉，却的确不算第一次见他。

　　那个，怪老头。

　　“没有敌意……”

　　尤莉看看周围僻静的环境，身后就是胡同。再没其他的人，手中匕首已经拿出来。

　　怪老头脚步一滞，打量尤莉的匕首：“盗贼……”

　　“是刺客。”

　　尤莉平静开口：“最适合黑暗中，悄悄割破对方的喉咙。”

　　怪老头一顿，看着尤莉：“我，没有敌意。”

　　莫名的，尤莉看着怪老头的眼睛，目光很深沉。

　　周围的人中，只有那个家伙让她看到过这种眼神。

　　温和平静，但除此之外，你看不透任何。

　　也许是因为和那个家伙同类的目光，尤莉慢慢的，放下匕首。当然，不是放松警惕。

　　同类的眼睛，毕竟不是同一人。

　　“没有敌意……跟着我干什么？”

　　尤莉看着怪老头，沉声开口。

　　怪老头停顿片刻，看着尤莉：“听说你是一个佣兵团的团长。经常在魔兽山脉做任务。我有件事，想问询一下，看你能不能接。”

　　直视尤莉，怪老头也许是不习惯笑，嘴角有些僵硬：“报酬丰厚，也可以随你提。”

　　尤莉不解看着他：“你不是去过佣兵工会吗？发放任务在那里的。”

　　怪老头一顿，摇头开口：“可能我的任务要求比较特别，没人能接。”

　　尤莉失笑抱肩：“这里是佣兵工会总部，所有大小佣兵团齐聚。如果没人能接，我看我也帮不了你。”

　　怪老头看着尤莉，迈步上前……

　　“在那说就可以了。”

　　尤莉皱眉后退示意怪老头，怪老头没再往前走，站定看着尤莉：“听说你是一个弃儿佣兵团的团长，而且只做魔兽山脉和魔兽有关的任务。”

　　尤莉恍然，看着怪老头：“你想要魔核？或者是魔兽皮肉？”

　　意外的是，怪老头否认：“我对魔兽没兴趣。”

　　“额……”

　　这回尤莉真不懂了，摇头看着他：“那抱歉。除了这些，我们的任务范围也就没什么了。”

　　怪老头皱眉又要上前，然而在尤莉面无表情的目光下，怪老头站定。

　　“其实，我是想请你们护送一个人。而路线正好从魔兽山脉起始。听说你们有个所谓的猎魔者，战力很强。而且既然你们就在那里活动，正好可以……”

　　尤莉失笑：“护送？只是护送的话，不一定用得到我们吧？况且我们也几乎不离开那里。”

　　没等怪老头再说话，尤莉已经摆手：“还有。佣兵团的任务，第一条规矩就是不能越过佣兵工会私自接任务。我劝你还是在佣兵工会把你的任务挂上。不然有人能做也没人会接。私下接任务会被佣兵工会开除佣兵界的。”

　　怪老头语气一滞，尤莉已经转身离开了。

　　偶尔回头看去，发现怪老头还在那。

　　就那么看着她。

　　尤莉眉头轻皱，加快脚步，没多久再回头看时，发现他已经不在。

　　莫名的，尤莉松口气。

　　暗自嘀咕还真是个奇怪的人。

　　只是尤莉想了一会他的任务，尤莉失笑摇摇头，没再多理会。估计是，已经走了。


第五章 还是那个味

　　“先放你这吧。”

　　一个普通的住处，不过里面很宽敞。两进两出的院子。

　　尤莉走回去的时候，回到在佣兵城的落脚点住处，院子里一个人赤裸上身正在打拳练功。

　　不是上午被称为猎魔者的弃儿大汉，又会是谁？

　　而弃儿大汉，还叫汤姆，又是尤莉弃儿佣兵团的人。

　　显然除了龙五，也不会有别人了。

　　“喝！！”

　　即便看到尤莉回来，也没停。一直打了一套拳，虎虎生风。

　　尤莉也不打扰，继续看着。

　　直到收功之后，擦擦汗，转头面向尤莉。

　　尤莉才走上前，除了将罗德萨管事给他的那份资料递过去以外，还将几份报纸也给到他手里。

　　“还有这些报纸，用极速鸟都送回去吧。”

　　龙五接过看了一眼。

　　尤莉轻笑看着他：“罗德萨又笼络你了？”

　　龙五没回应，尤莉笑了笑，也不在意，走回房间。

　　说起来，这是自从尤莉的弃儿佣兵团和佣兵工会进行深度合作之后，除了佣金提高之外，工会也有所补贴。这也是一千年的发展，佣兵工会不停改进的正面策略。

　　所以罗德萨一直想直接越过尤莉找汤姆，也就是龙五商讨关于任务的事。因为罗德萨经过几年合作看出汤姆才是弃儿佣兵团的王牌。

　　如果可以直接成功越过尤莉拉拢到他合作，省下的费用更多不说，还可以牢牢掌控住一个强力战力，而不是没法控制的整个佣兵团。虽然佣兵工会自己也有更强大的背后力量，也养着顶级佣兵团。

　　只是尤莉说了对方却不信，龙五的的确确不是她能掌控的同时。

　　其实本身龙五的存在，对于佣兵团的世界，也志不在此。

　　“现在就发回去？”

　　龙五已经找到极速鸟，只是想了一下，看着房间门口方向，开口询问。

　　尤莉的声音传出来：“任务我们回去的时候带着。而且他们现在还有两个魔兽任务没完成。不用急。”

　　龙五一顿，嗯了一声算是回答，一如既往的话不多。拿着那份资料还有报纸，就去找极速鸟传递了。

　　除了佣金多，唯一提的要求就是佣兵工会利用自身在神赐大陆的活动范围能力，帮忙搜集神赐大陆各地发生的新闻，大事小情都算。

　　鉴于这个要求也不高，所以佣兵工会也尽心尽力。

　　至于为什么要搜集……

　　“呼啦啦~”

　　极速鸟被绑着资料，拍着翅膀飞走了。

　　黑夜中，飞跃佣兵城的上空，飞进云层，极速前进。

　　“吱呀~”

　　叫声清脆，伴随路途，就这样慢慢飞过了山地，树林……

　　天亮了，太阳正中，太阳快落山……

　　慢慢来到魔兽山脉附近的区域。

　　最后，扑棱棱落在了，已经进入魔兽山脉边缘稍稍越过内部范围的某个土包上。

　　“呼啦~吱呀~”

　　被一只手攥住，拿下资料又放走。

　　此时，已经是第二天的傍晚……

　　……

　　“吼！！”

　　魔兽山脉边缘地带。

　　一只长着肉翅，状如犀牛般正在一个小溪边低头喝水的四级魔兽飞天吼。就是因为这突然发出的响声，敏感地骤然转头对着土包方向大叫一声。

　　或许是因为极速鸟再不敢前进最远只能落在这个充满魔兽气息山脉的边缘，还是引起了飞天吼的注意。

　　此时土包后面，赫然趴着两个身影。

　　一大一小。

　　一动不动。

　　大的黑色短发披肩。

　　小的黑色短发披肩……

　　大的身影抬头倒是看出不同，除了黑色的眼睛温和纯净还带着一丝锐利。

　　却比小的身影多了大胡子。

　　络腮胡。

　　“被发现了。”

　　络腮胡手里正拿着几份报纸还有写着自己的散乱纸张。

　　一边扫视着报纸和资料，一边开口说了一句。

　　看不到嘴，但声音听起来很年轻。

　　小身影没有回应。

　　“喂。被发现了。”

　　络腮胡抬起头看了一眼小身影，一边注视着对着这边嚎叫的飞天吼，一边开口说的话，显然是对着那个小的身影重复说了一遍。

　　小身影动了一下，慢慢站起身，正对飞天吼。

　　略有些脏的小脸，眼睛极为漂亮的同时。

　　骤然飞天吼不叫了，愣愣看着土包的方向。

　　似乎这张小脸呈现的瞬间，周围的色彩都鲜活起来一般。因为那张小脸虽然稚嫩，可是精致完美的融入周围景色的程度。

　　甚至脱离景色也无法掩盖她绝美的容颜。

　　只不过……

　　太瘦太小了。

　　身高一米一多点的同时，看起来，也就四五岁的样子。

　　“嗯……去摆平它吧。”

　　络腮胡见她站起，也跟着坐起身，不过却是背对飞天吼，直接看起手里的资料。

　　随口又加了一句，是对她说的。

　　小身影脸庞转过来，声音带点甜，带点奶音，显然是年纪幼小的标志。

　　但话语内容语气却……很尖锐。

　　“让我去你干吗不去？”

　　小身影不看他，漂亮眼睛盯着飞天吼。

　　络腮胡语气温和平静：“因为我不杀生。”

　　瞬间，绝美脸庞撇嘴，漂亮的眼眸却斜视他。

　　络腮胡一顿，似乎感应到了，转头眯着眼睛和她对视：“你这个表情……是鄙视我？”

　　带点甜的奶音，配合绝美的脸庞，突然咬着手指有点好奇看着络腮胡：“还，不够明显吗？”

　　络腮胡额头青筋跳，半晌叹息：“你这样不对。”

　　小身影哼着什么调子看着似乎发呆站在那的飞天吼不回应。

　　络腮胡一顿，抬手要揉着她的头被她不耐晃开横了一眼。

　　不在意的收回手，络腮胡语重心长：“咱们弃儿有句俗话说，子不嫌母丑，狗不嫌家贫。你鄙视我是非常不正确的事，很不孝，很没礼貌，你得改。”

　　小身影随意开口：“首先我不是狗。其次我不是你的孩子。”

　　络腮胡看着小身影，就这么看着，半晌疑惑探身：“你不是我孩子我居然给你养这么大你说奇不奇怪？！”

　　瞬间，绝美的脸皱着小眉头瞪着络腮胡。

　　“赶紧上吧废什么话？！”

　　然而绝美的脸又皱着小眉头这么漂亮这么可爱，络腮胡居然很不耐烦推她一下催促开口。

　　“我不去！！”

　　小身影干脆坐回去瞪着络腮胡：“又没让你养，当我愿意呢？！”

　　络腮胡眯着眼睛看着小身影，小身影皱着小眉头仰头和他对视豪不想让。

　　“吼！！！”

　　飞天吼在络腮胡出现之后似乎挣脱出小身影绝美面容的束缚，骤然大吼一声似乎要冲过来！

　　互相对视毫不相让的氛围被飞天吼打破。

　　“那就去个屁的吧那就！！”

　　络腮胡突然拽着小身影轮了一圈，将小身影用力丢向飞天吼：“决定就是你了！！！”

　　飞天吼下意识张嘴嚎叫，而与此同时它口中似乎有能量聚集。

　　然而晚了。

　　“上吧臭短身！！”

　　小身影脱离络腮胡的手，极速被丢进飞天吼口中其实它都没意识到要吃掉她，却是她自己被丢进飞天吼嘴里，砸破能量聚集，同时它下意识闭嘴，咕咚一声，就把小身影吞下腹中。

　　而络腮胡此时也已经背对飞天吼坐着，打开从极速鸟传递来的资料打开，揉着眉头开始认真看起来。

　　……

　　“吼！！”

　　“嗷呜~~”

　　飞天吼突然叫出来，四处奔走撞树头杵地乱动挣扎。

　　甚至煽动翅膀飞走。

　　络腮胡回头扫了一眼，随意低头坐在土包上继续看资料。

　　“嗷呜~！！”

　　“吼！”

　　飞天吼居然又冲不远处飞回来。离地面一米多，直接一头栽下。嚎叫着再次挣扎乱动乱撞。

　　“咔嚓！”

　　一根两人合抱粗的大树直接被它撞到砸在水中。溅起水花。

　　络腮胡都没回头，拽起披风遮住水滴别落在那几张纸上。

　　等水花落下后，拿开披风，继续看着。

　　“吼！！”

　　“嗷呜！！”

　　“嗷……”

　　“噗！！”

　　一声闷响，正在嗷呜叫着的飞天吼瞬间失声。

　　“扑通。”

　　随即就见硕大的飞天吼，直直侧身倒在水里。扬起一阵水花，没了动静。

　　此时才见，飞天吼庞大的肚子破开一个口，一根短棍的棍头从飞天吼内部透体而出。

　　没多久，短棍似乎利刃一般划破飞天吼坚硬如铁的皮肤，一个血污小身影从飞天吼肚子里站起。

　　满脸满身是血，头发衣服裤子手全都脏兮兮。

　　却掩盖不了漂亮的眼睛看着络腮胡的背影。

　　更掩盖不了漂亮眼睛看着络腮胡背影中，透出的怒火。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　突然手攥着拳头大叫，小身影piapia跑过来，一头撞上络腮胡背后。

　　浑身血污蹭在他衣服上不说。手臂紧紧勒住他的脖子，张嘴直接咬他耳朵。

　　“别闹……”

　　络腮胡的目光依旧没从那几张纸上收回，任由她在背后闹着咬着。

　　等她闹够咬够了，喘息声在耳边传来。

　　络腮胡拍拍她的头被她咬住手也不在意，只是转头看看她：“去收拾一下，回去还得给他们做饭呢。”

　　小身影又咬他几口，砸他后背狠狠几拳，把脸上的血污在他后背蹭干净，这才转身朝着飞天吼那里走去。

　　借着水，简单清洗一下，单手拽着飞天吼的角，朝这边拖过来。

　　而络腮胡此时，也正好将那几张纸……看完。


第六章 生活气息

　　脏兮兮又邋遢的大小身影。

　　难得的是黑色的眼睛都是纯净漂亮。

　　小身影的绝美就不说了。

　　络腮胡满脸头发凌乱但目光深邃，仰头出神看着天边的落日。

　　有一丝隐忧和怅然。

　　“哗~！”

　　“哗啦~！”

　　“呲~”

　　“呲~”

　　隐忧和怅然，被身后的声音打断。

　　小身影一米一不到，拽着比她高三米，长六米的飞天吼尸体，从水里拖到地面，两只小手将飞天吼尾巴扛在肩上，背身拉着。

　　虽然看起来不费劲，但小脸也是憋得通红。

　　然而小表情可认真了。就这么低头默默往前拽。

　　隐忧和怅然，换成了温暖的歉意。

　　虽然总说让她认命认命，可是一直跟着自己生活在这荒凉危险的地方，从来不哭闹不抱怨。

　　尤其小身子和飞天吼的大小对比，络腮胡目光中除了歉然，还有疼惜。

　　轻叹口气，慢慢走上前……

　　络腮胡坐在飞天吼的尸体上。

　　“……”

　　骤然就变重的尸体肯定引得小身影的注意，下意识回头看去。

　　络腮胡都遮挡不住的憨笑呈现在面前……从飞天吼的尸体上。

　　“呼……！呼……！！”

　　先是小身子胸口起伏喘息，当那憨笑越来越灿烂的时候，骤然小脸憋得通红，直接朝着络腮胡冲过去，皱着小眉头大叫。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　“呵呵。”

　　络腮胡接住臭东西，承受她捶打抱怨：“不是都说话挺利索了吗？怎么一急就啊啊啊那么叫是在卖萌？”

　　“滚！！！”

　　小身影攥着拳头砸他。

　　络腮胡呵呵笑着：“我滚谁养你？”

　　“啊呜~”

　　干脆上嘴，咬他脸，结果咬了一嘴胡子。

　　“噗！呸呸~！”

　　嫌恶地吐。

　　“哈哈！！”

　　络腮胡笑着搂着还一边手指从舌头上揪着毛发的小身影，起身站起，单手抱着小身影，一只手拽着飞天吼的尸体，慢慢朝前走。

　　“你别说。”

　　络腮胡不动声色慢慢朝前拖拽抱着小身影：“没你和龙五的天生神力，我自己拽着还挺费劲的。”

　　小身影又吐了几口，听他这么说，抽他头一下，挣扎就要下去。

　　“不用了。”

　　络腮胡干脆给她扛在肩膀，让她骑着脖子，两只手拖拽飞天吼。

　　小身影此时反而咯咯笑着，揪着他的头发一颠一颠的。

　　朝着魔兽山脉边缘处进发。

　　那里，是最近的，也是比较固定的，聚集地。

　　……

　　“大人回来了。”

　　“殿下也回来了。”

　　“是飞天吼吗？”

　　“看来又完成了。”

　　“果然还得是大人和殿下出手才行吧？”

　　篝火，帐篷，在魔兽山脉边界地带。很熟悉的，石屋附近。

　　此时二十几个健壮的弃儿都说笑上前迎接。不过还有比他们更快的，三只大狗，长得极为高大凶恶。然而冲向络腮胡和小身影面前，绕着转圈摇着尾巴吐着舌头。见两人也不理它们，就上去围着飞天吼尸体嚎叫。

　　反倒是络腮胡目视前方静静蹲坐在那面对落日余晖的三米高白色毛发身影，笑着召唤一声。

　　白色身影回头，嗷的叫了一声，伏地四肢优雅健美的，朝这边慢慢小跑着过来。

　　冰神。

　　黑色的瞳仁扫视飞天吼一眼，就没再看。承受着被络腮胡甩手从脖子上摘下丢上来的小身影，一起朝着篝火边走去。

　　“等我洗一洗整理一下做饭。”

　　络腮胡随意蹲在一个井口边，已经有弃儿先一步用木桶拎上水。

　　络腮胡笑着道声谢，对方下意识行礼，络腮胡就着水桶洗脸。

　　“大人。”

　　一个二十多岁样貌的弃儿，瘦弱也不算高，但气质沉稳，上前对着洗脸洗手的络腮胡行礼：“你们休息一下，交给我们处理吧。”

　　络腮胡随意点点头，蹲在那呼出一口气：“是该休息了。”

　　活动活动身子，络腮胡站起：“给我累得真是……”

　　骑着冰神的小身影正好路过，撇嘴斜眼扫他一下，被络腮胡看到。

　　“小小年纪什么臭模样？”

　　随手一吸，将小身影从冰神上吸过来抱着，不理会她挣扎捶打，示意那个弃儿再打一桶水。

　　“女孩家家的，不知道干净点。”

　　打量小身影身上的血污和脏臭，络腮胡咧嘴后退嫌恶：“总弄得这么脏兮兮臭烘烘的！！”

　　“啊！！”

　　小身影身子发颤出离了愤怒，抬腿踹他咬他拳头砸他。

　　周围忙碌熟手熟脚整理飞天吼尸体的弃儿们，看到这一幕不由都笑出来。很温馨的模样。

　　络腮胡也呵呵笑着按着小身影，给她洗脸洗手，至于衣服就晚上睡觉前换了。

　　慢慢的天彻底黑起来，篝火也显得更加温暖，光亮。

　　……

　　“滋拉~”

　　大铁锅，倒进油。莫名的什么植物切成碎末进锅爆出香气，蔬菜模样的倒进锅里翻炒。

　　络腮胡此时拿着铁铲搅动。却不自觉看了旁边一眼，原来那里还有个铁锅。

　　除了衣服脏兮兮，但是手，脸，头发都洗的干干净净的小身影，此时蹲在那里看着盖着盖子的另一口大锅，漂亮眼睛很专注地盯着。

　　只不过，手指下意识咬在嘴里，还不时吞咽口水。

　　“那个……那谁。”

　　络腮胡随手叫过之前那个瘦弱头目一样的弃儿：“过来帮我炒几下。”

　　瘦弱弃儿头目过来，躬身接过炒勺翻炒，看起来也很熟练。

　　络腮胡已经蹲在小身影身边，笑着揽着她：“饿了？”

　　小身影不说话，只是微微靠着他身边，眼睛一眨不眨都没挪动过，就是这么看着。

　　络腮胡笑了笑，揉揉她头发，盘腿坐下，重新拿出那份资料。

　　几张纸是手写的。但附送的，似乎还有一份什么。

　　当然也是纸，但内容整齐，并且字体规整，都是印刷的。

　　并且是双语，通用语和汉字。

　　甚至还有一些图片在上面。

　　只不过整体色调是黑白，之外不再有颜色。

　　学士城三日报。

　　是正中央的六个大字，汉字。

　　当然上方还是通用语为主。

　　小身影听着打开报纸的声音，终于被吸引过目光，随即趴在络腮胡膝盖上，漂亮眼睛也好奇看着。

　　“一年一度……学士城……圣庭学校……武技课……对战？”

　　甜甜带着奶音的声音读着一整版大标题。读完了仰头看着络腮胡。络腮胡一边平静看着，一边揉揉她小脸。

　　见对方没更正，那说明自己读对了。

　　小身影凑上前，继续看着。突然指着一个文字配着的图片：“是飞弦苏格蕾。”

　　络腮胡抽她屁屁一下，目光都没挪开，只是随意开口：“叫阿姨，别没礼貌。”

　　小身影咬着手指：“她让叫姐姐，你让叫姑姑。那干脆什么都不叫了。”

　　络腮胡惊讶看她：“还可以这样的吗？”

　　小身影甜甜奶音：“只要你敢想，你就能做到。”

　　络腮胡恍然收起报纸，拽着小短身横在腿上，抬手就要抽。

　　“滚！！”

　　小身影挣扎躲开，皱着小眉头瞪他。

　　在那边翻炒大锅菜的瘦弱弃儿笑着看，络腮胡摊手看着小身影：“只要我敢想，我就能做到。”

　　小身影抬腿虚踢一下，络腮胡不再理她，拿着报纸继续看，没多久小身影蹭过来，下巴搭在他膝盖上，跟着继续看。

　　“蒸汽机车……的小型化……构想……”

　　“新式诗歌……吟游诗人……的……性别……”

　　“服装……革命……的……新风尚……”

　　小身影只是一个个念着标题，咬着手指念得认真。

　　而不自觉的，各自忙碌的弃儿们也都看着这边，都静静听着，不发出声音。

　　“弃儿……文明……对大陆……的……影响……”

　　络腮胡一顿，本来看着学士城和圣庭学校武技课对战的新闻。此时不由眉头轻皱，被小身影读着的一个标题吸引。

　　而小身影还在继续读着，不过到这，有点卡壳。

　　“龙城……商业街……的……社会……嗯……社会……”

　　小身影咬着手指，眉头皱起，“社会”后面还有两个字，她却看了半天，没读出来。

　　“缩影。”

　　络腮胡一边看着标题“弃儿文化对大陆的影响”的文章，一边随口指出来。

　　小身影仔细忍着那两个字，随即抬头：“什么是缩影？”

　　络腮胡停顿片刻，大致将弃儿文化对大陆影响的文章看完，揉着她的头发开口：“比喻能代表同一类型特征的具体而微的人或事物。”

　　看看魔兽山脉的方向，络腮胡将小身影抱在怀里指着前面：“就比如魔兽山脉里，越是边缘地带，魔兽等级越低。越是山脉深处，魔兽等级越高。这就是神赐大陆的缩影。边缘的，比较差的环境，都是比较落魄的种族，最好的土地，最集中资源最丰富的，就是人类占据。”

　　小身影想了想，看着络腮胡：“可是冰神和冰霜巨狼都在魔兽山脉最外围，它们并不是最弱的，等级最低的。”

　　络腮胡笑着抱着她：“所以啊，这样的缩影才真实。就比如我们弃儿是社会最底层的，可是你认为我们如今最弱吗？或者我们会一直最弱小吗？”

　　小身影漂亮眼睛看着络腮胡，半晌撇嘴靠着他怀里：“别废话了。我要吃东西。”

　　络腮胡骤然表情凝固，嘴角抽动。

　　随即突然打开锅盖直接就要给小身影塞进去。

　　“不！！！不！！！”

　　小身影紧紧抱着络腮胡脖颈大叫不松手，络腮胡没动，只是面无表情看着小身影。

　　小身影也皱着小眉头和他对视。

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　那边一直认真听着的弃儿，骤然笑出来。

　　每天这时候，大人和殿下在时，都是他们最开心的时间。

　　因为每天大人和殿下就是这样互动的温馨着。

　　一如三年来的每一天一样。

　　瘦弱弃儿头目将锅里翻炒好的菜盛出来，填上水烧着。

　　看着天边渐渐呈现的点点繁星。

　　一如三年来的每一天……

　　转眼，已经三年了。


第七章 三年

　　络腮胡就是韩弃。

　　小身影就是小短身。

　　这是没有什么悬念的。

　　但是只言片语会体会到过去了多少时间。

　　此时算是定式了，过去了……三年。

　　从学士城离开，至今已经三年过去了。

　　这三年的时间里，大到神赐大陆，小到韩弃小短身还有龙五佣兵团这些个人。

　　到底有什么变化？

　　首先从大往小说。

　　神赐大陆的变化，从学士城和圣庭，辐射整个大陆。

　　圣庭学校在韩弃离开不久后，教皇回到圣庭山，即刻宣布成立。

　　不到半年的时间，校址设施，师资力量，反而是生源比这些硬件更快。

　　除了狂战帝国被霍卡夫一世下令所有狂战帝国权贵子弟全部转学到圣庭以外。

　　罗曼帝国和花冠帝国也有少量的权贵子弟进入圣庭学校。

　　当然，小部分。

　　至此可以看出三位帝国皇帝对本国的掌控程度。

　　罗曼帝国去圣庭学校的学生其实虽然还是小部分，但已经不算少了。而花冠帝国就真的只是小部分，并且还是在伊芙婕琳娜的示意下，给面子的成分居多。

　　然而不管怎么说，如果以长远角度来看，奥古斯特校长没输，甚至学士城的前景更开阔。

　　奥古斯特校长在武技课颁奖仪式上对大陆宣布不分高低贵贱招生并大幅度减免学费的话，不是开玩笑的。

　　学士城在走了将近一半权贵子弟学生的情况下，入学的人数超多。并且几乎所有导师都忙了起来，不再是曾经随便找些导师教课，其他的做知识研究整理。

　　因为如果不分高低贵贱也不用为学费和门槛发愁。

　　即便只是第一年抱着试试心里入学的，也已经不少。

　　百亿人口，去掉弃儿还有八十亿。

　　学士城，却只有一个。

　　而这些学生，就基本都是来求学的。

　　上课非常认真，并且为此学士城将以往都渐渐不再教授的学科，重新开启。仍然抵不住学生们的热情。

　　因为，权贵子弟到学士城镀金，并不热衷真的学到什么。

　　而且即便普通的教学，本国的学校甚至贵族家族传承也足够。

　　可除了权贵子弟以外，其他阶层没有可以寻求提升知识的途径。

　　当然，减免的钱财从联合势力的同时展开之后，源源不断流进的分红也足够，加上学士城本来就有家底。

　　这不算什么。

　　可是这样一来，就显得学士城太小，师资力量不够了。

　　毕竟。

　　一个学士城，要面对八十亿人口中适龄求学的，肯定是没法教授得了。

　　不过这没关系。

　　后话再表。

　　只是对于眼前来看，非权贵阶层子弟求学期间，还没法形成影响力。并且权贵子弟学生还在不断流失去圣庭学校。

　　目前来看，圣庭学校是慢慢形成压制形势对学士城。

　　并且圣庭学校还总是以主动交流的形式，慢慢的接触中，越来越多权贵子弟受影响，继续加入圣庭。

　　而圣庭里的权贵学生如果注定要的不再是知识，如同以前一样要的就是镀金。

　　坦白说，圣庭学校在这方面比学士城可是有优势。

　　单只是镀金来说，圣庭学校圣庭山附近选址，抬眼望去就能看到锁雷山的雷云密布。

　　而圣庭学校的建设直接选择了神飞升离开大陆后的遗址。

　　这些还不够你装B的吗？

　　而且圣庭学校里的教师剑圣法神简直是一定的，甚至出入内部人员全都是祭祀。

　　就连医务室都是神术师直接看护学生的健康。

　　一切的一切全都是为了装B镀金服务的。

　　费用比原来在学士城没有减少，反而大幅度增加。

　　偏偏权贵子弟很舒心，花钱花的都舒心。

　　包括周围专门配套了一个供衣食住行的城镇。

　　里面类似寻欢场的场所，全都是圣庭的低级美女信徒。没有一个弃儿存在。

　　大致就这些，韩弃三年来让尤莉不间断一直收集消息，可终究没亲自去过。相信三年的发展至今应该比之前有过之而无不及。

　　……

　　某种程度上，圣庭学校和学士城都达到了自己的目的。

　　学士城欣欣向荣，求学气氛非常浓厚的同时。真的刺激了知识的全面发展。

　　在这里如果介绍学士城的发展，不得不提到相隔不远的龙城。

　　弃儿在神赐大陆范围内是普遍无一幸免被踩踏但不同的是。

　　权贵阶层不劳而获占去最大利益和资源的同时，也更清闲。

　　所以他们最有精力去做欺压脚踩弃儿的事。

　　而其他阶层不同种族的人们，或多或少都要为生存而奔走，为进取往上爬而努力。

　　反倒没太多闲心去欺侮脚踩弃儿的同时，为了生存和进取所需，可以为自己所用的利益，比其他一切虚幻都现实。

　　各种真心求学的非权贵子弟学生大量入学学士城，他们真的对知识是一种贪婪饥饿的渴求。

　　上课不专心听讲爱溜号逃课爱玩不喜欢学习的，早就被层层筛选下去。

　　能入驻学士城学习普通学校甚至帝国势力顶级学校都教授不了的知识。别说不认真听讲上课溜号逃课爱玩，一个个拼了命都怕时间不够，怕别人多学了去。

　　听说。没见过。

　　听说奥古斯特校长这三年来比以前活了这么多年加起来都忙。然而却越活越年轻，甚至不惜放低身价，管理学士城之余亲自开课教学。他教学内容不局限于学科。

　　并且也不固定。

　　想到什么就教授什么。

　　理所当然的，他的课程最受欢迎和期待。

　　那种浓厚到极致的学习氛围，让他每天笑得合不拢嘴。以往有些阴鸷刻板的气息荡然无存，如今就如同一个和蔼的校长学者智者一样每天被学生们围着，问这问那。

　　好像还胖了？

　　更富态笑呵呵的。

　　当然，最累的，还不是他，而是圣约翰导师，亚力克导师，索方纳导师，安东尼奥剑圣那几位。

　　说了和龙城相关，讲述学士城的变化。

　　其中最重要的就是，不管是艺术类的音乐绘画文学雕刻书法等等大小分支，工程学的扩展分类专属研究以及小组形式的确立。

　　其中艺术类，弃儿的汉语汉字已经列为选修。

　　而钢琴和吉他，架子鼓，新式诗歌，甚至水墨画，也成为选修和备注。

　　备注就是选修的同时，学士城正式列为文明文化和知识，记录在学士城的知识库中。

　　弃儿汉语汉字，学士城的学生学习得还不是特别多，倒是钢琴等新式乐器还有新式诗歌，选修的不少。

　　而这些还不算。

　　工程学，正式新增的一门必修课。

　　机械。

　　其中机械学又分为动力，能源，魔晶等三大分支。

　　这是必修课。

　　学工程学就一定要学的，比以往只学魔法产品的知识，要多得多。

　　并且如果学习机械，单独从工程学分支出来的数学，物理，以及化学，生物，也都被挪出工程学，合并为工程基础学科，是和工程学并列，互不统属的。

　　武技课，弃儿的内功是没有办法让非弃儿种族学习的。

　　可是弃儿的战技，已经由安东尼奥专门整理适合斗气士的教学，传授给学生。

　　其实三门学科，都和弃儿有关甚至有很大的关系。

　　学士城方面试着请二民三民来教授，但两人以身份是弃儿，不配也没资格婉拒。

　　学士城没再要求，只是由索方纳，亚力克，安东尼奥，传授。

　　……

　　最后。

　　龙城的变化。

　　韩弃没法收集具体消息但是，却只看到了结果也选择接受。

　　龙城的商业街在韩弃离开的第一年年底，已经全部建成并开始逐步对外开放。

　　其他区域稳步又高速建设的同时，商业街一开放便火爆异常。

　　并且很大程度的留住日益转学去圣庭学校的权贵子弟的效果上，起到决定性的作用就是说。

　　后来权贵子弟减少甚至可以忽略不计的原因，是对龙城商业街存在的不舍。

　　不舍什么？

　　服装店正式开业。

　　第一年主打神赐大陆三大美女的飞弦战袍。

　　牛仔裤白衬衫标配的同时，还出售黑玫瑰艾格妮丝的体恤衫，以及校长奥古斯特的中山装，还有哈丽特导师穿过的风衣。

　　只是这四种，卖飞了。

　　价格定得很高。一开始就是标明只出售权贵子弟。

　　这让剩下的权贵子弟们特别满意。

　　并且既然只有龙城可以买到，买一件穿回家去，见到转学到圣庭学校的那些同国权贵子弟们，那是他们炫耀更多在圣庭获得什么待遇，都没有办法盖过学士城权贵子弟的事。

　　并且潜在的，还挑起留在学士城的权贵子弟和转学圣庭子弟的对立。

　　饮食。

　　弃儿饮食的传播，筷子，炒菜，煎炖烹炸。各种零食熟食小吃。

　　花样繁多。

　　游乐园，果冻，化妆品，随着一年两年三年时间，不断有新的魔晶产品丰富在柜台上。

　　基本不上课就去龙城消费的简直络绎不绝。甚至干脆嫌魔空船麻烦，在龙城和学士城固定的点对点建立了浮空桥。那就真是卫星城了。

　　重点是弃儿学校的变化。

　　如今人数早已经不是五百。

　　三年时间，已经有三个年级，并且到了下学期。估计冬天的时候，将会有第一批学生毕业。

　　当然，毕业不毕业不是重点。

　　关键是，他们学习的过程中，有何收获。


第八章 形势

　　三年时间。

　　不止弃儿学校，龙城二十万弃儿城民，汉语基本对话没压力了。

　　这就是韩弃收到消息后比较诧异的。不知道过程是怎么进行可以短短三年，而且语言环境其他条件都特别匮乏的情况下居然真的做到了。怎么可能？

　　但存在即事实。如果是真的，当然肯定也是真的，所以这是好事。

　　不过汉字的读写，弃儿学校的学生，大概两千多名，可以基本做到。但是弃儿城民就比较难了。

　　当然这没关系，慢慢来。初步可以拥有自己的语言之后，凝聚力和自我认知会更加上升。

　　除此之外。

　　同样教授，学士城和龙城弃儿学校，关于各种艺术工程武技课的学科。弃儿学校的弃儿学生，学的速度，基础，还有灵性以及掌握的层次，高出学士城学生太多。

　　因为比拼学习气氛的话。

　　所有不分高低贵贱的学士城学生努力学习不逃课不溜号拼命贪婪饥饿吸取知识。那是一种自我提升实现自我价值的机会。是出路。是对个人目标实现的努力。

　　龙城，弃儿们，则是一种内需，一种本能，一种传承，是一颗火种在心灵，燃烧着知识，转化为自身的能量。

　　最后，化成一种信仰。

　　说白了，学士城的氛围是技校。

　　龙城的学习氛围……是党校。

　　最重要的是，龙城商业街的开办，包括学士城三日报，也是龙城主办，圣约翰导师主编。亚力克导师副主编，二民和飞弦苏格蕾，是责编。

　　还有一堆弃儿作为记者，去四处搜集并传递新闻。

　　这些都是利润，造成宣传影响的同时，转化为利润，投资回龙城的基础建设和教育研发中。

　　蒸汽机车已经投放生产，并且三年时间不停改良。

　　此时又不得不再说说联合势力发展的事。

　　就在韩弃和佣兵团长期驻扎的魔兽山脉不远处，罗曼帝国已经在罗纳德小镇为中心，建立起魔晶开采矿产基地和粗加工运输干线。

　　一边要铺设从罗曼帝国穿过花冠帝国再到达矮人铁荣城为终点的铁轨，一边罗纳德小镇起落点扩建，一艘艘魔空船运输魔晶到矮人铁荣城进行加工生产机械，一辆辆蒸汽机车开出来的同时，铁路三年时间已经铺设初步将三个种族，两个帝国联通。

　　包括纺织机也已经改良完毕，大量的布料充斥市场，造成大面积布料降价。

　　运输做到的同时，矮人族在第二年研制了高度烈酒。一经推出广受神赐大陆各阶层各种族欢迎，供不应求。

　　同时，花冠帝国和罗曼帝国，各自经营着鱼胶美颜护肤系列产品，还有问世的香皂肥皂香水，也广泛行销各自大陆。

　　这样方方面面的变化加在一起，辐射整个大陆。

　　最近的罗纳德小镇不止人口增加了几十倍，如今已经五十多万人口。扩建成罗纳德城。韩弃罗纳德大公的身份也水涨船高，虽然依旧是大公，但不再是小镇，而是至少一任城主。

　　这还是其次。

　　关键在罗纳德城就可以看到很多产品。

　　比如上述的这些都算上，自行车也可以看得到。甚至偶尔还能看见不少富商们手里拿着学士城三日报。至于食品也有弃儿的馒头还有炒菜小吃。衣服有牛仔裤和白衬衫等。当然，是翻版。不是龙城贩卖的飞弦战袍艾格妮丝或者城主以及哈丽特这些独属等正品。

　　便宜很多可是买的人不少。

　　护肤品系列，矮人族烈酒，这些都有。

　　并且不止这些。相应的，矮人族的烈酒也促进了很多势力帝国相应出产了自己势力帝国特色的酒。虽然不如矮人族的烈酒烈，但花样比以前繁多了不少。

　　报纸也不止是学士城三日报一种了。

　　圣庭，花冠帝国，相应的各自也办了一份自己势力范围的报纸。罗曼帝国正在筹建。

　　当然，吟游诗人如今似乎捧着吉他的越来越多。行走大陆各处，吟唱出的诗歌也不再是以往单调的旋律和唱腔。很多都是叙事性或者抒情的，越来越贴近新式诗歌。

　　类似的大事件，兽人荒漠和矮人族隔海的最近地段，搭建了一座跨海大桥。

　　要说矮人族的锻造和工程天赋无与伦比。

　　两年建成。

　　当然韩弃已经不去过多理解里面的时效性和逻辑性。

　　敢说任何基建设施脱离魔法的，那简直是不可能。

　　不过不管怎样这都是好事。

　　可与此同时，跨海大桥建成已经通用了一年的如今，却从建设开始一直到现在都不太平。

　　狂战帝国已经愈发不再掩饰要侵吞罗曼帝国的野心。

　　与此同时也开始名目派遣士兵去骚扰甚至阻击大桥的建立。

　　虽然选取的跨海大桥，直线距离并没多远，还都各自在兽人荒漠和矮人山丘的领地内。却依然承受狂战帝国很大压力。

　　可这时不得不说罗曼帝国的一个新军团的建立并产生的作用。

　　弃儿王子军团。

　　罗曼帝国查理斯直属的军团。

　　如今正式士兵军官编制两万人。

　　查理斯自认军团长，安妮瑟为副军团长。

　　旗下士兵军官全部启用弃儿。

　　经过三年的训练和修炼，武术棍法还有内功已经初具规模。

　　虽然目前来说偏重于近战，但派遣到边境同狂战帝国的对战中，居然屡建奇功的同时，将三年前狂战帝国朝罗曼帝国推进的十公里，渐渐重新推回边缘地带。

　　这在建国百年的罗曼帝国历史上是绝无仅有的事。

　　也是这样措手不及的变故，缓解了兽人荒漠和矮人山丘跨海大桥建设压力的同时，狂战帝国居然三线作战。主要是和兽人荒漠还有罗曼帝国，矮人是顺带防御性。

　　冲突在三年中不断加剧。

　　但是弃儿的能量运行方式随着三年的流传，早已经不算新奇的见闻和秘密。

　　只是会的弃儿并不多。因为龙城主要传播内功能量运行方式，即便不签订灵魂契约进行保密，教授内功的人也会严格控制记录在案。不过即便如此，也没用。

　　因为只要保密三年时间，如今就算被狂战帝国得到修炼方法，没有战力配合的同时，三年时间罗曼帝国领先学习修炼内力的差距，基本是没法追平的。

　　……

　　大致就是这些，这是神赐大陆大环境的变化。

　　此时看着周围吃饭聊天围着篝火的温馨祥和的环境，韩弃揉着旁边大口吃东西的小短身头发，嘴鼓鼓吃得很香的模样，弯起嘴角，轻叹口气。

　　如果对韩弃和小短身来说，其实变化不大。

　　随着弃儿佣兵团一起，其实也只相当于这个在神赐大陆佣兵界小有名气的佣兵团，多了三个人而已。

　　韩弃算一个，臭东西算半个，龙五，算一个半。

　　离开学士城的时候龙五十一岁，而如今的龙五已经十四岁了。

　　所谓的猎魔者，自然就是龙五。

　　三年时间近两米的身高，今天才十四岁，也许还会长。

　　即便身高不再长，可他的健壮肌肉，高大的身影，不说他十四岁也根本没人会认出他的年龄。

　　至于小短身，身高稍微长了点，大概一米一，不过说话终于利索了，并且字也认得不少。可以帮韩弃一起干活。

　　说起三年来三人的变化，韩弃不用说，除了头发披肩络腮胡，这些当然是为了低调掩饰身份，其他没有什么可变的。

　　龙五本身就是练武奇才的同时，被韩弃收徒至今都没离开过身边。一直跟着韩弃左右苦练，而韩弃也几乎倾囊相授。就这么手把手教，龙五本身天赋异禀，头脑也不差。吃苦任学听话。

　　基本可以说，三年前韩弃没突破先天的战力，就是今天的龙五。

　　韩弃初步估计，甚至还有过之。

　　不止是武功的技巧和熟练灵性，内力的精准度和整体的量，也高三年前的韩弃一筹。

　　偏偏那时韩弃都二十岁了，而龙五今天才十四。

　　至于尤莉，本身和韩弃的相遇偶然，除了身体灵活见多识广，本身的资质只能算中等。不过三年来的境界也不可同日而语。尤其剑走偏锋，她知道什么最适合她，而韩弃也一直在她身边。对于女性阴柔擒拿刺杀一途，可以说到了一个瓶颈。再突破，又是一片新天地。

　　至于小短身……

　　看看她一个一米一瘦小的身子被五级魔兽飞天吼吞下又破体而出，还能将大她好几倍重十几倍的尸体没压力拖着走。就可见一斑了。

　　甚至……她才是韩弃真正几乎从来没离开过身边的人。

　　吃饭，睡觉，做什么都在一起。

　　从一开始带着她去猎杀魔兽，她只是啊啊叫着咬着拳头看，到如今已经可以和韩弃一起搭伴猎杀。甚至打杂的活都能交给她去办。虽然大多数是韩弃坑她，她只是攥着拳头脸憋通红啊啊叫，倒也任劳任怨。不过与此同时她的战力增长还有内力提升……

　　没法多说她了。

　　因为她本身就有各种秘密太过逆天。

　　根本没法准确判断。

　　就这样吧。


第九章 整理脉络

　　除了战力方面，就是几个人流浪路线以及做的事。

　　三年来圣庭不是没追杀追查过他们，不过幸好几乎都可以没有破绽的抵挡住或者躲开。

　　唯一一次最凶险的时候，派了一个剑圣一个法神搭伴，不知道用了什么隐秘途径还是赶巧了。在韩弃第二年夏天时于花冠帝国境内遭遇围捕。

　　那一次的凶险导致龙五脸上留下一道永久性的伤疤。韩弃重伤养了半年。

　　而脱线的原因，是两人没意识到韩弃怀里的小短身当时已经初具战力。虽然没法对剑圣法神的层次境界造成实质性的伤害。但就是一刹那的突发情况和失神，被韩弃抓住机会，逐个击破。

　　当然，留活口是开玩笑了。

　　不过至此之后韩弃也没法再流浪，索性去魔兽山脉附近。

　　即便又被发现追到，也可以就近被冰神接应躲进魔兽山脉。

　　等半年后伤好了，第三年刚刚开始的时候。

　　也习惯了。

　　索性不动不走就留在这。而一直没有暴露拖累尤莉的佣兵团，从一开始就只做魔兽山脉的任务。因为是弃儿，也没什么人怀疑的同时。还能收获丰厚，并且韩弃不用再带着小短身四处流浪，也就这么安顿下来。

　　当然，韩弃也有别的打算，这依旧是后话。

　　因为魔兽山脉是禁区的同时，也危险。

　　剑圣法神轻易都不来。

　　降低韩弃小短身和龙五曝光度的同时，也变相更安全。

　　魔兽身上一切都珍惜值钱。

　　而韩弃不杀生对如今来说就是一个矫情的笑话。

　　所以魔兽还是会死，最多就是不死在他手里而已。

　　就这样，一直到今天。

　　……

　　“魔核放着。”

　　吃完饭练功是他们经常做的事，但事实上猎杀魔兽，却是韩弃龙五和小短身的活计。偶尔带几个人，其他的就是学文化练功。不能都带，容易引起魔兽注意不说，如果关键的时候，有危险也不好照应。所以每次只带一两个，最多几个，让他们见识一下。

　　当然，魔兽猎杀回来，他们收拾。

　　但魔核一般是韩弃自己弄。

　　此时坐在帐篷内，韩弃招手叫来那个瘦弱弃儿首领，等他过来后。韩弃开口：“飞天吼尸体先放那，一两天也放不坏。”

　　瘦弱弃儿首领是副团长，此时点头行礼：“是，大人。”

　　停顿一下，副团长上前开口：“大人，明天带谁去？”

　　韩弃想了想，对着瘦弱弃儿：“明天就剩个五级火睨了。五级虽然不算高，但所在的位置已经是我们能深入魔兽山脉的极限，再靠近一些就会真的惊动高级魔兽。所以这次就不带人了。你们在这等着就好。”

　　瘦弱弃儿一顿，行礼没再多说。转身离开。

　　韩弃出神一会，回身看着熟睡的小短身，小手攥着拳头，睡得很香。靠着韩弃腿边，偶尔还咕哝着小嘴。

　　“呵。”

　　韩弃笑了声，揉揉她的头发，随手给她盖好被子，拿起那份资料，同一旁一个包裹拿出来，放在了一起。

　　可是却没收进去，而是摆放在那。

　　厚厚的一沓被铺开，是这三年来，从佣兵工会以及其他渠道收集的所有消息。

　　此时，韩弃加上今天收集的，重新看了起来。

　　眉头，不由轻皱。眼神也变得深邃。

　　报纸能写出来并发表贩卖的消息，都不算什么真正的消息。

　　那份资料手写的，显然是委托佣兵工会搜集。尽管也是表面，但却可以看到很多实质的东西。

　　是报纸上找不到，或者根本不会写出来的。

　　……

　　罗曼帝国。

　　三年前，查理斯率领的弃儿军团到罗曼帝国和狂战帝国边境，两年前开始屡建奇功，并且在今年国内声望也越来越高。

　　如今反而罗曼帝国因为查理斯弃儿王子的存在，弃儿的现状多少扭转了一些。是相对于整个神赐大陆来说，弃儿生存环境最好的。

　　被替代镇守边境，自己去学士城上学的罗斯托夫辛婉，罗曼帝国太子殿下。三年来只是在学士城上学。并凭借罗曼帝国太子身份，强大的战力，还有边境历练的战功。自然而然成为学士城权贵子弟新一代的风云人物以及首领。

　　一年级的代表，甚至压过艾格妮丝同飞弦苏格蕾的风头。

　　与此同时，和教皇孙女，如今的洛伊斯公国现任家主独生女，艾格妮丝·洛伊斯，打得火热。

　　传言两人要订婚。

　　而他的军团如今在边境，由帝国元帅亲自坐镇统领。

　　（韩弃眼神变幻，又看了几遍，笑了笑，继续往下看。）

　　……

　　学士城。

　　第一年，学士城学生被圣庭吸引了全部狂战帝国权贵子弟学生。

　　第二年，部分花冠帝国权贵子弟和小部分罗曼帝国权贵子弟入学圣庭学校。不过大部分非权贵阶层的学生入学，文化课和武技课齐头并进，进步飞快。

　　从此和学士城的生源之争趋于平稳。

　　并在第一年开始，主动提出和圣庭学校举行联合武技课考试。都是在期末。

　　厮杀比较惨烈。

　　因为第一次联合武技课考试，圣庭以没有适应规则氛围为由，出手狠辣，让学士城吃了大亏。四名权贵子弟代表死于战场。幸好本尼德克特毕业前最后一战，以剑圣的实力一人横扫对方圣庭学校学生。取得胜利。

　　第二年武技课考试。本尼德克特毕业，但罗斯托夫辛婉异军突起，作为代表再次横扫圣庭学院学生。取得第二届武技课联合考试胜利。但与此同时，学士城死伤十六名学生在考试中。

　　也是在那一届，圣庭联合神赐榜公开。三十岁以下剑圣法神，可以参加任何形式的战斗，不受剑圣法神轻易不得出手的限制。

　　第三年，就是今年。武技课考试即将在一个月后举行。但前天圣庭突然宣布，施耐德突破剑圣。成为第三名在不到三十岁，并且没有在学校毕业之前突破剑圣的青年。

　　将代表这一次圣庭学校，参加联合考试。

　　而昨天。学士城公开宣布。花冠帝国皇储，学士城四年级学生，飞弦苏格蕾，晋升法神。

　　将代表学士城，参加联合考试。

　　本次考场依照惯例，选在圣庭山附近，圣庭学校校址。

　　由已经升为学士城导师的本尼德克特带队。

　　（韩弃弯起嘴角出神。许久之后，轻叹口气，继续往下看。）

　　……

　　圣庭。

　　圣庭学校如今已经晋升为神赐大陆最顶级的权贵学校。甚至因为学士城收取学生的身份已经不纯，并且圣庭的影响力以及权贵子弟的增多，还有周边配套建设，一举成为权贵阶层最欢迎学校。

　　打破五千年来学士城始终保持最受欢迎学校的记录。

　　与此同时。

　　圣庭四年选取圣女。实际上只是走个过场。如果圣女做得不错，可以一直坐下去。神也许也嫌麻烦。

　　但理论上，是必须四年选一次。并且神也会露面，公开选择结果。如同四年前一样，今年圣庭再次高调宣布重新选取圣女。

　　至于报名者，未知。

　　（韩弃目光深邃，仔细看了几遍，才继续往下看。）

　　……

　　花冠帝国。

　　精灵森林。

　　这两个消息是一起的。

　　如今已经几乎完成了魔晶产品对魔法产品的替代。精灵森林中的精灵族，重新出现神赐大陆。

　　但依然属于低调和神秘。

　　之所以说重新出现，是因为精灵森林在两年前突然因为海边发生剧烈海啸，差点将精灵森林淹没。并造成巨大损失。

　　不过所幸有生命树保护，人员伤亡不大。可精灵森林被破坏许多植物。借此，精灵森林为了重建家园，通过花冠帝国公开宣布，将本来用于自己自足的魔法产品，行销神赐大陆。

　　行销大陆……

　　而与此同时，花冠帝国一年比一年挤压其他联合势力的市场，甚至侵占其他势力的范围。神奇的是每次同样的魔晶产品，他们总是可以最快准备最充足的提前销售。一件比一件畅销。

　　也借此让精灵森林全面取代花冠帝国，主动填补花冠帝国魔法产品市场的空白。转花冠帝国则借机主抓魔晶产品行销。

　　（看到这里，韩弃眉头皱得更紧。沉默半晌，继续看下去。）

　　……

　　法师工会。

　　整体迁移到精灵森林特地开辟的一个地带。

　　频繁和精灵森林交涉，并参与重建精灵森林家园的工作中。

　　关系慢慢紧密起来。

　　从而以法师工会的影响力，以及精灵族的知名度，让精灵族重新进入主流社会的视线。

　　并且同时，精灵族的三大美女，克瑞丝塔，从来不出现在神赐大陆的任何讨论中。比精灵族整体还要神秘。

　　却突然出世，和生命树一起挡住了海啸的同时，并开始积极投入到救护重建精灵族的大任当中。

　　进而慢慢出现在人们的认知听闻当中。

　　当然，除了精灵族本身，没有外人真正见到。

　　（韩弃呵呵笑着，揉揉小短身脸颊，再次向下看。）

　　……

　　兽人荒漠。

　　第一年和矮人族建立跨海桥后。反而将居住地和活动范围慢慢朝荒漠地带推移。

　　第二年，发现十几种最新矿产。从而通过跨海桥引进大量矮人和弃儿，进行开采搬运以及建设工作。

　　第三年，就是今年。

　　狂战帝国突然大兵压境，突然对后撤推移的兽人族进行偷袭。兽人族一时不察，损失惨重。

　　但凭借兽人族的战力，以及罗曼帝国查理斯军团的一次反偷袭，将狂战帝国军队击溃，重新回到对峙局面。

　　如今三个国家内部消息，都在紧急备战。动员兵力。

　　不确定但流传很频繁的传言。

　　三国大战，一触即发。

　　（韩弃摇摇头，继续看着。）

　　……

　　矮人族。

　　第一年，矮人族铁荣城进行人力物力资源调配。

　　学士城毕业的特雷·寒铁牵头，组织调度。开始进行神赐大陆范围内的蒸汽机车和铁轨的建设。听说有一种新的开山物品，称为火药。被广泛应用。

　　第二年。原兽人族长格雷格·崩山的二子齐力·崩山回到铁荣城。公开反对特雷寒铁对铁荣城资源调配的权利。被五个长老压制，从而高调宣布同铁荣城分裂。带着麾下的族人离开铁荣城，至今下落不明。

　　传说在已经进入圣庭山和狂战帝国的交界处某地栖息。

　　第三年。格雷格·崩山因病逝世。

　　格雷格·崩山的大儿子，落石·崩山，被矮人族召回，同时矮人族特产烈火酒，交由他像神赐大陆生产销售。

　　落石·崩山公开宣布，从矮人族崩山家族中，驱逐齐力·崩山的麾下崩山部族的矮人。

　　……

　　韩弃又打量了一番，重头又看了一遍。

　　沉思许久，抬头看着夜色星空，出神不语。


第十章 看破

　　“喂这什么任务啊？”

　　“还能这样的？”

　　“不过报酬确实很丰厚啊。”

　　“但这不是难为人吗？”

　　“就是，剑圣法神还有做佣兵任务？”

　　早上的时候，尤莉再次来到佣兵工会，打算找罗德萨管事问问关于任务的消息。

　　如同弃儿佣兵团这种只做魔兽山脉附近，和魔兽有关的任务。都是属于奇异分支的。

　　发展这么多年的佣兵工会，对于任务整理公布分派早就形成有效的模式。

　　至少分类来说，日常生活的，需要战斗的，本地还是外地的，护送人还是护送物品的，或者是收集什么的。

　　很细。也更有效率让各有所需的佣兵们，可以最快的找到自己想要的任务，并了解任务的详细内容。

　　唯独其中奇异类的任务，需要延迟一天。

　　因为这类任务都是比较奇怪的，比较难的，比较冷门的。

　　偏偏报酬不低的同时，还并不少见。

　　不然昨天尤莉直接就在大厅接了，也不用单独见罗德萨管事，更不用还得等一天。

　　只是刚进门，没等去找罗德萨。就见到一群佣兵围着一个版块似乎查看什么任务，还指指点点。

　　尤莉一顿，也好奇迈步上前看了几眼。不过正好也被人看到，大多都是昨天酒吧的那些喝酒佣兵。

　　此时也都打招呼。

　　“尤莉来了。”

　　“来找管事要任务吗？”

　　“不多呆几天？”

　　尤莉笑着依次回应，随即看着几人：“你们不急着找自己任务，围着干什么呢？”

　　其中一个佣兵指着奇异类任务版块的一条：“我们也过来看看有没有魔兽的任务，没有你就又能留下来请我们喝酒了。结果就看到这个任务。”

　　众人哄笑，尤莉撇嘴白他一眼，那个佣兵也呲牙笑着。

　　“就知道喝。”

　　佣兵分开，尤莉走上前，一边看着一边开口：“早点赚钱把你老婆接回来吧。孩子都跟别人姓！”

　　再次哄笑，那个佣兵不好意思挠挠头。

　　不过做这行的，类似的事其实早就不是新鲜事了。他自己不在意，别人也都当笑谈。

　　尤莉此时已经被任务吸引，不由表情怪异。

　　任务发布根据雇主要求一般是不会公开名字的。这也是佣兵工会存在的意义。

　　和佣兵有关的任务怎么可能会是找个小猫小狗那种那么和平。如果露出名字会引起不必要的麻烦。真的接洽也许都不用碰面，有佣兵工会负责。

　　可是只看内容，甚至真的公布名字尤莉也不认识。

　　但她直觉已经知道这个任务是谁公布的。

　　……

　　任务：魔兽山脉起始。护送到圣庭山。

　　任务要求：仅限一人。战力强大（不低于剑圣法神），可以一路照应被护送者。负责打点一切事务，包括保护被护送者。但全程低调保密。不得询问探究。

　　报酬：一千金币。可面谈。

　　……

　　就这么简单。比其他任务的介绍内容少很多。

　　尤莉眯着眼睛直起身，若有所思。

　　此时周围人见她看完，都不由开口。

　　“猎魔者好像也不是剑圣法神吧？”

　　“这任务你接吗尤莉？”

　　“接个屁。只是魔兽山脉起始，总体还是护送任务。和魔兽有什么关系？”

　　“就要求一个人？剑圣法神？”

　　“一千金币的确不少，不过剑圣法神有谁缺一千金币的？”

　　“就是，全程还要如同一个侍从一样打点一切还负责保护。”

　　“可能找错了。他应该直接找剑圣法神的。”

　　尤莉沉吟一会，笑着挥挥手，没理会他们的话，朝着罗德萨的办公室而去。

　　其他佣兵又嘀咕一会，估计这种任务这么奇怪，也不可能有人接。干脆也就各自忙碌去了。不再多想。

　　……

　　“来了？”

　　敲门进去，罗德萨见尤莉，示意她坐。没等她说话，直接开口：“之前的魔兽已经给雇主了。他很满意，不过暂时还没有进一步需求魔核和魔兽皮的任务。你再等等。”

　　尤莉点头：“没关系。反正那边还有两个魔兽任务，也要等个一两天做完。”

　　罗德萨看着尤莉，起身抻抻懒腰来到窗前，皱眉笑着开口：“一两天的话……估计也不太可能那么快有魔兽相关的任务。”

　　尤莉皱眉：“如今魔核需求不高了吗？因为我们一直提供？”

　　罗德萨摆摆手：“魔核和魔兽材料，珍贵归珍贵。但魔兽山脉轻易谁都进不去，万年都如此。再珍贵，这么长的时间，早就找到替代品了。说无法或缺也未必。”

　　停顿一下，罗德萨摇头开口：“话说一开始你们自矜弃儿身份，避免被打压，不去抢其他佣兵团比较热门的任务。可如今你的人缘，还有弃儿佣兵团的实力，试着做做正常的任务也没什么吧？”

　　伸手示意，罗德萨走回座位：“昨天有个雇主找到我，刚刚直接发布任务，说是护送，正好在魔兽山脉……”

　　“看到了。”

　　尤莉嗤笑一声：“雇主是个老头嘛。”

　　罗德萨一顿，抬头看着她：“看到了啊？怎么样？要不要试试？”

　　尤莉摇头笑着：“一千金币虽然不少，不过要求太奇怪，而且还要离开魔兽山脉护送，我们弃儿佣兵团不熟啊。”

　　罗德萨皱眉笑着：“那事实上魔兽任务是冷门，你们也不会指望做一辈子吧？佣兵团总还是要主流一点的。哪怕你们是弃儿，借着这个机会试试也没什么。”

　　停顿一下，见尤莉不为所动，罗德萨开口：“一千金币只是表面工作。其实真正的报酬很丰厚。你要是接我可以帮你谈。”

　　尤莉疑惑笑着：“佣兵工会我不信没剑圣法神。随便找一个就送过去好了。这种事我们弃儿佣兵团不合适吧？”

　　罗德萨叹息：“剑圣法神有的是，不过他要求是穿过魔兽山脉……”

　　“哈？！”

　　尤莉惊愕坐起：“上面写着是魔兽山脉边缘啊？”

　　罗德萨无奈：“我让他这么写的。如果直接写明是要穿过魔兽山脉，干脆就不可能有人接。哪怕剑圣法神。”

　　尤莉负担笑着：“那你就是让我们去送死了？！还在那怂恿我接这个任务！！”

　　罗德萨表情怪异，看着尤莉：“事实上谁也知道你们弃儿佣兵团为什么可以轻易猎杀魔兽。我大胆猜测一下，也许你们有些秘密的方法，可以自由在魔兽山脉行动呢。”

　　见尤莉嗤笑不说话。

　　罗德萨一顿，随意开口：“话说，只是做魔兽任务，独此一家，就你们弃儿佣兵团可以。基本上这两年你们也赚了不少。”

　　扫了尤莉一眼，罗德萨开口：“要那么多钱到底干什么？又或者……赚钱只是顺手而已？”

　　尤莉一顿，起身开口：“没事看来我也该走了。不打扰……”

　　“喂。”

　　罗德萨无奈叫住尤莉：“不想说就不说，我也不是探你底。”

　　尤莉本来也没走，装装样子而已。

　　不过既然罗德萨这么开口，尤莉自然也笑着抱肩：“不是探我底？估计是早就私下探清了吧？”

　　下巴扬起示意罗德萨，尤莉似笑非笑：“管事大人，查出什么来了？”

　　罗德萨给她倒了杯果酒，自己到一边：“夜魔女嘛。不会弃儿能量运行方式之前就在罗曼帝国小有名气。弃儿中的盗贼……”

　　“刺客！”

　　尤莉瞪眼更正。

　　罗德萨呵呵笑着，尤莉白他一眼：“有什么可探底的？学会内功我就自己组建佣兵团了，至今收拢一些弃儿培养，不就这点了？”

　　罗德萨笑着举杯示意，尤莉撇嘴不理会，罗德萨呵呵笑着，自己喝了一口，惬意敲着椅背，叹息开口：“如果不是他任务表明只能一个人接，而不是一个佣兵团。并且还要求剑圣法神战力……或许我都没联想到。”

　　打量尤莉，罗德萨突然探身开口：“你们弃儿城的那个第一个也是如今神赐大陆最年轻突破剑圣等级的大人……叫什么韩弃？失踪三年了吧？圣庭一开始还追杀，如今也不热络了。估计也是因为找不到？或者是他在的地方，剑圣法神都不太去？”

　　瞬间尤莉抿起嘴角，轻笑看着罗德萨。

　　然而目光中的冰冷，还有手掐着腰的模样，室内氛围似乎一下子多了股寒意。

　　“嘶~”

　　罗德萨打了个冷颤，摇头摩挲肩膀：“年纪大了。突然就觉得冷一阵一阵的。”

　　突然转身叫着：“蒙德罗剑圣，你有这感觉吗？还是我战力低，身体素质不行？”

　　阴暗处，一个身影出现。平静看着尤莉，话是对罗德萨说的：“不是身体的问题，是你被一股杀意锁定了。”

　　罗德萨故作惊讶，看看周围，最后摆手失笑：“不会的。除了尤莉外，这里也没别人了。”

　　尤莉身子一颤，看着那个平静盯着自己的身影，许久之后，轻哼一声。慢慢放下手。拿起酒杯喝了口酒，翘着腿低头皱眉不语。

　　罗德萨扫视尤莉一眼，眼底闪过一丝笑意，却故作随意的摆手，示意那个身影：“没事了。就是随便问问，您去休息吧。”

　　身影退去，罗德萨呵呵笑着看着尤莉。

　　尤莉没好气看他一眼，气氛一时沉默。

　　许久，没人言语。


第十一章 放弃

　　“得小心一点。不能惊动里面的高级魔兽就麻烦了。”

　　“啊呜~”

　　“你觉得能顺利吗这次？”

　　“阿么阿么~”

　　“速战速决得知道吗？”

　　“昂~”

　　“……别吃了！！”

　　韩弃照着小短身屁股抽了一下，人家斜着眼睛鼓着脸还嚼着东西。一边直接将半个馒头全塞嘴里，看着他嚼得可香了。

　　韩弃吸了口气，失笑点头给她摘掉嘴角的面渣：“你啊。你就这样吧你。总有一天我就给你喂魔兽，让它给你拉出来。变成真正的臭短身臭东西。”

　　“嗷呜！！”

　　直接咬上了，嘴里东西都没咽下去。搞得韩弃大胡子上都全是糊糊。

　　“恶心死了！！”

　　韩弃揪着她领子就要抽，然而突然旁边悠闲走着的冰神突然直立起来站定。

　　“呜呜！！”

　　呲牙似乎在警戒。

　　瞬间韩弃和小短身都不闹了，蹲下靠在冰神旁边，仔细盯着看。

　　“咕噜~”

　　导致小短身将东西咽下去的声音，都很明显。

　　韩弃咧嘴瞪着她，小短身歪头和他对视。

　　韩弃一顿，没多说，再次看向不远处的拐角。

　　“悾！！悾悾！！”

　　“呼！！！嗷嗷！！”

　　先是一束高热火焰直接喷向周围的树木，没有燃烧，而是直接化成灰烬。

　　而韩弃已经第一时间压着小短身趴在地上。

　　倒是冰神反而没再呲牙，蹲坐在地上，尾巴甚至还摇着。

　　黑色的瞳孔，目光甚至带有人性化的轻蔑。

　　“悾！！悾悾！！”

　　嚎叫声加上地面震动声，从茂密树林远处慢慢呈现一个近三米长两米高的身影。

　　一边四肢健壮迈步朝这边走来，一边还张开大嘴收拢刚刚喷出的火焰。

　　浑身火红色的毛发，居然毛发周围还燃着火苗。

　　五级魔兽不算低级了。至少是中级魔兽。这个拉风的造型。

　　火睨无疑了。

　　……

　　“没接到任务就回去？”

　　龙五收拾东西跟着尤莉一起上了魔空船，眉头轻皱，开口询问。

　　尤莉一脸沉思的模样，听到龙五询问，嗯了一声，看看周围，选择靠里面的位置坐下，对着身旁的龙五：“暂时……先不接。我打算回去和你师父商量一下。”

　　龙五一顿，他内向腼腆但从来不笨。

　　看看尤莉，龙五开口：“出什么问题了？”

　　尤莉想了一下，皱眉靠在座位靠背上轻叹：“你师父的踪迹，被佣兵工会猜到了。”

　　龙五身子一颤，目光冰冷看着她：“那……”

　　“喂。”

　　尤莉失笑看着他：“小小年纪别那么暴力。你师父不到万不得已都很温和的。这点你是没学到吗？”

　　龙五沉默，半晌开口：“但师父的行踪不是开玩笑的事。”

　　尤莉摆手，呼出一口气叹息：“最近这段时间，我们私下里谈。他似乎总预感也许到了他不需要躲下去的时候了。”

　　龙五愣住，随即起身看着她：“是说圣庭已经……”

　　“你自己感受不到吗？”

　　尤莉打断他，指指他脸颊上的伤疤：“自从那次被剑圣法神围攻之后，圣庭几乎没再追击你们。这也是你师父安定下来的原因，一直带着佣兵团在魔兽山脉附近，只是他谨慎的性格，以防万一。”

　　龙五沉默许久，摇头开口：“我不懂这些。不过我听师父的。”

　　尤莉笑了笑，没再多说。

　　哪怕过了三年时间，龙五依然是个不到十五岁的孩子。虽然武功内力早就超过她许多许多。身高也接近两米的壮汉。

　　可笑的是那位罗德萨管事看透了那个家伙的行踪，却不知道自己想拉拢的猎魔者，其实只是徒弟而已。更不知道他才十四岁。如果知道是话，难以想象会是什么表情。

　　没再多说，渐渐公共魔空船的人就要坐满了。肯定是要去距离魔兽山脉最近的罗纳德小城的。如今那里也是越来越繁华，都称为城市了。到那里的人来往的也越来越多。

　　增开了好几个航线。

　　“额……”

　　龙五已经闭眼练功，如今他已经不需要盘膝。闭眼运行周天就足够。如今他的水准，韩弃指导的更多是招式和感悟。其余的，以他的战力和内功深厚度，早就不是启蒙和起步阶段。

　　倒是尤莉看着这样，她觉得自己已经算是很用心了。却做不到龙五这种程度。几乎除了吃饭做事睡觉，没有任何私下活动。就是练功，只要有时间就是练功，根本没有多余的事。

　　尤莉当然不能也练，一是没他那么癫狂，再一个，也不能两个人都练。

　　不过她也已经闭眼准备养身的时间，就听到过道旁挨着的乘客，下意识发出什么声音。

　　疑惑睁开眼看过去，不由一愣。

　　居然……是那个怪老头。

　　“啊……是你。”

　　尤莉点点头，怪老头也扯起嘴角笑了笑。

　　“您这是……”

　　尤莉打量怪老头，探身询问：“有人接任务了？准备回去？”

　　怪老头一顿，平静开口：“已经撤掉了。听说你没接任务，管事建议我撤下来。毕竟是从魔兽山脉内部往外走，任务却模糊不表，真被接到容易影响佣兵工会声誉。”

　　尤莉瞬间后退，眯着眼睛看着他：“所以……你是跟着我的？”

　　龙五眉头皱起，面无表情看向那个怪老头……突然愣住。

　　下意识揽着尤莉手臂往后拽。

　　尤莉皱眉转头，当然不是针对龙五，而是龙五的动作。

　　以他的身手，此时身子紧绷，如临大敌一般。

　　再次看看怪老头，实在是找不到任何特别之处。

　　“不是的。”

　　怪老头似乎不在意龙五的气机锁定，好像并没有任何察觉一样。

　　刚说个不是的，此时魔空船已经关门起飞。

　　怪老头可能是觉得很神奇，四处看看，又望望窗外。随即一顿，转头平静看着一直盯着他的龙五，点点头：“不用这样。我不是跟着你们的。”

　　见龙五已经不动，怪老头看看尤莉：“我说过。任务地点是在魔兽山脉，有没有人接，我都得回去。”

　　尤莉沉吟片刻，拍拍龙五。

　　难得感受到龙五放松下来，却松了口气一样。

　　尤莉在社会闯荡时间比韩弃都长，自然知道自己是没到龙五的层次，显然没有龙五感受那么灵敏，眼前看起来很普通的老头，是个高手。

　　“是我太敏感了。”

　　尤莉笑了笑，随意看着怪老头，不由开口：“所以就放弃了？”

　　龙五此时也不练功了，虽然气机不再锁定，却依然看着这边。

　　刚刚也是逼不得已，尤莉开口说怪老头跟着他们的时候，瞬间他自然就要防备，可是气机锁定时是锁定了，却如同锁定一个高山和大海的感觉。

　　是人家不在意你才能锁定，否则龙五敏锐的感触中，对方已经到达师父说的那种返璞归真的境界。

　　之前尤莉也随口和他提了一句，他只当是一个普通的老头。没想到，对方显然并不普通。只是看起来是。

　　“其实你说的对。”

　　怪老头至少一直都很有礼貌，尤其特别对弃儿并没有任何神赐大陆上的那种欺侮鄙视排斥不屑。

　　“剑圣法神不会为了那点报酬，深入魔兽山脉冒险。不是剑圣法神的，再多也没什么作用。”

　　看着尤莉，怪老头无奈：“所以，可能还是要我自己去做了。”

　　龙五很少插话，此时突然开口，定定看着怪老头：“你的实力很强，应该是剑圣法神的境界，也许更高。你自己没法护送吗？”

　　怪老头语气一滞，摇头开口：“除了战力强大，最少还需要一个人一路照料护送。我自己要完成的部分，没法分身。”

　　龙五一顿，表情怪异，没有再说话。

　　尤莉显然和龙五也相处三年，加上她本来社会经验就丰富，人也聪明。此时龙五的一丁点小表情，就让她明白了什么。

　　“如果……”

　　尤莉犹豫片刻，轻声开口。

　　怪老头下意识看着她：“如果什么？”

　　探身看着尤莉，怪老头开口：“有什么建议给我？”

　　尤莉一愣，看着怪老头的样子，失笑摇头：“还是没放弃想我接任务？”

　　怪老头不自然笑了笑，退回去开口：“我是实在没有办法了。”

　　看看龙五，怪老头轻叹：“这位小兄弟的本事不错，可惜，还是差了一些。”

　　龙五没说话，干脆转身继续修炼。

　　其实既然已经确定怪老头十分强大的同时，魔空船也起飞了。真要有什么歹意，两人其实不够看的。况且，他弄坏魔空船，都掉下去。

　　但是心里的事，他知道尤莉懂，只是，他从来不是多事的性格。

　　“如果……不是要穿过魔兽山脉的话。”

　　尤莉犹豫片刻，还是看着怪老头：“其实也许，我真的能推荐一个人选。”

　　“哦？”

　　怪老头这回真的认真起来，下意识指着龙五，试探询问：“比他强大？剑圣法神？”

　　尤莉笑了笑：“是他师父。”

　　怪老头似乎没听过这种词汇，茫然看着尤莉：“师父……”

　　“就是导师。”

　　尤莉补充：“但是也相当于父亲。”

　　怪老头大致明白了，欣喜探身：“那……能不能介绍我认识一下。”

　　尤莉无奈摇头：“他最远也就是四五级魔兽的活动范围，再深入也不敢进去了。”

　　怪老头想了想，叹口气没再多说。

　　尤莉也不好再讲什么，一路一直到达罗纳德小镇，就再没交流。


第十二章 还算顺利……吗？

　　“呼呼~呼呼呼~”

　　火睨躺在地上，一动不动。

　　可是身上的火焰还没消失，火苗燃烧响起呼呼声，显然也是刚结束不久。

　　“哇真是……”

　　韩弃擦擦额头的汗，抱着小脸也被火烤得脏兮兮的小短身：“虽然麻烦了一点，还算顺利吧？”

　　小短身不耐推着他的脸挣扎下来，上前咬着手指好奇蹲下看着火睨的尸体，手中的短棍，还杵了杵。

　　而冰神此时刚刚闭嘴，将口中的冰咆哮收拢回去。

　　蹲坐在那和之前同火睨对上的时候毫无二致的表情。显然一个五级魔兽在它面前来说，没什么压力。

　　“小冰。给它火苗扑灭。”

　　韩弃揉揉冰神的毛发，看看周围。

　　没时间等它自己熄，虽然过程很顺利，基本没费什么劲。但坦白说一共魔兽分九级。可是如果魔兽山脉从里到外算，最低一级一直到五级的活动范围，基本都是边缘地带，还不到十分之一的半径。所以这里是极限，再往里，一定会招惹到根本没法招惹的战力。

　　更别说最顶级魔兽之皇，那是十级的。

　　只不过足够皇的称谓，已经不用分级了。

　　冰神严格来说是七级魔兽，曾经都不该出现在魔兽山脉那个废弃石屋附近。

　　只不过落日花成熟之际，吸引它过来。加上冰霜巨狼群也都在那一带活动。魔兽是可以升级的。随着时间流逝和成长，升级就往里面走一走，挤开曾经打不过如今可以打得过的魔兽。

　　多残酷？因为都出不去的情况下，也没人进来。

　　地方就这么大，繁殖能力再低，可万年来几乎没有外力消耗，肯定就是自己争斗弱肉强食。最终剩下来的，得多凶猛？

　　今天这么顺利虽然很不错，可总感觉太顺利的此时，韩弃莫名有种不太舒服的预感。

　　“噗。”

　　冰神很配合吐出一团冷气，慢慢笼罩着整个火睨。

　　火焰慢慢熄灭冷却了。

　　小短身也没用韩弃招呼，拽着火睨的尾巴就拖着。

　　韩弃拍拍冰神领头往回走，他在后面抽出重银之精殿后。

　　只要稍微离开这个附近的范围，就是平常活动的相对安全地点。

　　坦白说，今天这个范围是有点冒险，以往他和小短身都没来过。

　　……

　　“嗷嗷嗷！！！~”

　　就在这时，突然极为刺耳的吟叫声骤然响起。

　　只是刺耳都算了，韩弃下意识转身，捂着耳朵凝重看着魔兽山脉深处，一群奇异形状的飞行魔兽居然被惊起~

　　那是一种极为强大的威压，只有极高等级的魔兽才能发出。也难怪剑圣法神也轻易，或者根本不往魔兽山脉深处凑。真的等于找死。

　　“快跑！！”

　　韩弃瞬间抓着小短身直接放在冰神背上。而他自己拽着火睨，八步赶蟾直接朝出口道路奔去。

　　冰神此时没有那种淡定无视不屑的表情了，四肢健美绷紧，小短身的重量也并没多少，跟没带着一样。比韩弃还快甚至越过他就往前狂奔。

　　辨别魔兽等级的本事最近两年已经通过冰神大概了解。

　　加上他已经迈入先天之境，可以辨别的很清晰。

　　那些被惊起的飞行魔兽……都最起码七级，和冰神一个等级。

　　唯独小短身愣愣回头，微微张嘴看着飞行魔兽惊起的模样。

　　“嗷嗷嗷~！！！”

　　刺耳的嚎叫声还在持续，惊起的已经不只是飞行魔兽。甚至地面颤动，感觉有一大群魔兽都在狂奔。

　　朝着这个方向。

　　“什么啊？”

　　韩弃一边快速奔跑，一边抽空回头，皱眉喃喃自语。

　　不至于是一个火睨引起吧？感觉更像是里面什么高级魔兽发生冲突。能把七级魔兽都吓跑的，八级都未必，最少得是九级甚至……

　　“啊！啊啊！！！”

　　小短身本来说话挺利索的，只是偶尔不开心的时候才会继续啊啊的叫。

　　然而此时愣愣看着身后，手下意识抓着冰神的毛，小短身脸憋得发红，奔跑的韩弃也没看到，等听到更刺耳的尖叫声时，已经晚了。

　　“啊！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“我靠！！”

　　韩弃惊愕，第一时间回头。手里的火睨已经摔地上，因为他要捂耳朵。而冰神骤然直立起身，眼睛慢慢变红，似乎都有些沉闷，四处不停跳着打转。

　　小短身手握拳头张大嘴，尖叫的声音似乎都能发出音浪。

　　“扑通！！扑通扑通！！”

　　天上的飞行魔兽不停栽落到地上。

　　而小短身的尖叫瞬间盖过了之前惊起魔兽的山脉深处叫声。

　　“啊啊！！！！！唔~……”

　　一只手捂住小短身的嘴，尖叫声自然停止。而之前那个魔兽山脉的威压叫声也停止。

　　周围一片寂静，天空飞行魔兽也不飞了，轰隆隆地面的奔跑的魔兽也突然噤声。不知道是不是停下还是被震住。

　　“嗷呜~呜呜~”

　　就连冰神都慢慢恢复平静，眼睛也从红变黑，只不过耳朵流出一丝血。趴坐在那里喘息。

　　韩弃不敢动，定定看着周围，小短身啊呜咬着韩弃的手，不过也没再叫。

　　“真讨厌~”

　　小短身靠在韩弃怀里，对着之前的方向。

　　“嘘~”

　　韩弃竖起食指示意她噤声。

　　“嗷嗷嗷~！！！”

　　“快跑！！！”

　　转身这次不敢把小短身放冰神上了，以免她再抽风。不过估计也没机会了，因为此时的威压明显不像刚刚是针对别人的，而是直奔这边而来。

　　那种压力比领域中承受的还要难受。哪怕还离得那么远。

　　却已经越来越近。

　　“带她先走！！！”

　　那可真是一点缓冲都没有的，居然转瞬间就来到背后。

　　阴影已经遮住，看不到光亮。

　　韩弃直接让冰神叼着小短身往前冲，虽然平时的安全地带早就达到了，可是要走出魔兽山脉的边界还有段距离。

　　韩弃却知道，来不及了。

　　“不！！啊啊！！！”

　　小短身瞪大眼睛，看着韩弃已经抽出重银之精转身。

　　突然用力挣扎叫着。可是她的小身子只是凌空晃动，冰神也吸取教训再不给她乱动的机会。以它的速度转眼间已经越出阴影。

　　而韩弃已经直面看到一座山一样高背对太阳，看不清的巨兽。

　　看起来，目测外形，有点像大象。

　　可是太大了，韩弃没法判断它具体是什么东东。

　　转身再次要跑，然而那股威压……

　　“嗯？！”

　　依然没有全部放在他身上，哪怕他已经承受不住。

　　“砰！！”

　　身后突然被什么砸到，韩弃都来不及反应。

　　踉跄摔倒。

　　一个鲤鱼打挺起身，下意识直接一棍回头抽过去，没抽到简直是一定的。除了因为庞然大物距离他的棍子还远以外，也是因为撞他的什么，已经趴在地上不动。

　　“人？！”

　　韩弃惊愕低头，虽然全身漆黑，看不出是个什么甚至看不出是不是穿了衣服，然而有头发，有四肢，身体的确是人的形状。

　　“这里……”

　　韩弃讷讷抬头看着再次嘶吼朝着这边的庞然大物，又低头看看那个一动不动的身影，似乎被雷电或者火焰烧得漆黑。

　　此时已经荒诞的恍然明白，这威压，大部分，居然是针对砸到自己后背的人。

　　“……”

　　韩弃虐杀灭族过，手也为了救人甘愿被冰神咬断过。

　　此时也没有什么犹豫挣扎的，拦腰抱起那个不动的身影，韩弃除了认知这是个女人之外，再没想其他。

　　转身再次朝外跑去。

　　反正能跑掉就跑掉，跑不掉的话，生死看淡，不服就只能干了。

　　干不过……

　　就生死看淡呗。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　一丁点意外没有的，庞然大物怒了。

　　但如果是用肉体追踪那太low了，简直对不起高级魔兽的称谓。

　　“嗯~”

　　韩弃骤然前倾摔倒，怀里不动的女人身影也落在面前。

　　就在刚刚一瞬间。

　　一股在本尼德克特对战时承受他领域内的重力压制还要强大的束缚，已经让他无法再迈动一步。

　　轻轻坐下，努力勉强撑着身子挡住那个身影，韩弃盘膝坐地。

　　望着慢慢走来张嘴嘶吼的庞然大物。

　　“嗷嗷！！嗷嗷嗷嗷！！！”

　　轻叹口气。

　　“嗷什么啊。”

　　韩弃双手合十。

　　“高级魔兽还只会嗷嗷嗷。”

　　眼睛轻轻闭上。

　　“有我们短身殿萌吗？”

　　“嗡！！！”

　　韩弃的身周呈现诡异的波动好像空间在扭曲。

　　“轰隆！！！”

　　突然地面一片震动，韩弃的身后骤然呈现一个头戴金箍手持棍棒獠牙巨猿呈几何倍的迅速变大直至和那个庞然大物同等身高。

　　两张凶恶狰狞的大嘴对着嘶吼，似乎那个高级魔兽从来没见过这样的“魔兽”，更加激起它的凶性直接就要过来。

　　“吱嘎~！”

　　极为刺耳的声音呈现。

　　巨猿横着棍棒抵住庞然大物的口，甚至摩擦出火花。

　　然而这异象巨猿却是在魔兽的威压中的元气具象化呈现。

　　“咔嚓！！”

　　瞬间咬断。

　　巨猿后退，虽然棍棒断裂处重新聚集复原，然而他直接丢掉，双手和庞然大物挥过来的双手对拼。

　　“砰！！！”

　　此时即将跑出魔兽山脉边缘地带的冰神被一股气浪冲击飞出老远撞倒几棵大树。

　　而小短身几个翻身稳稳落地却还要在地面滑行一段。

　　手里紧握短棍，小短身愣愣看着那气浪扩散的中心方向。

　　脸颊慢慢发红，拳头紧攥。

　　冰神挣扎站起，目光似乎已经感受到小短身再次要尖叫。

　　但它已经来不及阻止……


第十三章 情况

　　“其实坐魔空船也不用多久。”

　　下了魔空船，居然路线也一样。尤莉和龙五要回佣兵团驻扎地，而怪老头也是要从那里进入魔兽山脉。

　　相聚不远，就再次一起坐马车往那边赶了。

　　而此时尤莉看着怪老头，突然疑惑询问：“如果坐魔空船的话，一两天就到了。安全还方便，干吗需要护送？”

　　龙五也下意识看着怪老头。

　　怪老头本身并不奇怪，一个很普通的老头。

　　外貌打扮都是。

　　怪，是怪在他恐怖的战力气场，当然这不是谁都能轻易感受到的。

　　再一个，就是他的任务太过奇怪。

　　如果他不是真心发布任务的话，那么也的确这个任务处处都是漏洞。偏偏，看起来他很诚心，甚至这也不可能有什么不诚心的。

　　发布个没人接得了的假任务有什么目的？

　　钓鱼吗？

　　那应该把任务要求设定得低一点容易一点，才吸引人。

　　所以此时尤莉才会这么问。

　　当然，她预感到，怪老头不会说。

　　不过，怪老头的确没有详细说明的同时，却有些无奈讲述了理由。

　　“我要护送的……”

　　怪老头犹豫片刻，摇头轻叹：“人……不能让任何人接触看到。越低调越好。”

　　看着尤莉，怪老头开口：“在空中，发生意外，不像在地面那么好处理。”

　　尤莉一顿，仔细想想，也有道理。

　　“可你们是怎么……”

　　尤莉失笑打量怪老头，突然后退讷讷看着他：“倒是听说，魔兽山脉深处帝皇级魔兽，是可以化为人形的。”

　　龙五瞬间看向怪老头，仔细打量。

　　怪老头愣在那，表情怪异，半晌失笑摇头：“想多了。我们不是魔兽。”

　　尤莉还是将信将疑的模样。龙五也是不置可否。

　　怪老头倒是很平静看着窗外，出神开口：“那次精灵森林附近的海啸，你们知道吧？”

　　尤莉愣了一下，不确定看着怪老头：“你们是……”

　　“我们被冲到魔兽山脉的。”

　　怪老头看着尤莉：“我幸好没事。但是……和我一起的，身体情况很糟糕。加上居然是被冲到魔兽山脉深处，我们躲闪着，慢慢艰难朝魔兽山脉边缘处挪动将近一年，我才找个机会把她藏起来，自己走出去找人帮忙。”

　　尤莉恍然，也有些相信了。只是却觉得事情更加神秘，因为魔兽山脉深处都是高级魔兽，两人虽然艰难，但其中一个身体情况很糟糕的情况下，还能挪动到边缘而没事。

　　“其实……”

　　怪老头犹豫一下，看着尤莉：“其实已经快到安全地带了。相对低级魔兽的活动范围，只要稍微有个战力高的接应一下就好。”

　　尤莉为难沉吟着，怪老头带着希冀的目光看着尤莉。

　　沉默许久，尤莉突然看向龙五：“你说……他会怎么决定？”

　　龙五一顿，抬头看着尤莉……

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　“轰！！！”

　　没等龙五说话，突然马车轰的一声掀翻，被一股巨大的声浪。

　　但没等几人反应过来的同时，威压强大的嚎叫声已经响彻周围。

　　“悾！！！”

　　怪老头突然用力冲出翻滚的马车，马匹已经当场吐着白沫五孔流血死在那，死前叫声都没有。

　　“不好！！！”

　　怪老头看着魔兽山脉的方向，此时已经快到了。

　　“呼呼~”

　　突然双臂张开，长袍好像风筝一样，怪老头迈步直接好像飞起似的，斜着朝魔兽山脉声音传来的方向冲去，转瞬间不见。

　　“……”

　　第二个是龙五。

　　不管怪老头是不是为了还被藏在魔兽山脉里的人而焦急，可那里的方向一样是佣兵团所在地。甚至，师父和小短身今天应该去做任务。

　　“嗖嗖嗖~”

　　八步赶蟾也冲出去，直追已经不见的怪老头。

　　“嗯~”

　　相比之下，尤莉揉揉手臂，显然对于那两个已经离开的人，她的战力已经体现出来还是要低一些。

　　可是随即呼出一口气，尤莉看看那个方向，也迈步运起韩弃教授而她也一刻不落的练习近四年的轻功，直追过去。速度居然比龙五快一些，显然是偏重的方向在这。

　　……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　怪老头直接就要冲进去之前，突然被一股声浪止住脚步。

　　虽然他没捂耳朵但看着他长袍无风鼓动，眉头皱起看向那个背对自己尖叫的小身影，也是眼神变幻。

　　再看看一旁的冰神暴躁乱跳眼睛发红的样子，他甚至错以为刚刚的声音就是她发出的。

　　然而她的身上并没有什么威压，这又是很奇怪的状况。

　　只是就是愣神的功夫，龙五已经追上，而尤莉和他不相上下。

　　“团长！！教习！！”

　　居然随后，弃儿佣兵团成员在那个瘦弱弃儿带领下也过来了，显然他们也听到声音到了。

　　不过此时也都是下意识捂着耳朵。

　　“昂~~~！！”

　　突然尖叫声停止，小身影握着短棍piapiapia就往回跑去，转瞬间不见。

　　似乎随着她的动作，也让怪老头回过神，迈步也飞奔进入魔兽山脉入口，朝深处而去。

　　“你们留下！！”

　　尤莉对着弃儿佣兵团成员沉声开口。

　　然而已经下一步往里跑的龙五转头看着尤莉：“你也留下！”

　　尤莉一愣，讷讷看着已经消失不见的龙五，呼出一口气，皱眉看着周围：“把医疗物品药箱准备好。”

　　成员们赶忙忙碌，尤莉出神看着入口，眉头紧皱。

　　……

　　怪老头跑的肯定比小短身快，然而路过小短身身边的时候，小短身脸憋通红用力跑着的样子，犹豫一下，怪老头顺手抄起小短身，一起朝前飞奔。

　　然而……

　　“放开我！！！”

　　小短身抬手抽了怪老头一耳光，怪老头虽然脚步没放慢，但却被这一下抽懵了。

　　“放开！放开！放开放开！！”

　　小短身直接拿短棍照着怪老头头上抽。甚至抽出砰砰声。

　　不过怪老头只是被抽懵，但并没受伤。

　　眉头皱了一下，但是看着小短身通红的眼睛和漂亮却狰狞的小脸。干脆扳住她手臂抱住继续跑……

　　“啊呜！！”

　　“嗯……”

　　肋下被咬住，怪老头都有点咧嘴低头看着在他肋下撕咬的小短身……随手轻轻甩到一边。

　　因为，已经到了。

　　“额……”

　　第一时间看到的画面，是他有生以来从没见过的场景。

　　或者说，见过一半。

　　那个庞然大物是九级魔兽猛犸王。

　　而和它对战的那个獠牙金箍巨猿，他没见过。也不认识。

　　可随后的画面让他知道，那不是魔兽。

　　“咔嚓！！”

　　“轰！！！”

　　庞然大物的长鼻子突然用力抽中巨猿，巨猿越挣扎，鼻子嘞得越紧。最终，巨猿突然身子鞫裂一般响起咔嚓碎裂声，再然后，轰然消散如同气体一样。

　　“噗！咳咳~”

　　此时此刻，怪老头目光下移才看到一个头发脏乱大胡子的身影。附身双手支撑地面，吐了口血。

　　而猛犸王已经两条前蹄扬起，嗷嗷带着威压声浪叫着，骤然踩向那个大胡子身影。

　　“你敢！！”

　　“韩弃！！”

　　“师父！！”

　　怪老头此时已经飞奔而上，因为他已经看到，那个大胡子用身体护住的焦黑身影。

　　小短身已经大叫冲过去，后赶来的龙五已经第一时间跟着飞奔上前。

　　“轰！！！”

　　阴影已经让周围有些看不清。

　　巨响呈现出来的此时，韩弃喘息着，看着挡在他身后的龙五，还有已经来到他身边抽打他头啊啊叫着的小短身。

　　“呼~呼……”

　　韩弃慢慢直起腰，转身看去。

　　“不是吧……”

　　一个不认识的老头，此时居然双手扛住猛犸王的两只前蹄。

　　用单纯的臂力，他自己的脚已经陷入地面，可是依旧站得笔直。

　　“这么猛？”

　　韩弃咧嘴看着。

　　庞然大物有多高有多大？蹄子的面积比一个人都宽，更别说人的手臂。

　　他居然可是两手举起就能直接扛住那两只猛犸的前蹄。

　　显然视觉效果虽然震撼，但他肯定用了类似斗气或者内力的能量。

　　“带她走！快！！”

　　居然还能抽空回头对韩弃叫，韩弃一愣，没多说，直接就要抱着那个焦黑身影。

　　“师父我来……”

　　“你留下照应！！”

　　龙五刚要接过，却被韩弃打断。

　　龙五一愣，没多说，回来上前和怪老头一起面对猛犸王。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　果然需要照应，因为看到韩弃已经踉跄抱着那个焦黑身影带着小短身离开，猛犸王骤然用了力气，大声咆哮。

　　龙五直接上前，脸颊发红憋气，运起全身内力替怪老头分担了半只前蹄。因为扛一整只，他感觉自己扛不住。

　　怪老头的压力稍微松了一瞬间，已经足够。

　　“放手！！！”

　　怪老头大叫一声，龙五听到直接后退。

　　“悾！！！”

　　两只前蹄用力砸在地面。

　　掀起巨大气浪的同时，也借着这气浪，让两人朝着出口方向退去。

　　“嗷嗷！！”

　　“快走！！”

　　猛犸王显然更加愤怒嘶吼，而怪老头对着龙五大叫一声，已经推着有些喘息的龙五，往韩弃的方向追去。


第十四章 恢复平静

　　“轰隆！！”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　尤莉在出口，焦急等待。震动声，咆哮声似乎随着他们追进去之后，愈发惨烈。

　　“韩弃大人！！”

　　“是韩弃大人！！！”

　　直到那个瘦弱弃儿突然指着入口大叫，尤莉定睛一看，可不就是韩弃和小短身？

　　但怀里还抱着一个焦黑的什么东东……是什么东东？

　　“快！快去接应！！”

　　尤莉赶忙挥手，但韩弃已经先一步叫着：“别动！！后退！！”

　　没等尤莉和佣兵团成员反应过来，天空突然好像被什么挡住阳光。

　　尤莉张大嘴仰头，其他团员也看去。

　　猛犸王的身影居然高大到足够挡住阳光的程度。

　　“嗷呜！！嗷呜！！！”

　　冰神已经先一步出来，此时却因为猛犸王的威压，呲牙撑着，眼睛发红。对着猛犸王大叫。

　　而在韩弃之后，龙五和怪老头已经急速朝这边跑。

　　所有人都定定看着，猛犸王的速度不快但是耐不住太过庞大，一步顶他们十步，转眼已经要追上来。

　　“轰！！！”

　　韩弃用尽最后力气助跑，身后似乎也有一股推力。翻滚着抱着焦黑身影扛着小短身朝着出口位置飞出去。

　　“砰砰！！”

　　再然后，又是两个身影落在身边。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　好像有条无形的线一样。已经追到边缘的猛犸王骤然停住嘶吼叫着，脚落地只距离韩弃脚边几米。

　　所有人都定定看着猛犸王。

　　“嗷嗷嗷嗷~”

　　猛犸王低头嘶吼，鼻子都差点抽到韩弃，在韩弃赶紧抱着焦黑身影扛着小短身再次后退十几米的此时。

　　“啊啊！！啊啊啊！！！”

　　小短身脸憋通红大叫对着猛犸王，不是韩弃抱着估计还要拿着短棍冲过去的样子。

　　倒是扬天嚎叫的猛犸王，甩了甩鼻子，喷了喷气。对着站在这里的一堆人又叫了几声，最后就站在入口处不踏出一步，持续了很久，慢慢平静了。

　　“悾！悾！悾！！”

　　转身走回去，地面依旧颤抖，直到消失不见。

　　天空中的七级飞行魔兽还有藏匿发抖不敢动在周围的高级魔兽，也开始有所动作，试探着往回走。

　　又持续了许久，才彻底恢复平静。

　　“呼~”

　　直到此时的所有人，才松了口气，齐齐坐在地上，不知不觉腿已经发软，想站都站不起了。

　　但与此同时，似乎也标志韩弃等人，终于脱险了。

　　……

　　“谁啊？！这都谁啊？！你认识他们是谁啊？！搞什么谁谁谁啊！！说话啊他们谁啊？！”

　　尤莉虽然心有余悸但还是忍着笑上前，看着被龙五抵着后背运功帮他疗伤都还闲不住负担叫着的韩弃。

　　可想而知，他是有多郁闷。

　　那么此时，已经是原地休息。因为刚刚太过激烈至少韩弃除了下意识挡了一下那个焦黑的身影，除此之外再没一丝抵抗余地。可要知道，他是目前为止弃儿第一个突破先天之境的战力。

　　相当于剑圣。

　　“这位……是在佣兵工会认识的。”

　　尤莉示意那边在查看焦黑身影的怪老头对着韩弃：“名字我也不知道。但他有个任务，挺合适你的。”

　　韩弃一愣：“任务？”

　　突然看着小短身：“火睨呢？”

　　小短身也漂亮眼睛看着他，然后咬着手指，摇头。

　　韩弃咧嘴：“落在里面了。”

　　龙五此时也正好收功，反正师父此时这么生龙活虎还能抱怨还能想起落在里面的任务，估计应该也没大碍。

　　“这可真是……”

　　韩弃看看那边，居然已经没人了。

　　“额……人呢？”

　　尤莉也是惊讶四周看着，甚至询问身旁的那些佣兵团成员，居然没人发现明明刚刚就在一起没多远的怪老头，怎么做到悄无声息就带着一个焦黑身影不见的。

　　“算了。”

　　韩弃起身，龙五上前扶着。

　　小短身跳着脚够着韩弃。

　　韩弃弯腰将她抱起：“回去吧先。给我讲讲那都谁啊？！都是谁啊？！你认识他们是谁啊？！搞什么谁谁谁啊！！说话啊他们谁啊？！”

　　龙五都弯起嘴角，尤莉抿嘴笑着，带着成员们往回走。

　　成员们也都互相看看，跟着一起。

　　“其实不认识……去佣兵工会碰到的。”

　　“师父……他战力很高。”

　　“是啊我看到了。”

　　“呵呵。”

　　“你还笑！”

　　“喂干吗总抱怨我啊？！”

　　“对了罪魁祸首是砸我那个！都她惹出来的！”

　　“呵呵……”

　　“你又笑！！”

　　……

　　“嘿！！”

　　“哈！！！”

　　吃了饭了，也闲聊过。

　　该干活的干活，该练功的练功。

　　而韩弃要带着小短身去整理飞天吼的时候，龙五过去帮忙。

　　关于魔核，关于皮毛，还有一些肉。

　　韩弃是不吃肉的，也不杀生。所以肉是他们吃，杀生是臭东西下手。但已经结束，不矫情。

　　韩弃整理。

　　因为他熟门熟手了已经。

　　魔核极为珍贵，哪怕只是比较低级的四级五级魔兽的魔核。

　　为什么？

　　因为这是斗气士和魔法师都能通用的。

　　可以提高斗气和魔力，同时还是制作斗气士的剑，魔法师的杖的珍贵重要的材料。

　　魔族已经消失万年的今天，猎魔者之所以称为猎魔者，就是因为除了魔兽以外，没什么再能和魔沾上边。

　　皮毛更珍贵，好比夜魔女的那件隐形衣，也是低级魔兽皮制作的。甚至当初夜魔女的隐身衣，只是一只二级魔兽的皮而已。

　　“大人，我来帮忙吧。”

　　瘦弱弃儿头目，其实是副团长，叫凯恩。

　　当韩弃大人刚加入佣兵团表示从此一起流浪的时候，他就跪地带着所有弃儿团员恳求韩弃大人赐名。

　　尤莉也没有反对。因为她也想要一个。

　　只是当时韩弃并没有回应，理由也不难理解。就是他和小短身还有龙五尽量低调只干活，可是弃儿佣兵团在尤莉带领下，于佣兵界是比较出名的。

　　不宜过多变动。

　　反正名字的事也不难，想有就有。机会合适再说。

　　可如果事先取名，归属感强烈的弃儿就会经常使用。到时候对外也如此，露出破绽，容易被注意。

　　这些弃儿一听，也就没再多说。

　　倒是韩弃终于给自己和小短身取名字了。

　　但不算名字。除了龙五叫回汤姆以外。韩弃蓄发后胡子也没怎么剃，离开学士城时胡子邋遢了已经。

　　就干脆叫大胡子。

　　而小短身就叫臭东西。

　　反正弃儿低贱，没姓很正常。就算没个正经名字也不奇怪。

　　而且名字叫得越随便越接地气，越不容易引人怀疑。

　　一直到如今都是如此。

　　所以尽量不对外，即便四处转移难得对外的时间，明面里，韩弃这个大胡子也只是佣兵团负责后勤做饭的，臭东西是他捡来干杂活的。

　　汤姆是路过罗曼帝国收的一个弃儿军团的逃兵。

　　身份名字一切都很完美。

　　可私下自然都知道身份，他们依然大人殿下的叫。

　　并且副团长，就是那个瘦弱弃儿头目凯恩，不管韩弃用不用，每次都一定要上前询问一下需不需要帮忙。

　　虽然每次韩弃都表示不用，他也一定要习惯问一下。

　　三年了都如此。

　　……

　　“大人，我来做吧。”

　　此时也是，凯恩知道韩弃大人一般动手做的事，不主动开口是不用别人帮忙的。所以问完不用，他也会去督促团员们练习武功内力。况且还有教习身为大人的徒弟帮忙，显不到他的。

　　可此时意外发生了。

　　“嗯……你会吗？”

　　韩弃居然没有拒绝，反而先问了一句。

　　凯恩惊讶，讷讷看着韩弃，又看看龙五。其他团员也知道这样的习惯，都慢慢停下来。

　　龙五也是停下手里的刀，看向师父。

　　“干吗？”

　　韩弃笑着询问凯恩：“所以只是随口问问的？没真想帮忙？”

　　“不是的大人。”

　　凯恩赶忙行礼，其他团员也下意识行礼。

　　小短身看了韩弃一眼，咬着手指用短棍捅着飞天吼玩，龙五却停下手，没有继续剥皮处理飞天吼。

　　韩弃笑着拽着他：“开个玩笑嘛。还是那么没幽默感，弃儿族群都这样吧？”

　　凯恩站起，却还是躬身。

　　韩弃看看他，又看看所有弃儿。笑了笑，摇头指着飞天吼：“你会不会都试试吧。”

　　凯恩行礼接过：“看了三年。看也看会了。即便不会，也差不多。”

　　韩弃随意笑着：“行啊。那就练练……反正火睨还要过阵子再抓了。”

　　说完指着龙五：“你指导。”

　　龙五躬身：“是，师父。”

　　韩弃自己走过去坐在一边，拿着报纸继续看，却随手指着小短身对着凯恩：“注意抠魔核剥兽皮。”

　　凯恩点头行礼，定定看着龙五动作。

　　在他想来，韩弃大人今天终归凶险负伤了，只是或许不管伤多重也不会和他们表现，但不代表没事。

　　当然看看一旁的龙五教习，他一如既往没什么表情，只是耐心教授着。

　　但当师父韩弃转身离开的时候，龙五出神看着师父背影，不动也不发一语。

　　“额……教习。”

　　凯恩见教习迟迟没动作，不解的试探开口召唤一声。

　　龙五回过神。

　　看看凯恩，抿起嘴角，继续动作。

　　冰神今天也受了几次伤害，此时没在周围，不知道去哪舔舐伤口去了。

　　各忙各的，没再多想。


第十五章 取名

　　“伤还没好吗？”

　　一旁的尤莉正在指导团员练习，看韩弃坐过去，又看看那边在龙五督促下练习剥皮抠魔核的凯恩。沉吟片刻，摆手让成员练习，自己走过来。

　　尤莉蹲下看着韩弃，带着询问和关心。

　　“呵。”

　　韩弃吸了口气，活动活动身子，摇头开口：“不至于。只是终归九级魔兽，被他硬破，有些脱力。”

　　停顿一下，韩弃一边翻着报纸，一边随意开口：“所以他们是因为海啸被冲进魔兽山脉？”

　　小短身靠在韩弃腿边，辨认着报纸上的字。

　　韩弃随手递过去，小短身似模似样的趴在上面读着。

　　抬头示意尤莉，韩弃开口：“正常来讲，离魔兽山脉最近的只是罗曼帝国。或者花冠帝国。他们是哪个帝国旗下的公国或者诸侯国？”

　　尤莉看看那边的凯恩，转过头开口：“不知道。佣兵界的规矩也是不会过问雇主信息。”

　　沉吟片刻，尤莉皱眉：“况且他是不是说真话也没人知道。不过事实上在当时我也没打算接。毕竟我没法告诉他你不能去圣庭。容易引起对方注意从而暴露你身份。”

　　韩弃笑了笑：“弃儿可以和九级魔兽扛一阵的，打听一下就能知道我是谁。”

　　疑惑看着尤莉，韩弃开口：“话说总感觉他们好像不怎么出世似的。怪怪的行径就不说了。居然对我的战力没有任何评价……”

　　尤莉一顿，恍然拍手：“难道又是圣庭故意下套引你上钩的，借机除掉你……”

　　“呵呵。”

　　韩弃摆手笑着打断：“没必要。”

　　指着周围，韩弃开口：“我躲在魔兽山脉附近没怎么挪地方，就是因为圣庭即便知道也不会再派人来。我们可以出入少部分山脉范围，可剑圣法神都轻易不会进去冒险。”

　　尤莉也反应过来，叹息开口：“是啊。真的是下套杀你，他不进去估计你自己也死定了。”

　　看着韩弃，尤莉试探开口：“那你……是打算接？”

　　韩弃不置可否笑了笑，转身揉揉小短身头发：“你说呢臭东西？”

　　瞬间，小短身翻报纸的手停顿一下，转头面无表情看着韩弃，抬手将手里报纸砸过去。

　　“哗啦~”

　　韩弃脸被报纸砸到，慢慢落下。

　　韩弃很没诚意的“哎呀”一声，随即笑着看着小短身：“干吗？不想去？”

　　“我决定了。”

　　小短身皱着小眉头站起，直视坐在那里的韩弃：“我不要叫臭东西！我要正式取个名字！”

　　“呵。”

　　“呵呵。”

　　尤莉忍不住笑出来，所有弃儿都呵呵笑着，凯恩弯起嘴角，却见龙五面无表情看他。赶忙收起笑容，继续认真抠着魔核，却偶尔还看着这边。

　　韩弃一愣，笑着要拿报纸，被小短身背在身后不给，扬头看着韩弃。

　　“好。”

　　韩弃笑着揉揉她的头发，被她嫌恶躲开。

　　“那你要叫什么？”

　　想了想，韩弃探身：“韩臭臭？或者韩短短？要么干脆韩短身？”

　　“哈哈！！”

　　“短短！！”

　　周围一阵哄笑，然而小短身面无表情扫视周围一眼，瞬间噤声。嘿哈的练功的练功，处理魔兽的处理魔兽。看都不敢看。

　　“滚！！”

　　小短身转头对着韩弃就瞪眼了，小眉头皱着看着那么可爱。

　　“谁要和你姓韩？！”

　　小短身歪头很是嫌弃的模样：“我又不是你生的。”

　　韩弃点头：“那你告诉我，谁亲爹能自己生孩子的？”

　　小短身好奇咬着手指：“是啊。孩子是怎么在妈妈肚子里的？为什么会有孩子呢？”

　　周围又是一阵轻咳。

　　尤莉抱肩靠在一边，似笑非笑看着韩弃：“是啊。你自己如果不知道，没法教孩子吧？”

　　韩弃咧嘴指着她，尤莉耸耸肩，退到一旁。

　　然而凯恩却插话，看着小短身：“殿下。您该和大人一个姓的。所有弃儿中，也只有您有资格继承大人的姓氏。”

　　“就是。”

　　一个弃儿团员看着小短身：“我们想跟随大人姓氏，可是至今都没法赐名。”

　　“是啊殿下。”

　　“只有您有资格。您怎么还不跟随大人姓？”

　　“您不就是大人的孩子吗？”

　　“孩子该和父母姓的。”

　　你一句我一句地劝着。小短身脸越憋越红，紧紧攥着短棍，突然就要转身……

　　“跟我姓很委屈你啊？”

　　一句话，让小短身停下。

　　转身斜眼，皱着小眉头的臭模样，可欠揍了。

　　“我才不稀罕！！”

　　小短身抬腿虚踢一下，拽着韩弃衣角，跪坐在他膝盖上揪着他络腮胡：“我要自己取名！！”

　　韩弃笑着拿开她的手，揽着她看着：“你啊……你懂个屁取名。字都认不全。”

　　周围又是一阵笑，被尤莉扫了一眼都噤声该干什么干什么。

　　“我就要自己取！！”

　　小短身小手拽着韩弃领子：“我会背百家姓！！我认识快一千字了！！”

　　韩弃咧嘴：“哇这么厉害，还识数呢？”

　　小短身两条小眉毛皱着瞪他。

　　韩弃叹息笑着：“看来我不同意也不行了。”

　　小短身重重点头：“只要你识相点，我们就会有故事。”

　　韩弃嗯了一声：“鬼故事吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　周围弃儿再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　尤莉也背身肩膀耸动，半晌大笑蹲在地上都止不住。

　　“啊！！”

　　小短身已经无暇顾及周围笑着的弃儿，对着韩弃脸憋通红大叫。

　　“啊！！！啊啊啊！！！！”

　　“好吧好吧。”

　　韩弃抱着小短身拍着安抚，小短身胸口起伏瞪着韩弃。

　　沉吟片刻，韩弃无奈：“话说干吗突然想取名字了？”

　　“我就要！！”

　　小短身嘟嘴拽着韩弃胡子撕扯：“就要！！”

　　韩弃拿开她的手握着皱眉：“怎么没小时候可爱了呢那么讨厌。”

　　“啊呜~”

　　照着韩弃脖子咬过去，周围弃儿继续笑着，却在尤莉皱眉扫视一眼，都重新练功或者收拾魔兽，没再打扰大人和殿下。

　　反正类似温馨的互动，从来也只是独属于他们。

　　也是所有佣兵团，甚至弃儿动力的，源泉。

　　……

　　然而让凯恩意外的是，韩弃大人居然同意了。

　　其实周围看着笑闹，偶尔起哄劝说。

　　可至少凯恩是知道，大人应该也不回应的。

　　他们要韩弃大人取名字，韩弃大人都没给，理由他们理解，为了可以低调的流浪别被圣庭发现追杀。

　　这和远近亲疏等级观念没关系。

　　如果他们低调而继续用神赐大陆的名字而不是弃儿的名字。

　　短身殿更应该低调。

　　即便臭东西不太好听，却亲昵贴切接地气。

　　虽然自始至终没有团员这么叫过，那只是独属于大人对殿下的称呼。他们理所当然认为自己不配，没资格叫。

　　可是闹一阵就算了，真取名字不是有违低调的原则？

　　凯恩自己处理飞天吼尸体的同时，也示意那些弃儿练功。

　　三年了。

　　韩弃大人和短身殿以及龙五教习将猎杀魔兽的任务承包，他们没有别的事。

　　学习汉语汉字，学习文化知识。然后，就是练功。再不做其他事。

　　偶尔有需要抽人打杂而已。

　　韩弃大人亲自教导，龙五教习辅助。

　　幸好这些人都是在离开学士城之前韩弃大人和龙五教习私下接触，筛选出来，适合练习内功武术的。

　　想着韩弃大人估计不会回应再哄一哄短身殿也就算了。

　　反正这种事也经常发生。

　　没想到韩弃大人……莫名同意了？

　　不但同意了，甚至，意外的，连他们的名字也都一并同意。

　　“都来吧。”

　　韩弃招手示意尤莉，尤莉惊讶看着韩弃，旋即微笑着，却好像有些叹息明白了什么，笑着抱肩走过来。

　　“龙五。”

　　韩弃叫了一声：“你自己收拾完吧，明天试着去把火睨弄回来再教他。”

　　龙五答应着，自己快手收拾飞天吼。

　　凯恩行礼，也欣喜朝这边走来。

　　“还真认识那么多字啊。”

　　韩弃抽了蹲在那的小短身屁屁一下，小短身后腿蹬着，却目光始终没有挪开地面。

　　短棍还在地面划着。

　　因为韩弃刚刚同意之后，小短身说自己会背百家姓，而且认识将近一千个字了。

　　如果她自己能写出来的话，那就顺便取名了。

　　而其他人，韩弃也让他们围过来等着一起看。

　　没办法的事是。

　　即便小短身和韩弃从来没分开过，加上本身就是弃儿的短身殿。但韩弃教授他们任何东西都没有单独给小短身如何的。除非只有两人在一起的时候肯定会随时随地给她解说什么。

　　可是至少文化知识，认字，并没有特别照顾。

　　但偏偏，一个个都十八九二十几岁的年纪了。

　　认的字不如短身殿多，并且学东西也不如短身殿快。

　　偏偏短身殿，今年也才四岁多而已。

　　“还有复姓呢。”

　　韩弃见小短身快写完收回短棍，揉揉她的头发：“复姓没背吗？”

　　小短身想了想，皱着小眉头看了韩弃一眼，继续默写，不过就比较慢了。估计也是没百家姓单姓那么熟。

　　但最终，还是全都写出来。

　　而周围的团员们，也都围观议论着。


第十六章 先给他们

　　“蒋沈……韩……扬……”

　　“大人的姓氏好像不是第一啊？”

　　“所以你不愿意跟大人姓吗？”

　　“当然愿意……”

　　“殿下在写什么？两个字的……”

　　“还有两个字的姓吗？”

　　周围弃儿团员一边看着，一边议论。

　　百家姓，当然不可能就是一百个姓，一百个字。

　　老版本还真不是韩弃上学学的，而是在清梵寺太师叔祖教授的。

　　三字经，百家姓。其他也没多教授。毕竟是现代二十一世纪了。

　　很多老传承他也不那么严格要求韩弃。

　　但韩弃的头脑自然没说的，本来聪明，而且勤恳认真。

　　单字姓，韩弃背诵的版本就四百四十四个。复姓六十个。

　　韩弃弯起嘴角看着小短身认真的，居然真的一个不落的写出来。

　　虽然偶尔有几个比划错了，韩弃也都随手指出来。

　　“写完了。”

　　小短身呼出一口气，收起短棍站起看着韩弃，甜声娃娃音叫着：“我写完了。”

　　韩弃给她额头擦擦汗，抱着站起指着：“让他们先挑。”

　　小短身扫了他们一眼，回头下巴搭着韩弃肩膀撅着屁屁不理人。

　　凯恩赶忙开口：“当然是短身殿下先挑。”

　　团员也都行礼示意。

　　“你们挑吧。”

　　韩弃抱着小短身坐在一边，示意尤莉：“你不也早想有个姓氏了吗？”

　　尤莉蹲下好奇看着，三年来，除了武功内功上。她肯定也会学习汉语汉字的。

　　“这些……怎么很多都是学过的字？”

　　抬头看着韩弃，尤莉开口：“好像词组上也有这些字，看起来一模一样啊。”

　　韩弃点头，随手揉着小短身头发：“姓氏这个东西，其实通用语汉字都一样。当姓氏，但同时也可以当字用。”

　　指着地上的百家姓，借着篝火也都能看清，韩弃开口道：“事实上你们如果碰巧认识了，那说明这个字也可以做姓氏用。”

　　凯恩和其他成员都躬身聆听训示。

　　韩弃停顿一下，看着他们笑着：“话说一起教的。可我们臭东西就都背下来还能写下来，你们也应该如此。”

　　手指着百家姓，韩弃开口：“这些加起来，也真的六七百了。”

　　尤莉扫了一眼佣兵团成员。

　　他们都有些不好意思低头。

　　凯恩赶忙行礼：“我们哪能和短身殿相比。短身殿下的才智，我们加起来也……”

　　“快选吧废什么话？！”

　　小短身突然转头叫着：“选完我还选呢！！”

　　尤莉呵呵笑着：“就是！我先来！！”

　　说完低头看着。

　　凯恩也呵呵笑着行礼点头。

　　韩弃皱眉抽她屁屁一下：“跟谁俩呢你？惯你臭毛病！”

　　臭东西斜眼看他，脸鼓鼓的，韩弃又想打人了。

　　“这个确定是姓吧？”

　　尤莉抬头看着韩弃，指着一个字。

　　韩弃看过去，居然是“全”字。

　　“有，不过用的不多。”

　　尤莉一顿，神情异样看着韩弃：“以前有人用过？什么人？”

　　韩弃温和笑着：“知道太多不好。”

　　尤莉打量韩弃，轻叹出神：“哪怕和你一起三年，对你了解和最初认识一样，那么多秘密。”

　　韩弃仰头望星空：“你只要知道，我的心……始终和弃儿在一起。就足够了。”

　　“切~”

　　怀里传来一声感叹词……

　　尤莉呵呵笑着。

　　韩弃抽动嘴角，看着下巴搭在他肩膀上的臭短身，抬手抽了一下。

　　小短身也只是咕哝一声动一下，皱眉回头看着那些弃儿们。

　　凯恩一顿，会意一般示意其他团员：“别耽误短身殿选名字。快点选。”

　　“那我就选这个了。”

　　尤莉笑着指着全字，随即皱眉：“还有个‘权’？”

　　看着韩弃：“读音一样？”

　　韩弃看了看，点头开口：“全是完满完全的意思，权是权利权术权力的权。”

　　“那我用这个。”

　　尤莉笑着指着“权”，扫了韩弃一眼：“我喜欢这个‘权’。”

　　“我管你喜不喜欢关我什么事？！”

　　小短身不耐挣脱韩弃怀抱跳下来，上前踢了凯恩腿一下，因为太矮够不着别的地方。

　　“你！赵钱孙！”

　　“你李周吴！”

　　“还有你，郑王冯！！”

　　“你陈褚卫！”

　　“你蒋沈……蒋沈杨！”

　　除了凯恩，其他都是随便指的。所有人面面相觑，明白过来后，瞬间齐齐跪地。

　　“可不敢这样短身殿。”

　　凯恩赶忙开口：“太奢侈了。弃儿能被赐一个姓氏都是天大的福德，怎么能全用姓来取名。”

　　尤莉抱肩笑着不理会，自己坐在地上用一个树枝写着自己名字。

　　还不时嘀咕……

　　“尤莉……权尤莉？挺不错的。”

　　韩弃也呵呵笑着看，臭东西还知道蒋沈避开韩，叫蒋沈杨。

　　小短身撇嘴看着他们：“没出息的样子！还想要姓氏？给你都不敢拿！”

　　凯恩赔笑，其他人也都面面相觑。齐齐看向韩弃等待他做主。

　　“挺好。”

　　韩弃起身蹲下，抱着小短身揽着，示意他们都别跪着。

　　都起身了，但也是蹲下，因为韩弃大人没有站起。

　　“我看你们就这样。”

　　韩弃数了数人头：“一共二十一个人。”

　　韩弃抱着小短身起来看着他们：“你们自己挑，挑出你们不认识的姓氏取名，这样你们就都能记住了。加上你们一直都在一起，在一个佣兵团。慢慢的，大家就都能把百家姓记住。是好事。”

　　众人眼睛一亮，凯恩也觉得有道理。

　　韩弃笑着：“况且以后取名字，找你们这些人就好。随便从你们的名字中摘个字就能做姓。方便也容易传播。”

　　抱着小短身坐下，韩弃开口：“反正姓名不就是个代号吗。没想的那么高贵。”

　　既然韩弃都这么说了，凯恩带着团员们行礼道谢，就开始围着近一千字，努力辨认挑选着。

　　已经不是随便乱选了。

　　因为这些字不是只能当姓氏，平时也能用。所以即便他们都认不全，可总有你认识这个我不认识的，我认识这个你不认识的。

　　最后一交叉。挑选出来了。

　　当然，这样就没那么多了，自然也就没法那么奢侈都用姓做名。

　　凯恩就真的姓赵，因为赵这个字平时不做姓，用的真不多。他们背过百家姓，但肯定没短身殿记得那么熟。韩弃大人说了宣传作用的，就用这个生僻字做姓。至于名字，也不改了，就叫赵凯恩。

　　韩弃将小短身放下：“去，他们取好名字你都写下来。以便他们自己记牢。”

　　小短身没多说，过去蹲下，一个个取好了都告诉小短身。

　　小短身按照顺序给他们写下来。

　　赵凯恩。

　　褚烈火。

　　殷日天。

　　蒋干地。

　　叶良辰……

　　“噗！”

　　韩弃喝水呢，没想到自己等的就是这一刻喷出。

　　“咳咳~”

　　韩弃咳嗽声吸引众人注目过来，尤莉也奇怪的抬头看着他。

　　但不怪韩弃。

　　日天干地的时候就不太对劲了，韩弃表情怪异也没多说。

　　叶良辰的时候就实在是有点……

　　“乱来啊。”

　　韩弃皱眉叹息：“算了还是我取吧。”

　　团员们反而一阵欣喜，包括赵凯恩听韩弃大人要赐姓都不想叫凯恩了。但可惜韩弃大人说他名字没什么，所以只能遗憾，艳羡那些重新被改名甚至没取名的。

　　殷日天就叫殷天。

　　蒋干地就叫蒋干。

　　叶良辰……

　　“你有一百种方法能做点什么吗？”

　　韩弃看着那个想叫叶良辰的弃儿，那个弃儿茫然摇摇头。

　　韩弃一顿，再次开口：“你能一个打十个吗？”

　　这么一听就明白了，那个弃儿倒是挺高大，腼腆笑着挠挠头：“十个不行，但我武功还可以，能打两三个。”

　　韩弃皱眉：“那看来不能叫叶问了……”

　　停顿一下，韩弃点头：“叫叶准吧。”

　　弃儿躬身行礼答应着，从此以后叫叶准。

　　就这么一个个来，小短身一个个写。

　　最后二十一个名字都弄好之后，小短身也写完了，还标注上拼音和声调。

　　“自己去看吧。”

　　韩弃示意那些弃儿团员们，一个个都欣喜甚至还带点激动的过去认着记着自己名字，甚至为了加深印象，手下意识还写着。

　　唯独赵凯恩一顿，神色异样看着抱着短身殿的韩弃大人，突然开口想问什么，然而身旁写着自己名字的团长莫名看了他一眼。

　　赵凯恩身子一颤，半晌出神不语，也没再开口说话。

　　而韩弃抱着小短身是走到百家姓面前，笑着给她放地上，示意开口：“该你了。选姓还是名字也自己取？”

　　小短身咬着手指蹲下仔细看着没说话。

　　韩弃一顿，指着一边：“要么选个复姓玩玩？上官短身？东方最臭？”

　　小短身皱着小眉头瞪他。

　　“哈哈。”

　　尤莉拍手笑着坐在地上：“东……东方最臭，哈哈！”

　　小短身转身面无表情看着尤莉。

　　尤莉挑起眉毛还逗她。

　　“啊！”

　　小短身拿着短棍就要冲上去，尤莉只是笑着也不理会。

　　“要么就叫第五矮？”

　　韩弃顺手揽着她抱着，开口询问：“至少不是最了，只是第五。”

　　“你滚开！！”

　　小短身脸憋通红皱着小眉头推开韩弃，抬脚踢他腿。

　　韩弃呵呵笑着顺势坐在地上。摊手搭着膝盖：“那你自己来吧。”

　　小短身不理他，继续看着。

　　韩弃侧躺着，支着下巴，看着臭东西认真低头看着地面字迹的模样，弯起嘴角，半晌，出神不语。


第十七章 取好了……吗？

　　三年，要说变化，确实不大。

　　但要说一点没有，肯定也不可能。

　　一岁的时候突然砰地一声变成四岁。然而三年的时间，她却没怎么长，还是四岁大小。只是身高稍微长了点，从一米多，变成一米一。

　　还是那么能吃，而且不挑食。

　　偏偏整个身子瘦了很多。

　　原来就是个胖胖的臭肉团。如今瘦了不说，小脸也不是胖嘟嘟的了。变成真正的巴掌大。

　　脸部轮廓棱角也初步呈现。

　　但不得不承认，除了头发和眼睛的颜色，眉眼还有样貌，越来越像她娘了。

　　不过不知道是不是错觉，韩弃总是不由自主闪现坟包的画面。

　　那个飘着的成年女子样貌的。

　　好像就贴着那个脸型长似的。

　　当然，说话肯定已经利落了。不再是一个字一个字蹦，除了着急和发脾气出离愤怒的时候。

　　只是年纪小，说话还带着孩子的奶音娃娃音。

　　小表情也丰富很多。

　　可刁蛮了。

　　说起来三年韩弃也没少揍她教训她，却一直什么都没扳过来。该什么样还是什么样。

　　也许最像的，和她娘娜塔莉，就是皱着小眉头瞪人的臭模样。

　　……

　　“嗯~”

　　“嗯？”

　　小短身咬着手指，就剩她自己挑选了，反而皱着小眉头。

　　韩弃支着头看着，那边的佣兵团成员还在围着自己名字看，或者互相聊着讨论。

　　而尤莉已经起身过去让他们记住后就练功，别借故偷懒。

　　团员们也都起身重新练功，不过兴致更高了一些。

　　韩弃随意抽出重银之精，探过去碰碰她后背，被她不耐用短棍挡开。

　　“还没选出来啊？”

　　韩弃开口询问，小短身转头瞪他一眼，随即摇着手指继续看。

　　韩弃一顿，碰碰她后背：“先去把衣服换了，洗个澡。女孩家臭臭的多讨厌？”

　　“不臭！！”

　　小短身骤然转头大叫，直接扑过来捶着韩弃：“从小叫到大！到底哪臭啊？！”

　　韩弃装模作样闻了闻，嫌恶皱眉：“哪不臭你自己说吧。”

　　小短身眯着眼睛面无表情看着他，慢慢举起短棍……

　　被韩弃直接拽下来丢一边：“就不该给你。随手拿起就打人。谁惯你的臭毛病？”

　　“不臭不臭不臭！！！”

　　小短身起身踢他，脸憋通红大叫。

　　韩弃呵呵笑着揽着她小身子抱着，被她又捶了几拳。

　　“好好。”

　　韩弃拍着后背给她顺气：“快选吧。要不你闭着眼睛随便踩，踩到什么字算什么字。”

　　“呸！”

　　小短身撇嘴推开他，然后回头后咬着手指，偷偷扫了韩弃一眼，随即真的闭眼跳了几下。

　　“哈。”

　　韩弃失笑坐起：“真听话啊。”

　　小短身不理他，睁眼低头，挪开脚一看……

　　“什么字？”

　　韩弃探身上前：“应？”

　　看着小短身，韩弃开口：“应什么？”

　　“当名字。”

　　小短身皱眉神情认真记下来：“先选名字。”

　　韩弃轻笑没多说，陪着继续看。

　　这次不踩了，直接捡回短棍丢出去砸。

　　噗的一声，砸到一个字直接插进去。

　　小短身好奇上前小心拔出来，低头看去辨认……

　　“这是……”

　　小短身咬着手指，韩弃看着也辨认着，半晌开口：“邰。也是姓。读tai，二声。”

　　小短身想了想，皱眉看着韩弃：“邰应？听着好别扭。”

　　韩弃失笑：“那你重选啊。又没人要求非得一次过。”

　　小短身皱眉摇头：“不行。那样就没意义了，又要拖好久。”

　　韩弃一顿，点头开口：“随你。不然取谐音，或者改音。”

　　小短身咬着手指，半晌开口：“不管了。再选个姓。”

　　随手脱掉一只鞋，小短身在手指上转了转，嘿的一声丢出去。

　　此时那边议论纷纷的团员们，也都好奇围过来了。

　　今天他们能被赐名也是短身殿的功劳和福气，如今自然也要看看短身殿自己选中了什么名字。

　　“额……甘？”

　　小短身不确定看看韩弃，韩弃点头：“甘甜的甘，姓氏之一。”

　　小短身将三个字拼起来：“甘……邰……应？”

　　“这什么破名啊？！”

　　韩弃失笑看着小短身：“还脱鞋丢过去？！就说你臭嘛，看你臭鞋选的什么东东！”

　　“要你管！”

　　小短身歪头皱着小眉头，可是咬着手指自己看看，也确实觉得好难听。

　　“中间这个字改了！”

　　韩弃突然表情怪异忍着笑：“别叫邰，改成太。就叫甘太应……噗！！！”

　　韩弃自己没等说完，自己突然喷出来，随即背身肩膀发颤。

　　所有团员包括赵凯恩都表情怪异，忍着笑看着。

　　小短身眯着眼睛，慢慢绕到韩弃正面一看……

　　小脸瞬间通红，拳头紧攥，因为……

　　“哈哈！哈哈哈哈！！！”

　　“甘……甘太应……”

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　“肝……肝太硬！！！”

　　“哈哈哈哈。”

　　“和自己过去不啊，哈哈哈！！！”

　　“取……取这么个名字！！”

　　韩弃已经笑得打滚了，而团员们和赵凯恩都没太敢笑。

　　因为短身殿此时的气势有点压抑，甚至有点狂躁。

　　“啊！！！！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！！”

　　用力大叫了几声，狠狠踹了韩弃屁股几脚，小短身转身蹬蹬跑出去。而一旁的几只大狗下意识站起，呜呜叫着，也跟着追过去。

　　结果刚追进暗处，砰砰砰全部倒飞出来。

　　“嗷嗷~嗷嗷嗷~嗷嗷嗷~”

　　嗷嗷叫着，一瘸一拐来到韩弃身边躲着。而冰神也从树林中出来，看看韩弃，又看看那边，嗷呜叫了几声。目光看着韩弃。

　　“咦？”

　　尤莉惊讶走过来，愣愣看着小短身消失的方向，对着韩弃：“真生气了？”

　　的确，三年来，都是看着只会啊啊叫单字蹦的小短身，变得强大，变得说话流利。

　　强大是至今基本已经是除了龙五外，最强的了。

　　尤莉没和她打过，毕竟是个四岁孩子。

　　可是莫名的，感觉她和韩弃一样神秘。

　　韩弃神秘的是各种事，而小短身神秘的，是她自身的各种神奇。

　　至于说话流利，肯定是天天和话唠毒舌的韩弃在一起，耳濡目染。性格可自我可刁蛮了。却也没谁真的在意。

　　除了尤莉，其他团员都当殿下那么对待尊敬。

　　尤莉偶尔逗她，她也是会动手，可不会真生气。

　　或许，能让她真正在意的，永远只会是一个人。

　　……

　　“呵呵。”

　　韩弃起身摆手，对着尤莉：“没事。你们忙你们的。”

　　说完拿起重银之精缠上，朝着小短身消失的方向而去。

　　尤莉出神看了一会，回身示意众人别多看。名字取好了，该练功练功，龙五刚刚看了一阵，没什么表示。继续处理飞天吼的尸体。

　　只是沉默许久，抿起嘴角，赵凯恩一边沉思什么，一边来到尤莉身边：“团长。韩弃大人今天破例给我们取名字，又让我试着学习魔兽的处理。是他……”

　　尤莉看他一眼，赵凯恩一顿，行礼不语。

　　“那就早点学会吧。”

　　尤莉转身朝团员走去，只是说的话，还是飘到赵凯恩耳边。

　　“他是做大事的……怎么可能一直留在佣兵团陪着我们。”

　　赵凯恩身子一颤，愣愣看着韩弃大人离开的方向，又看看龙五教习，最终深吸一口气，沉默着，朝着龙五那边，走去。

　　……

　　也没多远。

　　一个小河边。住宅的地方肯定得靠近水源。

　　上游水饮用做饭，下游就洗澡洗涮。

　　不长也不宽。

　　一个大石头上，小身影背对这边抱着膝盖坐在那不动。

　　韩弃笑了笑，慢慢走过去，没有放轻脚步声显然小身影能听到，但没回头，也不回应。

　　“那你看，让你跟我姓你又不干。”

　　韩弃揽着小短身，小短身别扭晃开她手，背对他不理会。

　　韩弃一顿，笑着开口：“韩太应多好听？”

　　停顿一下，韩弃皱眉：“虽然不像女孩名。”

　　“啊呜！！”

　　小短身突然转身直接咬住脖子，挺狠的。

　　韩弃呵呵笑着承受，揽着她让她泄愤：“开玩笑嘛。别那么小气。”

　　看着皱着小眉头瞪着他的小脸，韩弃叹息：“他们都没幽默感，动不动就行礼下跪的。龙五又内向，尤莉是个女的。咱俩最亲了，不和你和谁是吧？”

　　“呸~”

　　小短身嫌弃白他一眼，随即揪着他胡子，照着脸咬一口。

　　韩弃也坐在那笑着揽着她抱着，一时间也都没说话。只是韩弃轻轻拍着她的背，一如以往一样。

　　直到……

　　“我不想你死之前……我都没个名字给你叫。”

　　小短身在韩弃怀里，突然轻声开口。

　　漂亮眼睛看着愣在那的韩弃，小短身小手轻轻拽着他胡子。

　　“你没生我但是养我了。”

　　“我不跟你姓，却可以让你取。”

　　韩弃看着小短身，就这么看着。半晌弯起嘴角，温和笑着，摩挲她的脸颊。

　　“放心吧。”

　　韩弃看着小短身漂亮的眼睛，轻笑开口：“我如果死了……估计也是和你一起。”

　　小短身漂亮眼睛眨了眨，莫名咯咯笑出来，照着韩弃大胡子又咬过去。


第十八章 让你看看什么叫缩影

　　“喂。”

　　韩弃无奈后退：“你又不嫌胡子扎脸又总咬得一嘴毛了是吗？”

　　小短身鼓着脸斜眼看他，半晌揪着他胡子玩，一边随意开口：“其实你打算要离开了是吗？”

　　眼睛眨着看着韩弃：“要接这个任务去圣庭？”

　　韩弃不置可否，却是轻轻抱着她，扯起嘴角轻叹。

　　“从你出生至今，跟着我流离失所，浪迹天涯。”

　　揉揉她头发，韩弃轻声开口：“辛不辛苦？”

　　小短身摆弄他胡子：“是因为我的存在才让你流离失所浪迹天涯的。如果我不存在，你可能过得很好。”

　　韩弃惊愕，瞪大眼睛后退看着小短身……

　　“原来你也可以这么懂事啊？”

　　小短身瞬间脸色撂下，眼睛微微眯起的臭模样，嗷呜一声又咬他！

　　韩弃笑着闪躲，半晌皱眉抱着她固定住：“那以后别动不动就和人动手动脚的那么讨厌。跟谁学的？”

　　指着自己，韩弃瞪她：“我没教过你礼貌吗？还是我本身就这样让你跟着学的？”

　　“切！”

　　小短身不屑撇嘴，随即皱眉拳头砸他大叫：“我不叫甘太应！！”

　　“噗。”

　　一说这个，韩弃忍不住又要笑，不过这次赶在小短身脸再次憋通红发脾气之前收住。

　　“咳咳。”

　　韩弃开口：“不叫不叫。”

　　说完摊手，韩弃看着小短身：“那你自己取的，让你重选你又说不能拖。”

　　小短身又要咬他，韩弃躲开皱眉：“好好重新取。”

　　轻轻抱着小短身拍着，韩弃沉思：“应，硬……那就改成软。”

　　韩弃看着小短身笑着：“我们短身殿这么漂亮这么可爱，长大一定是个软妹纸。”

　　“哼。”

　　小短身斜眼看他鼓着嘴的臭模样，被韩弃抽了一下靠着他怀里不动。

　　“甘……”

　　韩弃想了想，看着小短身：“换成辛？辛太软……噗！！”

　　韩弃偏头再次笑喷出来。

　　厉害了我的短身殿！

　　肝太硬。

　　心太软。

　　这还有个好吗这？

　　小短身眯着眼睛看着韩弃。手里的短棍已经握紧……

　　“姓金。”

　　韩弃笑着挡住她手里的短棍，突然看了一眼，抱着她：“姓金吧。”

　　小短身一愣，收起短棍：“金属的金？”

　　“也是金币的金。”

　　韩弃点头：“金是最贵重的物品。神赐大陆各种族各势力可以达成共识的。也是五行金木水火土的第一个。”

　　小短身咬着手指：“什么是五行？”

　　韩弃笑着：“以后慢慢告诉你。”

　　小短身低头，喃喃嘀咕：“金……太……软？”

　　漂亮眼睛看着韩弃：“好听吗？”

　　韩弃赞叹摇头：“简直不能再好听了。”

　　小短身哼了一声白了韩弃一眼，不过显然臭模样的小表情是很满意的模样。

　　“然后小名叫软软。”

　　韩弃揽着小短身：“这样不但大名有了，小名也有了。都那么好听是不是？”

　　小短身啊呜一声咬了韩弃一下，不重不狠，这应该是她传统表达方式之一。

　　“好了。”

　　韩弃拽着她起身：“名字取好就回去吧。”

　　说完给她放在地上朝前走。

　　“抱！”

　　小短身拽着他皱着小眉头一跳一跳的。

　　韩弃咧嘴：“大名都取了，还抱？”

　　“抱！！抱！！！”

　　韩弃无奈弯腰，给小短身抱起来。

　　只是看看那边篝火的方向，沉吟一下，反而没有朝那边走。

　　“去哪？”

　　小短身开口问了一句，韩弃笑了笑，示意小短身：“去了你就知道了。”

　　小短身没再问，咬着手指在他怀里四处看着玩，反正有他在的地方，去哪她才不在意。

　　……

　　“我叫金太软，不叫小短身。”

　　“……”

　　“喂！我叫金太软，小名软软。”

　　“额……”

　　“我叫金太软，你叫一声听听。”

　　“嗯……”

　　“喂。我叫金……”

　　“你有病啊！”

　　终于，小短身被骂了。但当然不是别人，而是韩弃骂得。

　　街市这么长，人那么多。

　　来来回回行走的。

　　一路在韩弃怀里被抱着的小短身，居然就这么一路遇到路过的人就对人家开口更名换姓。

　　一个一个的跟人家说。

　　这边探手拽过一个人的头发揪过来，漂亮眼睛看着人家“我叫金太软”。然后那边路过又探身扯着人家脸蛋子，漂亮眼睛看着他“小名软软”。

　　不过倒也神奇的是。

　　被揪头发扯脸蛋，和抽耳光几乎也没区别了。

　　被揪被扯的人回头就要发作，然而骤然就愣住。漂亮眼睛这么一看，然后甜甜的奶音很认真告诉他我叫金太软小名软软之类的。

　　不但没发作，还真有人下意识记住。不过转瞬间，她就揪另一个人，同样的话告诉别人，虽然被揪被扯的人和之前的效果一样。都愣愣看着这个被抱着的弃儿孩子，有的居然还重复几遍……

　　那韩弃成什么了？！

　　人肉传输机啊？！

　　“喂！”

　　韩弃瞪眼将小短身的两只手臂拢住不让动，身子挣扎也不理，就这么瞪着她。

　　“揍你了！信不？！”

　　小短身和韩弃对视，半晌不耐皱眉还要挣扎，韩弃抬手照着她屁股抽了一下。

　　小短身定住，对着韩弃叫：“啊！！”

　　“啊屁啊！”

　　韩弃又抽一下，左右看看，刚刚被揪头发扯脸蛋那些人似乎渐渐远了，面无表情继续抱着小短身朝前走，手指点着她额头：“你四不四洒！！”

　　小短身也学他，揪着他头发晃着：“你四不四洒！！四不四洒！！”

　　韩弃把她手拿下来，张嘴咬了一口。

　　小短身反而咯咯笑着，四处看着玩在韩弃怀里，没有再随便扯脸蛋揪头发告诉别人名字。

　　只是看到什么好吃的就拽过来，张嘴就咬。韩弃都练出来了，眼疾手快在摊主没叫换之前，将钱递过去。

　　“你倒是洒脱奔放了。”

　　韩弃看着嘴里鼓鼓塞着东西左右手都没闲着的臭短身，又抽了一下。小短身愣愣看着韩弃，将手里不知道什么的，塞进韩弃嘴里。韩弃扫她一眼，张嘴也就吃掉，抱着她继续逛着。

　　罗纳德小镇，韩弃身为公爵的封地。

　　如今，三年时间，这里就发展成一座二十多万人的小城了。

　　这二十万人和龙城所谓的二十万还不同。

　　那是先有龙城再迁移弃儿人口。

　　这里每一个地方都是实打实的发展外扩，是先有人口发展，越来越密集繁华，自然而然的也就往外扩大。

　　三年前来到这里的时候，也仅仅两万人而已，并且就这么一个街市。可如今，别说街市，就是繁华的区域有多少都没法数。

　　“你不是不知道缩影吗？”

　　韩弃嚼着小短身偶尔喂来的东西，示意周围：“看看这里，就知道神赐大陆的缩影。”

　　小短身“阿姆阿姆”吃得开心，才不理会那么多。

　　韩弃随意走着，突然失笑停下，看到了一个小吃。按理说这该是小短身关注的，所以韩弃之所以停下，是因为这个小吃的特别。

　　“我吃过。”

　　小短身突然愣愣看着，手里的东西随处丢掉，拱着身子在韩弃怀里指着那个类似饼的东西：“是……是什么。我吃过……”

　　“老板，两个这个。”

　　韩弃丢了钱放下。

　　老板看是两个弃儿，也不多说，弄好递过去示意两人：“这叫肉夹馍。听说是你们弃儿的弃城传来的。”

　　没错。就是肉夹馍。

　　过年时候丽娜大姐随意发明弄出来的，还在竞技场看烟花吃饺子之前，弄个小摊推着四处贩卖。

　　没想到，居然都能传到这来了。

　　只是小短身刚要拿过来吃，骤然面无表情，直接把手里肉夹馍砸在老板脸上。

　　“那叫龙城！”

　　老板愣在那，馍是掉了，不过脸上全是肉馅。

　　“喂！”

　　韩弃瞪眼扳过小短身，抱歉对着老板，随手多拿出几个银币：“弃儿低贱不懂事，别在意。”

　　老板当然要骂几句，然而看着小短身依旧面无表情，却不眨盯着他的眼睛。瞬间似乎有些莫名的畏惧和胆怯，嘀咕几句，收了钱，也就没再多说。

　　韩弃干脆也抱着她离开街市，人毕竟太多。而臭东西根本也不知道收敛啊。

　　“不是……”

　　韩弃抱着小短身已经离开那个摊位，走到一个阴暗角落停下没动。将手里剩下的那个递过去之际，却皱眉看着小短身大口咬着没心没肺的臭模样：“现在脾气怎么这么干人呢你？真当自己什么殿下了？”

　　小短身嘴鼓鼓的，斜眼看着韩弃，阿姆一声再次将肉夹馍咬了一大口。然后还怼到韩弃嘴边给他：“吃！吃！！”

　　“一边去！！”

　　韩弃嫌恶挪开脸，胡子上都蹭了肉屑了。

　　没好气瞪着继续怼着他脸肉夹馍的小短身，韩弃到底还是咬了一口，抽她屁屁一下：“不知道现在什么环境啊？属螃蟹的你？到哪都横着走！”

　　小短身斜眼看他，两只手捧着已经吃了一半的肉夹馍……

　　“哼。”

　　韩弃额头青筋跳动，就要发作的时候，突然身边传来声音。

　　“大人……是您吧？”

　　韩弃一顿，慢慢转头，一个穿着连帽长袍的身影露出来。正是罗纳德小城暂代城主，昆斯。

　　全名昆斯·文森特。


第十九章 看看

　　“圣庭至今不知道您其实就在魔兽山脉附近啊。”

　　“要么你给他们通个信？”

　　“呵呵，公爵开玩笑了。”

　　一起朝前走着，小短身好像有点困了，这点是没变，吃了就要睡。此时蔫蔫的打着哈欠，头靠在韩弃肩膀，不过还不忘扯着昆斯的帽子拽过来。

　　“我叫金太软，小名软软。”

　　昆斯下意识赶紧戴好帽子，左右看看，嘴角抽动点头：“是……你告诉我一遍了。”

　　小短身说完就跟不是她说的一样，转头下巴搭在韩弃肩膀就不理他了。

　　韩弃拍她屁屁一下，小短身拱了拱，随即安静不动。

　　昆斯看看小短身，疑惑对着韩弃：“三年前离开的时候她就这么大，好像三年来，没长过吧？”

　　韩弃看看小短身一眼，已经闭上眼睛呼吸均匀的模样。

　　韩弃笑了笑，看看昆斯：“镇如今扩成小城了，累了吧？”

　　提起这个，昆斯就笑出来：“累是累，但有人帮也没什么。况且这是好事。随着帝国突然加大魔晶开采和魔晶产品的使用和制造，一边边陲小镇突然之间就变得繁华起来。人来人往更多了，驻留的人也更多。并且越来越多。相应的，吃穿住行需求也更高。”

　　停顿一下，昆斯指着不远处：“那里就是帝国专门圈下的魔晶矿产粗加工的地方。挨着起落点。”

　　韩弃点点头，抱着小短身跟着看。不过没有走近，只是远远的看着。热火朝天不说。居然……

　　“昼夜不休？”

　　韩弃好奇看着昆斯，昆斯点头：“倒班的。并且铁轨和蒸汽机车的应用，开采和运输比以往效率提高了数倍不止。”

　　说完看看周围没人，昆斯放低声音示意韩弃：“说起来，还是公爵大人的弃儿城市功劳。在那座弃儿城市的很多东西，流传出来后。听说铁轨和蒸汽机车就是那里的设计发明，并由矮人族锻造四处建设使用。至于大大小小的一些用品……”

　　指着不远处，昆斯笑着：“您看那照明用品，就是魔晶产品。”

　　不说韩弃还没注意，刚刚街市周围就挺亮的。如今的年代即便有魔法，可照明也不是谁都用得起的。

　　蜡烛是普遍夜晚照明用品。

　　极大程度上，也限制了生产力。

　　“这……”

　　韩弃看了几眼，下意识开口：“电灯？”

　　昆斯茫然：“电……”

　　韩弃一顿，笑着摇头：“不是，我是说，这是魔晶照明吧？”

　　昆斯笑着：“那当然。”

　　韩弃就这么慢慢随着他一起走，到其他几个城区逛着。

　　……

　　“这里……”

　　韩弃打量周围，这里不是街市。但是好像灯火通明更热闹。

　　并且人来人往的，嘻嘻哈哈笑闹。

　　“因为人多了。”

　　昆斯笑着介绍：“而且几乎都是开采和粗加工魔晶的劳工，休息的时候为了放松，就会找乐子。”

　　指着周围，昆斯开口：“好几家酒馆，饭馆。还有……”

　　“寻欢场所。”

　　韩弃笑着接口：“果然啊。配套根本不用刻意，有人的地方就有需求，有需求就自然会有人去满足。”

　　昆斯开口：“虽然以前也是这样本质。可是类似的模式还是近几年出现的。”

　　韩弃点点头，没再多看，随着昆斯继续走着。

　　……

　　“额……楼房？”

　　韩弃这回真惊讶了。

　　不高，四层。但是和前世的楼房几乎已经相去不远了。

　　虽然某种程度上，还是有些差异。那也只是不同位面的一些风格和基建上的差异。

　　“我在这里有套房子。”

　　昆斯笑着示意韩弃：“公爵大人进去看看？”

　　韩弃一顿，点点头，随着昆斯一起进去。

　　不说里面，至少这个小区的概念，韩弃想着，估计是自己留下的一些资料，已经被查阅了。

　　整体就是前世小区的模式。门口有挎着骑士剑的保全。昆斯拿着通行证模样的东西递过去。

　　两人即便已经行礼认出这是代理城主大人，也依然看了一眼，并扫视了大胡子和怀抱的弃儿孩子。

　　当然，没多说，放行进去。

　　韩弃笑了笑，跟着昆斯一起，走进小区。

　　……

　　说起来。

　　韩弃自从低调和小短身龙五驻扎在魔兽山脉附近之后。怎么可能这么近不联系昆斯？

　　但也只限于昆斯。并且他的身份情况，也不太可能给圣庭通风报信。而且最大的关系无所谓忠诚，也不全是利益。而是整体的大环境。

　　三年的时间，严格来说，神赐大陆的变化不可谓不小。

　　渐渐的，圣庭对韩弃的关注度，反而慢慢降低。

　　这是注定的。

　　从三年前韩弃离开，敢进入教皇的魔空船，就已经预示。

　　那一刻起即便圣庭和他的矛盾依然无法调和甚至永远无法调和，但早就不再是主要矛盾。圣庭将会把整个重心，挪到学士城那里。

　　挪到学士城为首的，整个联合势力这。

　　如果说这个势力还没有结成之前，弄死韩弃是首要要务。已经结成并且随着三年时间，联合势力的发展似乎真的走上轨道。干掉或者不干掉韩弃，都不会再影响什么的情况下。

　　如今罗纳德小城都充斥着大量的弃儿劳动力。三年来随着龙城的很多产品，还有发明，以及建筑等发展模式，慢慢渗透到神赐大陆的各个地域。弃儿的现状多少改变了一些。尤其配合弃儿会内功的越来越多，天地元气多年积累不用。

　　三年时间的确不长，但也不短。

　　虽然没有普及，但已经让人们见识到弃儿的战力。

　　与此同时，随着很多新产品魔晶产品的问世，刺激了各行各业的发展活力。劳动力使用极大的需求，不管是人类以及非弃儿种族人口本身想去做，还是需要弃儿去做，都得有人做。

　　已经有主人被雇佣的不算，闲散弃儿渐渐也多少融入社会。

　　就如同韩弃刚刚走过街市，居然已经有弃儿摆摊。甚至有弃儿在街市行走。以前韩弃带着臭东西逛街要么被注目，要么被欺辱。如今只要不主动惹事，也没谁会那么有闲心了。

　　……

　　“快到了。”

　　昆斯在前面引路，开口示意韩弃的话，打断他的遐想。

　　看看周围，韩弃抱着已经熟睡的小短身，没多说，迈步在小路走着。基建不错。不过小区真的是小区，就四栋四层楼。再没其他。

　　小路平坦，周围还有草丛花丛。

　　韩弃居然看到中间区域有一个大滑梯，还有几个秋千。

　　“这些都是矮人传过来的。”

　　见韩弃停步注目，昆斯指着那里，开口示意。

　　韩弃一顿，笑着点点头，迈步就要进单元门。却突然抬头看去。

　　“嗯？”

　　韩弃皱眉：“没亮灯的。”

　　看着昆斯，韩弃不解：“没人住还是不在家？”

　　昆斯笑着没答，引领他进去。韩弃也没多说，跟着一起进去。

　　三楼的一个门，打开。

　　……

　　“坐吧公爵大人。”

　　开门，进去，关门。

　　钥匙丢在一边，示意韩弃坐。自己去倒水。韩弃打量屋子，呵呵笑着叹息。

　　灯虽然不是电灯，但打开的方式和电灯一模一样。

　　按个按钮就行。家具摆设倒是依然神赐大陆的风格。说着韩弃下意识起身走走，小户型，两室一厅，大概八十多平。

　　韩弃去看看厨房，好像没吸油烟机。但已经有个管子直接通外面，还有个小螺旋桨用于抽气？

　　再一看洗手间，果然，抽水马桶在那。然后还有个大澡桶。

　　“这些都是矮人建造的。”

　　昆斯已经走到韩弃身后，开口介绍。

　　韩弃叹息点点头，笑着开口：“虽然有点不伦不类……”

　　重新坐回客厅的长椅上，韩弃看看棚顶，又跺跺脚，询问昆斯：“话说，坚固吗？什么结构的？”

　　昆斯看着韩弃：“其实我想问来着。总感觉这些和您应该有关吧？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“我给了设计想法，但真正实现的不是我。所以……”

　　韩弃看看昆斯：“很多东西我具体也不了解。”

　　昆斯沉吟片刻，将水递过去。韩弃接过放在一边，轻轻拍着已经熟睡的小短身。

　　咕哝一声，小短身睡梦中还咬韩弃一下，然后继续睡。口水都流出来的模样。

　　“矮人来这里铺设铁轨。”

　　昆斯看着韩弃：“在帝国决定大量开采附近魔晶矿产后，蒸汽机车也分批运送过来组装。铁轨长度不长，主要是矿产地和粗加工地。”

　　韩弃点头：“这些我也大致了解。毕竟在魔兽山脉附近也不远，时间也不短了。”

　　昆斯笑了笑，指指周围：“后来那些矮人建造完铁轨的时候，按理说就可以离开了。或者继续铺设铁轨朝着花冠帝国还有铁荣城那边进行。可是不知道为什么，居然留下了一批矮人带着弃儿。并找来帝国派到这专门负责开采魔晶的负责人一道，找我要了小块地皮。说建造了一个小区。规模不大，先试一下的样子。”

　　韩弃笑着：“你一想，常住人口会随着魔晶矿石开采而越来越多，不如让他试试？”

　　昆斯点头：“毕竟他说的楼房的模式，节省空间。同样一块地，只是建平房，住不了几户。”

　　指指周围，昆斯开口：“可是如果建成楼房。不但住的人更多了，并且节省下来的空间可以用来建设一些绿化，还有那些活动区域。”

　　看着韩弃，昆斯开口：“前阵子才接收。所以我也是过来看看，顺便正好您今天主动联系我。就也带您过来了。”

　　韩弃笑着点头没多说。重新坐回去。

　　昆斯也看着韩弃，欲言又止。


第二十章 我接了

　　“怎么了？”

　　韩弃看着昆斯的神色，随意询问。

　　昆斯想了想，看着韩弃不解：“可是您……您好像从来没主动找过我的。”

　　打量韩弃，昆斯试探询问：“是……有什么变故吗？”

　　韩弃笑了笑。抱着小短身站起来到窗前，窗户还不是玻璃的。居然是原始的木窗。

　　“哈，这也行？”

　　昆斯也起身看去，不解询问韩弃：“难道不应该是这样的吗？”

　　想了一下，昆斯恍然：“似乎这也是您在弃儿城市所传？那么您一定看到真实样式的楼房吧？”

　　韩弃跺跺脚，眉头皱了一下。

　　“四楼应该就是极限了。”

　　韩弃开口：“再高估计就要倒。”

　　昆斯点头：“建造的矮人也这么说。暂时没有太合适的材料。所以这也是建造好没人买的原因。贵不贵不说，关键太高没人敢住。神赐大陆的房子最多也就两三层。那都已经算是高水准的建筑了。”

　　韩弃没多说，推开窗子看着外面。

　　如今也迈入夏天，五六月份了。

　　外面的天气不凉不热，魔晶矿还在通过铁轨和蒸汽机车不停运输。粗加工场地也是一直都有干活声音传来。

　　远远望去，罗纳德小城可不是比以前大了许多？

　　尤其此时，街市人潮拥挤热闹。住宿区也宁静祥和，至于酒馆所在地域，也是人来人往。

　　“我估计……我要离开这里了。”

　　韩弃终于开口，回答了昆斯问了好几次，韩弃都没回答的问题。

　　昆斯此时一愣，表情怪异看着韩弃：“您是说，圣庭三年时间，已经不再追究您了？”

　　韩弃一顿，摇头笑着没回应。

　　看着昆斯，韩弃开口：“倒是走之前，反而第一次主动来这里和你见面。”

　　昆斯叹息：“是啊。原来您一直都在魔兽山脉罗纳德附近，今天第一次主动来，而不是私下联系。却已经是要离开了。”

　　说完之后，昆斯皱眉：“难道不是圣庭不追究？而是别的事逼得您又要选地方藏匿？”

　　没等韩弃说话，昆斯开口：“不然的话，如果圣庭不追究，您即使不回弃儿城市，留在这里做回城主，可以让罗纳德小镇更繁荣。”

　　昆斯是接触不到各国各种族势力联合上层的构架，也就不懂帝国突然加速开采魔晶其实是大势力联合的发展战略一环而已。

　　“不追究我也没有继续躲藏的必要了。”

　　韩弃重新坐下，看着昆斯：“其实我离开学士城并不是躲避圣庭的追捕。根本目的是要吸引圣庭的注意力，让他们只是针对我，而把发展时间空间留给龙城。”

　　昆斯一愣，想了许久，恍然点头：“如果这么说，真没必要留下了。因为如今哪怕我在最边缘的罗纳德，也依然已经感受到如今神赐大陆各势力的暗流涌动。圣庭针对你，已经不是最重要的。自从圣庭学校开办以来，几乎每一年同学士城的争斗都越来越趋于明显。甚至到今年……”

　　“留是留不下的。”

　　韩弃笑了笑，打断昆斯：“估计不日就要启程。今天临走前过来看看。同时也向你表达谢意。”

　　昆斯下意识开口：“是我应该做的。”

　　“不。”

　　韩弃平静打断他：“我是弃儿。还是圣庭通缉，躲藏三年的弃儿。你是人类，即便有你自己的想法，终归是为一个弃儿将我归属的小镇发展这么好。我该感谢你。”

　　昆斯没再否认，却是看着韩弃，认真开口：“三年时间。弃儿的很多东西居然可以传到最偏远的罗纳德。我已经渐渐知道您的事迹，即便您是弃儿，可您做过的事，没有谁再有资格用弃儿来束缚您的身份。我很钦佩您。哪怕您是一名弃儿。”

　　韩弃单手竖掌于胸前，笑着开口：“谬赞了。”

　　再次看看窗外，韩弃出神一会，看着昆斯：“继续吧。还得麻烦你照管罗纳德。这次去，我也不知道以后会发生什么。”

　　摊手笑了笑，韩弃叹息：“弃儿就这个命了，我也就这个命了。不过总要争一争的。”

　　说完之后，没等昆斯再说话，韩弃抱着小短身，离开了。

　　昆斯追到楼下的时候，只看到一个背影。

　　出神注视好久，昆斯吸了口气，转身回去了。

　　他说的都是实话。他也预感到似乎这位神奇的弃儿，又要开启一段未知的旅程。

　　不管以什么身份都好……

　　祝福他。

　　……

　　“额……我不知道你还被圣庭通缉？”

　　怪老头看着韩弃，抱歉开口。

　　而韩弃笑了笑，摆摆手，却将目光投向那个焦黑的身影上。

　　如今好像没那么焦黑了。只是露出来的皮肤……

　　有点奇怪。

　　此时已经是第二天白天了，当怪老头重新找回来的时候，尤莉，龙五，以及韩弃都没有什么意外。

　　当然韩弃表示要接这个任务的时候。尤莉也上前再次，当然也是最后一次劝说韩弃考虑清楚，怪老头才知道原来很合适这次任务的韩弃，有个最不合适的地方就是……

　　他居然被圣庭追捕。

　　没错，最合适。

　　他亲眼看到韩弃的战力，尤其他还是一个弃儿。

　　那么就等于他弃儿什么最低贱，可以做到保险和保密。

　　而他的战力居然还那么高，就可以做到有能力一路照应。

　　唯独，既然被圣庭追捕，那主动去圣庭山就是自投罗网。

　　虽然怪老头觉得他亲眼看到韩弃居然可以和九级魔兽还能对峙一阵的战力，其实神赐大陆都可以纵横。

　　只要不是傻傻的跑上门让圣庭法神剑圣齐出包围，应该都没大问题。但也是有些犹豫和抱歉开口试探一句。

　　就是，即便此时，你也还是要接这个任务吗？

　　以怪老头的想法，当然本能还是希望韩弃接的。

　　“先不说这个。”

　　韩弃神色异样看着怪老头，开口询问：“你们到底从哪被海啸送进魔兽山脉的？”

　　似笑非笑指着自己，韩弃看着怪老头：“我虽然是弃儿，不过不夸张的说，神赐大陆不认识我的很多，但没听说过我的，应该没几个了。”

　　怪老头惊讶，打量韩弃：“你很出名吗？在神赐大陆？”

　　韩弃恍然，轻笑想说点什么，不过想了想，摇头开口：“算了。无所谓的。”

　　呼出一口气，韩弃示意那个还是躺着不动也没醒的身影，眉头轻皱：“就是护送她吗？”

　　怪老头点头，看着身影轻叹。

　　尤莉此时和龙五也上前，好奇蹲下开口：“受伤了是肯定了……”

　　抬头看着怪老头：“烧伤？一直焦黑的？看着恢复了一些吧？”

　　说完回头示意赵凯恩：“把药箱拿来……”

　　“不用。”

　　怪老头打断尤莉，点头道谢：“她是受伤了，不过这些不是普通的烧伤。”

　　看着韩弃，怪老头开口：“你确定真的接下这个任务的话，那我们就具体谈谈。”

　　其实除了龙五尤莉还有赵凯恩以外，其他团员更多只是担心韩弃大人这次去圣庭山的安全。

　　但他们却显然不知道，韩弃这一去，可能不会回来了。

　　哪怕侥幸不死。

　　“凯恩。”

　　尤莉示意赵凯恩：“你带着团员进去，让冰神跟着。找找火睨的尸体。”

　　赵凯恩一顿，看看韩弃一眼，突然躬身行礼，随即转身招呼团员们朝着魔兽山脉入口进发。

　　猛犸王估计只是被惊动了，才会一路追杀韩弃和那个焦黑身影。

　　然而平时呆在自己领地如果没被打扰，也犯不着追杀普通团员这些蝼蚁，毕竟那里只是外围的地方。相对于高级魔兽来说，不屑去的。

　　所以此时派普通团员去寻找遗留在那的火睨尸体，也没什么大危险。注意点就行。

　　更何况还有冰神跟着。

　　此时小短身一直在冰神身边，手揉着它雪白毛发说着什么。

　　随即当团员们都过去的时候，冰神似乎看了韩弃一眼。韩弃感应到，回头和它对视，笑着挥挥手。

　　冰神看了许久，嗷呜一声，转身朝着魔兽山脉而去。其他团员跟着。其实这就是告别了，只是冰神也习惯韩弃去留。

　　这段日子，也许是韩弃和它呆的最久的时间。

　　至于几只狗，此时也围着朝这边走来的小短身转圈摇尾巴叫着。

　　小短身一个一个丢了些吃的，不再理会，而它们也都吃着东西，对着这边叫几声，也没再过来。

　　“师父……”

　　“放心带着你。”

　　龙五上前要说话，韩弃却是先接口，随即却看着龙五：“不过你别跟着我，先帮他们把最后的火睨任务完成，然后回龙城等着。”

　　龙五一顿，也没再多说。

　　韩弃看着尤莉，摊手笑着。

　　尤莉沉默片刻，抬头也是轻笑，目光却带着异样：“不回来了？”

　　韩弃摇头：“得先回得来再说。”

　　指指已经跟着冰神出发离开的团员，韩弃开口：“终归佣兵团是要生存的。而不是要被人保护的。三年了，你们整体的武力提升也差不多。”

　　笑着示意尤莉，韩弃开口：“普遍佣兵团还没奢侈到剑圣法神坐镇的地步，我走之后，你们也没再魔兽山脉转悠了。试着慢慢进入主流社会，哪怕和其他佣兵团对碰几下也无所谓，毕竟如果你选了这行，那就是正路。”

　　尤莉沉默许久，轻笑抱肩：“担心你自己吧。”

　　韩弃一愣，笑着抱起小短身，在怀里颠了颠：“是啊。谁不比我们过得安稳。”

　　说完看着小短身，韩弃拿大胡子蹭她脸：“是不是是不是！”

　　“滚！”

　　小短身嫌恶推他脸。

　　韩弃笑着没再多说，对着等待在那的怪老头：“走吧。边上路边讲，也要到罗纳德补给呢。”

　　怪老头对着尤莉和龙五点点头，也抱起昏迷的身影，跟着韩弃朝着罗纳德小镇方向而动。

　　龙五和尤莉并肩站着那看着，目视韩弃的身影慢慢消失……

　　三年，也是他重新归来的，时候了。


第二十一章 漫长的旅途

　　“呵。小兄弟，身法不错啊。”

　　“嗯……还是您更强点。”

　　怪老头点头笑着夸了韩弃一句，韩弃也是眼神变幻，开口回着。

　　一路反而没怎么说话。

　　韩弃抱着小短身，运起八步赶蟾朝着罗纳德奔跑。

　　先天之境后，内力生生不息，反而不会有需要间歇的时候。

　　然而怪老头抱着更重的受伤身影，居然可以和韩弃不相上下甚至。韩弃感觉，那并不是怪老头的极限。

　　虽然，同样此时也不是韩弃全速的境界。

　　仔细看着韩弃，怪老头开口：“我从没见过这样的身法，还是一个不懂魔法斗气的弃儿身上。”

　　韩弃一顿，呵呵笑着：“弃儿的能量运行方式，同样也不是弃儿之外的种族族群可以学习的。”

　　怪老头点头看着韩弃：“看来你的确如同你说的那样，特别到神赐大陆都听说过你。”

　　韩弃耸耸肩：“大家都有这么多秘密，但我不会多嘴问你的。”

　　怪老头失笑：“我也别多嘴问你？是这个意思吗？”

　　韩弃反而摇头：“不能说的你问我也不说。但我很多事其实都知道的。”

　　怪老头一愣，倒是真有点好奇了。

　　不过此时韩弃已经朝前走去，怪老头想了想，跟上前。

　　一起进了罗纳德。

　　……

　　“任务要求具体是什么？”

　　韩弃开口示意：“我们也好在这里做足准备。”

　　一起走在街市上，韩弃询问旁边的怪老头。

　　两人都够奇怪的，一人抱着一个什么东东。

　　小短身还至少挺可爱的一个弃儿，有个准确定位。

　　至于怪老头居然抱着一动不动的受伤身影，不仔细看都难看出那是个人形。

　　韩弃看着周围的目光，眉头皱起，放下小短身，将外面长袍脱掉，给受伤身影盖上。

　　怪老头愣了片刻，明白过来，赞赏看着韩弃。

　　不是这披着的衣服，而是这个心细的举动。也暗叹确实没找错人。

　　“晚上不用你管，我会接她走。你只负责白天照顾她。”

　　怪老头当先说起了要求。

　　更让怪老头满意的是，韩弃就没再如同尤莉那样询问怎么不坐魔空船。

　　“那看来是要雇个马车，尽量走偏僻的路了。行程就会慢一些。”

　　韩弃一边喃喃自语，一边看着周围：“还要有份地图，计划好行走路线。而且要一直靠近水源。至于食物，马车足够装盛了。”

　　停顿片刻，韩弃看着怪老头：“继续。”

　　怪老头点点头，看着韩弃：“我之所以只找一个人，就是不想更多的人见到她。”

　　韩弃咧嘴看看盖着身影的长袍，又看看怪老头，又看看长袍。

　　怪老头一愣，反应过来，抱歉失笑：“是。刚刚倒是你细心。而我的确没什么行走经验……神赐大陆，我也不怎么出来。所以，白天要找你来负责打点一切。”

　　韩弃一顿，笑了笑没多说。

　　怪老头沉默片刻，继续开口：“一路尽量避开人。白天我不露面，你照顾她。不用理会我，晚上我自然会出现接走她。白天再送回来。所以我们是白天行走，晚上休息。”

　　韩弃点头：“算起来，只用马车，尽走偏僻地方，似乎也要一个多月。”

　　怪老头开口：“其余的也就没什么了。”

　　想了想，怪老头看着韩弃：“我知道你不能在圣庭山附近露面。所以只要到达圣庭山附近的话，你就可以自便了。”

　　韩弃笑了笑，没有回应，只是突然看着怪老头：“话说。如果还有追着你们的仇家之类的，你也可以提早说明，我也好做准备。”

　　怪老头一愣，摇头开口：“没什么仇家。只是……”

　　怪老头看看焦黑身影，随即对着韩弃：“没有。你只要护送就好。照顾好她的一切。”

　　韩弃点头：“那就更好办了。只是赶路还有饮食起居的话……”

　　皱眉打量怪老头，韩弃开口：“而且也未必需要多高的战力吧？你干吗要求最少剑圣法神以上呢？”

　　“嗯……”

　　怪老头犹豫一下，韩弃笑着摆手：“无所谓。你只要有理由就好。至于什么理由，我不一定需要知道。”

　　怪老头笑着点头，没再多说。

　　而韩弃看看他抱着的身影，此时已经走到售卖马车的驿站。

　　如今罗纳德从小镇发展到小城，自然很多货物品种也更多了。

　　“那她一直不醒，怎么能让她吃东西之类的。”

　　韩弃随口问了一句，拿钱购买马车。

　　反正有钱好办事，老板让韩弃挑，挑了就付钱。马匹另算。

　　“她啊。”

　　怪老头将焦黑身影放上马车，开口示意：“估计明天就会醒。”

　　韩弃一愣，笑了笑付钱，怪老头抢先付了。而且还示意韩弃去换马匹，他去附近买点别的东西，吃的喝的用的之类的。

　　结果他刚走，韩弃去选马匹。

　　出了点意外。

　　“唏律律~！”

　　“唏律律！！！”

　　“唏律律律律！！！”

　　居然马匹莫名的，不管高大瘦小精壮还是如何，却好像没有一匹马愿意到车厢前。

　　全都畏缩后退暴躁叫着，浑身发抖。

　　小短身眯着眼睛面无表情，拿着短棍对着马匹。

　　老板也有点尴尬，找喂马养马的活计呵斥上前拽着，依然没用。

　　韩弃皱眉看看停在门口的车厢，沉默片刻，温和笑着示意老板：“没有别的马匹了吗？贵一点没关系。”

　　老板一顿，表情怪异：“倒是，有便宜的。”

　　韩弃一愣，不解探身：“反而便宜？那合适吗？”

　　老板引着韩弃到后面的一个地方，也是马圈，韩弃抱着小短身上前，里面居然是两匹马。

　　一公一母，一黑一白。

　　或者，不是马？！

　　“独角兽啊。”

　　韩弃惊讶，可话说他两世为人也是第一次见，之前都是在什么玄幻小说或者电影之类的东西看到的。

　　倒也没什么奇形怪状，基本上和马都差不多模样。只不过更灵性，眼睛能看出来，黑是黑白是白。

　　唯独，头顶长着角。

　　“只要你能给他们弄走，白送。”

　　老板看着韩弃，此时韩弃听到声音才发现，老板居然站了好远。

　　好像韩弃带他来看马似的。

　　“什么啊？”

　　韩弃失笑看着老板：“你怎么不干脆站到帝都去？”

　　老板有些尴尬，却还是定定看着两匹头颈厮磨打着响鼻好像没看到韩弃或者根本无视的独角兽。

　　“他们不让接近的。”

　　韩弃一愣，摇头迈步：“我都站在这了……”

　　“咔嚓！！”

　　就在韩弃的脚前，突然一道闪电劈中。

　　以韩弃的身手不会轻易劈中，但此时可以看到两只独角兽用角抵着韩弃，目光冰冷。

　　“哇~”

　　韩弃抱着小短身下意识后退，小短身抽出短棍比划着两只独角兽。

　　只不过韩弃只是退后一步，两只独角兽瞬间收回攻击状态，重新散漫蹲坐或者厮磨脖颈，偶尔还叫几声，继续无视韩弃这些人。

　　“看到了吧？”

　　老板开口：“这两位是大爷。之前有个混蛋游走商贩，说低价卖给我。我贪便宜买来了。结果发现它们根本不让卖……”

　　韩弃摆手打断：“等会。有点绕。”

　　指着两匹独角兽，韩弃好奇询问：“你说你想卖它们，它们不让你卖？”

　　老板无奈拍手：“可不就是？你单独卖一只，另一只就发疯攻击。你两只一起卖，人家根本不出去。直接一起就跑掉。跑掉也就算了，当我赔本，还能赚个清净。它们呆的地方，其他马匹站都不敢站。结果跑走几天人家还回来。你赶都不走，赖上了。”

　　“咯咯，咯咯。”

　　小短身听着都笑出来，挣扎韩弃怀里下地，好奇走过去。咬着手指漂亮眼睛看着。

　　韩弃看了一眼，示意小短身别靠太近，并用重银之精划了一条线。就是刚刚被雷电劈中的地方。

　　和魔兽打交道时间长了，虽然这两只严格来说不算魔兽。却也差不多。显然那条线，就是他们的势力范围。

　　范围之外随便你干什么，范围之内是他们地盘，敢进去一步立刻攻击一点商量余地都没有。

　　见小短身站在线外面蹲下咯咯笑着看。

　　韩弃一顿，转头询问老板：“那你找管理者，或者找城主之类的说啊。白送都行。”

　　老板看看韩弃，点头开口：“你可能不了解独角兽。只是听过而已。”

　　指着独角兽，老板开口：“论攻击力来说，这算不上什么神奇的东西。可是论速度，剑圣法神都追不上。而且两个是一对，互相配合简直了。”

　　韩弃恍然，失笑开口：“怪不得这么有恃无恐。”

　　停顿一下，韩弃询问：“可卖你的那个游走商贩怎么让他们自愿进来的？”

　　老板忿忿叫着：“所以说可恨。他用了不知道什么东西引他们进来，我当时也没注意。后来我才知道，可是已经晚了，那个商贩也是故意想脱手，不可能留给我。”

　　看着韩弃，老板开口：“你是弃儿。但感觉你好像有点战力的样子。如今弃儿能量运行方式不算什么秘密，但游走的弃儿学到的不多。如果你能有办法的话……”

　　沉默片刻，老板叹口气：“当然，我也算是没办法了。谁来买马车买马，我都试试。不然也不会连你一个弃儿我都寄予希望……额。”

　　老板突然愣住了，张大嘴看着韩弃身后。

　　韩弃疑惑回头，也不由惊讶。

　　那么韩弃到底看到了什么？

　　嗯……

　　嗯。


第二十二章 丑丫头和死小孩

　　独角兽不是魔兽，严格来说，应该是神兽。

　　只不过魔兽和神和魔都没关系，是独树一帜的族群。

　　但神兽，就是属于神的，只不过离开神赐大陆，并没有带它们走。

　　遗留在神赐大陆，四处游荡。

　　它们生性争议，不能用正邪定义。

　　正，是因为它们并不主动攻击人。

　　邪，是只要你踏入它们势力范围惹它们不高兴，不管你是谁，不管你是好人坏人，一律被它们攻击。

　　是不是一定需要处女才能接近韩弃不知道。

　　但估计处男是不行了。

　　韩弃脚边就是证明。

　　然而……

　　当韩弃被老板的样子引导回头，看到小短身用短棍插着一泡不知道从哪弄来的马粪，跳着凑到独角兽鼻子前还问人家“臭不臭臭不臭”的时候，估计老板的心是崩溃的。

　　韩弃的心……也差不多。

　　……

　　“哐啦啦，哐哐……”

　　马车车轮行驶，已经离开罗纳德小镇，行驶在偏僻的路上。

　　越是大城市之间，魔空船使用率越高。越是小城市小村镇，肯定主要还是靠陆路交通或者内陆河。

　　一白一黑两只独角兽已经套在马车上，低头默默拉着车。

　　罗纳德小城城门口，车行老板恨不得送出十里地去，但奈何黑白独角兽依然不让他靠近，他也只能挥着手站在那知道目送马车……目送独角兽车行驶到看不见的小路。

　　“不是……”

　　韩弃拎着小短身领子拽过来，仔细打量，负担开口：“你是怎么做到的呢？”

　　“哼~”

　　小短身鼓着脸斜眼看他，很是不屑回答的样子。

　　被韩弃直接抽了屁屁一下。

　　“滚！！”

　　小短身小腿踹他一脚，打开门就要去骑独角兽，被韩弃扯着腿拉回来。

　　“你如今都能说话了对吧？”

　　韩弃不理她不耐挣扎，皱眉抱着固定住：“是不是很多事该和我解释一下了？”

　　车里的焦黑身影躺在那不动，随着马车晃啊晃的反正没醒，也没人理会。

　　韩弃拽着小短身：“你的什么尖叫治愈术布拉布拉的。”

　　指着独角兽，韩弃开口：“你居然让它们怕你不说，还心甘情愿拉车？！”

　　小短身从包裹里拿出一个肉夹馍，啊呜一声大口咬着。

　　韩弃眯着眼睛，平静开口：“我坦白告诉你，这次你躲不过去了。告诉我省得我动手。”

　　“啪！！”

　　肉夹馍砸他脸上，小短身瞪他：“我不知道！！”

　　韩弃平静摘掉脸上的肉夹馍，还有肉屑：“一句不知道就行了？”

　　小短身仰着小脸，咬着手指漂亮眼睛满是好奇：“你的内功从哪来的？还有汉语汉字，新式诗歌乐器，还有蒸汽动力，自行车，果冻，弃儿饮食文化……”

　　韩弃哼着歌偏头看着外面。

　　小短身爬过去，站起身扳着他的脸看着自己：“你肯定不是不知道。对吧？”

　　“啪！”

　　韩弃手里的肉夹馍，砸她脸上。

　　“啊呜！！！”

　　小短身面无表情伸手抹掉脸上肉屑，随即嗷呜直接咬过去，韩弃也和她闹。

　　“呵呵。”

　　闹着闹着，反正也就不问了。

　　谁都不问了。

　　反正都有秘密，反正小短身的秘密那么多，也不止这一个。韩弃习惯了，即便之前问，也不是非得知道答案。

　　倒是奇怪她对魔兽即便战斗力强大，但影响力和普通人一样。

　　类似独角兽这种神兽，反而有些神奇的威慑力。

　　一直到晚上的时候，怪老头莫名出现，然后抱着那个受伤身影离开了。

　　韩弃和小短身在一个小河边停下马车，带的物资多，自然走得也不可能太快。

　　奈何不再是马，是独角兽拉车。

　　反而很稳，并且速度不慢。

　　韩弃感觉它们估计还是收着力的，虽然对韩弃靠近还是持防备攻击状态，但被小短身跳着脚抽过之后，好在依然不让韩弃靠近可是也不主动攻击了。韩弃干脆就让小短身负责指挥，他也乐得清闲。

　　幸好如今的天气已经渐渐暖了，倒是不用做什么保暖措施。晚上睡在马车里，两人也足够。

　　“吱吱~”

　　“嗡嗡~”

　　晚上清净。独角兽也被解开自己活动。

　　外面虫子叫，一切都显得安静惬意。

　　小短身在韩弃身边睡得很香，韩弃透过窗子，驱赶着蚊虫，支着头，看着夜空星光。

　　微微出神。

　　按照时间算，如今已经是六月中旬。

　　月底就将是最后一个学期的期末。等于这一届就要毕业了。

　　所以才会是在月底举行武技课考试，从以往的跨学年，到如今的跨学校对战。

　　如果算算时间，也许……

　　“呵。”

　　韩弃笑了笑，呼出一口气，将窗户关好。回身揽着小短身，给她盖好被子，也慢慢闭上眼睛睡下。

　　暗流涌动，从未停歇的如今。

　　反而每个宁静惬意祥和的夜晚，都是那么珍贵。

　　……

　　可能白天不算。

　　“啃啃~”

　　“哇~！！！”

　　自从长大后……

　　反正四岁也算大了吧？

　　小短身，很少哭了。

　　而且至少哭泣也是有理由的，比如愤怒，比如憋闷，比如韩弃惹她不开心了布拉布拉的。

　　很少。

　　更何况……

　　被吓哭？！！

　　“喂。”

　　虽然韩弃也很……怎么说呢？有些震惊。

　　早上的时候，怪老头没露面，但焦黑的身影已经被送来了。

　　没什么特别，韩弃自己出来，把焦黑身影放进去。小短身就不叫醒她了，反正两只独角兽倒是不知道小短身用什么办法，很自觉回来。也算配合被韩弃套上车。

　　他洗了把脸，就要出发的时候……

　　就突然听到车厢里小短身哭泣的声音。

　　本来就够意外的，这么大了不至于还有起床气。

　　当然韩弃想起那个莫名的焦黑身影，还是赶忙跑过去了。

　　结果掀开马车，两个独角兽都显得有些狂躁。

　　一个小身影已经直接砸过来紧紧抱着韩弃的脖颈。韩弃一边拍着一边哄，还想问哭什么的时候，他已经知道原因了。

　　一双很有神也很漂亮的眼睛已经望过来。

　　有些冷，但和克瑞丝塔那种清冷不同。

　　是有点高冷。

　　但这很不合理，为什么？

　　你看下面的描述哈。

　　她除了眼睛有神并且高冷以外，身子已经不那么焦黑了。

　　可是，即便没穿衣服也没关系，因为你根本看不到她身上任何露点的部位。

　　都被一层让人容易产生密集恐惧症的褶皱的赖麻麻的皮挡住。

　　类似蛇皮病和鱼鳞病的程度。

　　关键这都还算了，头发稀少不说，还秃顶。

　　再看脸，鼻子的鼻梁根本就是扭曲的。

　　眼皮耷拉着。耳朵一大一小，脸上各种密密麻麻的斑点，还不止一种。

　　尖下巴，大额头。

　　“丑……丑！！！”

　　小短身一边哭一边呜咽指着里面的身影：“丑！！！”

　　“唏律律！！”

　　“唏律！！！”

　　独角兽的叫声应该和马差不多吧，两人可以不像其他马那样惧怕拉车，但此时居然有点被惊到，挣脱缰绳直接跑了。

　　“呼……呼呼……”

　　河边卷起一阵风，吹进这沉默的氛围。

　　在这样一个宁静祥和的早上，阳光明媚。

　　然后……

　　看到这么倒胃口的东西这可真是……

　　还不如焦黑一片看着至少还比较完整。

　　此时的画面怎么形容呢简直。

　　没有办法。

　　“呜呜~~丑！！丑！！！”

　　小短身似乎用哭都没法宣泄了，抬手大叫抽着韩弃的光头。

　　倒是把韩弃从震撼中抽醒了。

　　“不哭不哭~”

　　韩弃轻轻拍着她哄着，咧嘴给她擦眼泪：“她丑你抽我干什么？”

　　然而骤然之间，冷傲的目光看向韩弃，让韩弃发现她突破人类想象的外貌中，还有一丝优点就是她的声音。

　　甚至有点舔腻的尖细，听在耳中甚至有种麻酥酥的感觉。

　　不是韩弃特别注重这个。而是他不得不转移注意力，来冲淡这份画面冲击。

　　偏偏……

　　“你觉得我很丑吗？”

　　真是干了！

　　你丑小短身抽我。

　　她说你丑你居然问我？！

　　“嗯……”

　　韩弃吸了口气，看着……那个什么东东：“港真。”

　　拍拍还抽泣的小短身，韩弃轻叹：“不是为了哄她我都差点哭了。”

　　气氛骤然凝固并且冰冷。

　　韩弃有些惊讶也有些防备的后退……因为他感受到这个……什么东东身上有股莫名的爆烈气息以她为中心散发。

　　这简直是句废话。

　　不是以她为中心散发的，能是她身上的爆烈气息吗？！

　　并且那双眼睛更加冷。紧紧盯着韩弃。

　　“咯咯！嘎嘎！”

　　结果，小短身愣了一下，居然莫名笑了。照着韩弃脸咬了一口，然后咯咯嘎嘎的就这么大笑。

　　“死小孩！！你再笑我杀了你！！”

　　骤然目光转到笑得咯嘎的小短身身上而小短身，也骤然不笑了。

　　直接小短棍砸过去，拱着身子瞪她：“丑丫头！！丑死了！！丑丑丑丑丑！！！”

　　说完还翻眼皮做鬼脸甚至还吐舌头。

　　韩弃惊愕抱着她固定，这谁教她的呢？！

　　不过别说，还挺可爱的……

　　不对这是说这个的时候吗？！

　　“喂！！”

　　韩弃抽了小短身一下：“别没礼貌！！再说‘丫头’这种词汇你跟谁学的你？！”

　　“跟你！”

　　这还学会甩锅了这还。

　　搂着韩弃脖子，还是扬起下巴瞪着那个……什么东东。

　　然而就是这样的氛围，那个……什么东东的一句话，把韩弃都逗笑了。

　　“还是第一次……有人说我丑。”

　　骤然小短身都瞪大眼睛，韩弃更是把嘴咧得老大。

　　然后互相看一眼，又看看那个……什么东东的认真神情。

　　随即两人……

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”


第二十三章 殿下和公主

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”

　　韩弃咧嘴捂着耳朵，顺便捂住小短身的嘴。

　　因为在尖叫响起的瞬间，小短身居然也下意识脸憋通红想要相映成趣。

　　那尖叫确实和小短身都有得一拼。

　　极具穿透力和辨识度，高昂简直是一定的。

　　那么这尖叫是谁发出来的？又为什么尖叫呢？

　　从刚刚的笑说起。

　　本来这次话音刚落，从被那个死小孩笑，到两人一起嘲笑。

　　更爆裂气息要散发出来可随后莫名消失。

　　因为那个被笑的……什么东东刚要发作，突然有些茫然。

　　看看自己的手，又摸摸自己的脸，随即突然冲破车厢根本都没走门。然后跌跌撞撞的四处看，随即看到河水就跑到河边蹲下低头。

　　……

　　之后就尖叫了。

　　韩弃和小短身离得远，此时也都被惊到自然不再笑。

　　很是莫名看着她。

　　半晌韩弃悄声凑到小短身耳边：“她自己都被吓到了。”

　　小短身重重点头，漂亮眼睛还看着那边，突然询问韩弃：“她会不会想跳河？”

　　韩弃咧嘴看着她：“不至于吧……我靠！！”

　　瞬间韩弃就冲出去因为就在他话没说完的时间，那个尖叫的……什么东东已经一头栽进河里。

　　“噢噢！！”

　　小短身还拍着手欢呼。

　　韩弃将她放下，就要直接跳进去。

　　“砰！！！”

　　“哗哗！！！”

　　一个巨大的水花直接在河中炸开。

　　冲天！！

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　尖叫声再次响起。

　　韩弃下意识停住，愣愣看着站在河中间的那个……什么东东。

　　一边仰头大声尖叫，一边用力砸着水面。

　　小短身漂亮眼睛看着，半晌突然脸憋通红。

　　居然也……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　韩弃这个无语这个郁闷啊。

　　两人喊得那么爽，就折磨他一个。

　　“别叫了！！！！”

　　然后……

　　“……”

　　“……”

　　真的都停下了。

　　不过小短身是被韩弃喊停的，虽然韩弃的声音肯定不如他们两个任何一个。

　　而那个……什么东东是被小短身的尖叫盖过去的。慢慢也停了，愣愣看着小短身这边。

　　随即，突然闭上眼睛，软倒在河水里。

　　咕噜噜冒泡，这一次，没再浮上来。

　　……

　　“嗯~”

　　睁开眼睛的时候，已经是中午了。

　　马车也是停着的，但是看着周围，好像已经不再是河边，而是一个顺林中的空地。离着一条小路不远。

　　“何时何地都得吃饱吃好是不是？”

　　“唔。”

　　“喂你口水滴进来了！！”

　　“吸溜~”

　　“看你那没出息的样子。”

　　“滚！！”

　　“喂你礼貌点行吗？我把你养大的！”

　　“我以前不这样吗？”

　　“嗯……也是啊。那你继续吧。”

　　“咯咯~”

　　“还笑！没心没肺的样子！”

　　“嗷呜~”

　　“别总咬人啊都多大了！”

　　一大一小蹲在火堆旁说话打闹。紧随声音画面传来的，是食物的香气。

　　莫名捂着小腹，此时躺在车上……才发现车厢已经破了。干脆露天。只不过身后靠着的位置还有木板。

　　而支着手臂想要坐起，骤然咳嗽起来。随即才看到自己，已经穿上干爽的衣服。

　　这咳嗽声，倒是引起一大一小的注意。

　　“咦？醒了。”

　　韩弃当先站起，小短身就看一眼，理都没理她，咬着手指流着口水，看着锅里煮着的东西。

　　好在就算行驶偏僻的地方，但一路上也都还有补给的城镇。至少是村子。

　　报酬方面，韩弃没多要。

　　也就是那一千金币就不算少了。什么所谓的神器布拉布拉的宝物，韩弃也没放在心上。最起码弃儿的话，很多东西和斗气魔法有关的，的确用不上。

　　“等等。马上就能吃了。”

　　韩弃温和笑着，那个什么东东……总这么称呼不好。

　　“对了你叫什么？”

　　韩弃将乘好的一碗青菜面端过去，上面还放个鸡蛋。

　　这种东西当然不至于让小短身流口水，不过尝过味道就识货的小短身，尤其对吃东西不挑的。她只是喜欢吃而已。

　　“或者说……叫你什么？”

　　韩弃端着过来的时候，小短身也端着一碗面边走边吃。

　　靠坐在那，目光还是那么冷，一边随手将东西接过，一边开口：“我名字，你不配知道……不过出生至今，都叫我公主。我特许你也这么叫。”

　　韩弃咧嘴后退打量……公主，半晌干笑：“好……好……”

　　“这么巧吗？”

　　小短身仰头，漂亮眼睛好奇看着公主：“你也不配知道我名字，但他们都叫我殿下的，我特许你也这么叫。”

　　“当啷。”

　　公主一边眯着眼睛看着小短身，手中的碗……就掉在马车上。

　　“没事吧？”

　　韩弃下意识接住，不过已经洒了。

　　愣愣看着公主，公主已经回答他。却是对着小短身说的话。

　　“死小孩……”

　　手抬起似乎都无力，但目光却很有力量。

　　“等我恢复的时候……”

　　公主直视着殿下：“我会亲手杀了你。”

　　韩弃笑了笑，抽了臭东西一下：“别再这气人。”

　　他没太当回事，因为明显小短身先挑衅的。

　　除了对他以外，如今臭东西气人可有一套了。

　　比如韩弃拿着碗重新过去盛面的时候，殿下对公主的杀意根本不当回事的同时。

　　一边吃着面，一边漂亮眼睛就这么和她的冰冷目光对视，然后好奇询问：“你都把我丑哭了。长成这样，活着没有意义了。你为什么还不去死呢？”

　　公主胸口起伏，手颤抖想抬起，不过却终究没抬起。

　　韩弃已经回来，皱眉拽着小短身：“一边吃去。”

　　说完看着公主，韩弃一顿，开口询问：“需要喂你吗？看你刚刚好像还能动的，在水里受伤了？”

　　公主将目光从依旧吃着面好奇看着她的小短身身上挪回来，看着韩弃，没有回应，而是低头皱眉：“这什么东西？”

　　韩弃温和开口：“面条。弃儿饮食。”

　　示意公主，韩弃开口：“我没想到你会醒。这是给我们做着吃的。如果你不太饿的话，想吃点什么我做给你？”

　　公主不耐要抬手，依然抬不起来。呼出一口气，皱眉开口，虽然眉头似乎都没了，只不过那个位置是眉毛的位置。

　　“不用了。”

　　韩弃一顿，没再多说，挑起一筷子凑上去。

　　公主张嘴直接吃掉，突然噗的一声喷出来。

　　“烫死了！！”

　　韩弃一愣，抱歉点头：“刚出锅……”

　　说完又挑起一筷子，吹了几下，然后喂过去。

　　小短身突然不吃了，眯着眼睛……

　　“啪啦！！”

　　手中筷子直接砸向韩弃手中的碗。

　　“别闹！！”

　　韩弃随手挡开，公主面无表情……也看不清表情。就这么看向小短身。

　　小短身脸憋通红，也眯着眼睛皱着小眉头和她对视。

　　莫名的，公主看看她，又看看韩弃，看看她，又看看韩弃。

　　随即突然张嘴，将韩弃喂在嘴边的面吃掉。

　　“她是你孩子？”

　　公主吃了一口，眼睛一亮，似乎有些出乎意料。

　　不过她只是加快了吃东西咀嚼的速度，并没提这个，反而看着韩弃，开口询问。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，吹吹热气腾腾的面条，挑了一筷子再次送过去：“算是吧。”

　　“韩弃。”

　　小短身突然走过来，端着面，拽拽他衣角。

　　韩弃低头看着她，小短身一手端着碗，一手咬着手指，轻声开口：“她这么丑，其实还用人护送吗？谁见了都会吓跑的。”

　　韩弃面容平静，看着小短身，就这么看着。

　　当韩弃没什么夸张的情绪的时候，就说明他认真了。

　　“说够没有？”

　　公主反而惊讶他比自己更严厉针对这个死小孩。

　　小短身倔强咬着手指瞪他：“本来就是！只要她自己不想死，没人敢杀她！！”

　　说完对着公主：“所以你还是自己去死吧。”

　　韩弃放下碗，小短身转身就跑。

　　韩弃站起看着小短身跑出老远抬腿虚踢她，倒也不追。

　　转身慢慢坐下，韩弃继续温和喂着公主吃面，不过小短身将手里的碗倒掉，上前又将那锅面条踢倒，摇着小短棍到一边玩去了。

　　“臭东西！”

　　韩弃扫了一眼那边，嘀咕一句，吹了吹面条继续喂。

　　却发现公主定定看着他，没张嘴。

　　“额……”

　　韩弃一顿，放下面笑着：“别介意。她从小跟着我东奔西跑，加上我也没太多心思照顾她。好像长大慢慢就……”

　　韩弃说不下去了。

　　就好像她小时候多懂事听话似的。

　　至少长大后不再早上对着他脸劈腿攥拳头憋气。

　　某种程度上来说，是比以前强很多了。

　　“你们是弃儿？”

　　突然公主开口，眼睛又看看碗。

　　韩弃一愣，一边喂她吃面，一边疑惑：“你才发现？”

　　公主吃着面，别看她丑得突破天际，但很优雅，真的如同一个公主似的。

　　闭嘴不张口将面嚼完才说话：“听说，第一次见。”

　　韩弃失笑：“不会吧？即便宫殿里也不可能……”

　　韩弃想说即便真的公主也很难见不到弃儿，不过如果有的公主真的大门不出二门不迈的话，宫殿王室的仆人是不可能用弃儿做佣人的。他们又不是雇不起人类做侍从。

　　“你好像战力还很强？”

　　公主再次吃了口面，咽下去之后，询问韩弃：“弃儿不是不会魔法斗气的吗？”

　　韩弃笑了笑：“吃完再问。有的是时间。”

　　公主一顿，没再说话。

　　只是吃面的过程中，眼睛，却一直看着他。

　　满是好奇。


第二十四章 名字

　　“啊！！！”

　　“救命啊！！！”

　　“那是个什么东西啊？！”

　　“她身上……她脸上……”

　　“呕！！！”

　　“我第一次见到这么丑的人……”

　　“魔兽都比他好看吧？！”

　　“是女人吗？”

　　“希望不是，不然这样活得下去吗？”

　　“不是丑！简直是恶心！！为什么会长成……呕！！！”

　　不怪韩弃，他已经第一时间遮住她的脸和身子了，然而在韩弃惊愕的情况下，居然是她自己将遮住她脸的东西扯下来，目光毫不退让地看着周围的人。

　　带着……不屑？！

　　小短身坐在一边咯咯笑着拍手，在韩弃怀里下巴搭着她肩膀，就用那漂亮眼睛看着她。

　　公主瞪她一眼，居然就这么招摇过市好像对周围的话毫不在意一般，谁指指点点她居然还直视过去。

　　“你……哎。”

　　韩弃想说点什么，随即也就不说了。

　　早点加速过去这里吧。

　　此时在一个集市，还真不是靠近什么村庄小镇的地方。

　　还记得曾经在山洞附近，韩弃带着娜塔莉去的那个集市吧。

　　那就不属于任何村镇，反而是周围的村子汇集在一块空地，然后是挨着所有的村落一样的远近，方便他们去交易买卖。

　　所以韩弃本来大致的一些食物用品都够，此时还是白天，他自然不会去人多的地方。

　　就是凑巧了而已。

　　……

　　“哐啷！！”

　　“哐啷啷！！！”

　　没多久，马车走远，后面集市依然一堆人对着这边指指点点，生意都不做了的程度。

　　韩弃呼出一口气。

　　倒是下巴搭着他肩膀的小短身看着公主，轻声开口：“其实还好了。”

　　韩弃惊讶转头，臭东西居然改安慰路线了？

　　“他们没有吓得人仰马翻四处奔走呼喊救命，已经很强大了。”

　　韩弃嘴角抽动，抬手抽她屁屁一下。

　　果然，不该对她抱有期望。

　　“不是……”

　　韩弃感受背后公主的目光都能寒意刺透，还不是看他的情况下。

　　揪着小短身领子，韩弃皱眉打量她：“你到底跟谁学的这么毒舌呢？！和你接触最多的就我了，我像你那么说话吗？”

　　小短身咬着手指，被韩弃拍开也不在意，歪着头看着身后的公主：“我说实话的。我还小，没出息。就被吓哭了。他们承受能力还算不错，你应该还可以继续活下去。”

　　“喂。”

　　韩弃很是无奈，感觉身后的那位公主真能动，别说小短身，自己都被她顺手杀了。

　　因为在河水她尖叫砸水面的时候，韩弃感受到她流露出的战力和战意，不比怪老头给他的压力小。

　　而他已经是先天之境了。

　　“你自己长得多好看吗？”

　　韩弃眯着眼睛看着小短身：“臭臭的还，以为多讨人喜欢呢？”

　　“不臭！！”

　　小短身脸通红，用力砸着韩弃的头大叫：“不臭不臭不臭！！”

　　韩弃扳着她小身子，指着她鼻子：“别闹了啊！”

　　小短身啊呜一声咬他手指，揽着韩弃脖子，下巴搭在他肩膀上，看着胸口起伏抿起嘴角盯着她的公主。

　　突然攥着拳头，很是认真的模样：“努力！坚强一点！虽然你丑到突破天际，人生也没了活下去的希望。但只要你别放弃自己……”

　　“我特么抽死你！！”

　　韩弃直接给她横腿上，抬手照着屁股狠狠抽着。

　　“滚！！”

　　“啪啪！！”

　　“不！！”

　　“啪啪啪！！！”

　　“啊！！啊啊啊啊！！！”

　　又开始啊啊叫了。

　　关键已经不打不行的程度，韩弃一边打也一边皱眉，话说还真没有谁让小短身这么恶语攻击的。甚至让她看一眼都难。

　　从小到大，上到圣庭教皇学士城校长，剑圣法神，帝皇公主，又皇储三大美女甚至精灵的，高兴抽你几个耳光，不高兴撅个屁屁给你理都不理。

　　如今遇到一个丑成这样的，怎么就揪住不放了呢？

　　“啃啃~”

　　“哇~~啊啊啊！！”

　　“哇啊啊啊！！”

　　就打哭了。

　　公主反而从刚刚胸口起伏，此时慢慢平静下来，还抱肩看着小短身，弯起嘴角笑。

　　虽然她笑得比我们短身殿哭都难看。

　　韩弃无奈停下车，自然不会再打了。

　　干笑看了公主一眼，抱着抽他头张嘴大哭的小短身到一边。而小短身看着公主居然看着她笑，哭得更大声，打得更用力。

　　“啊啊啊！！！哇啊啊！！”

　　“那你看你是不是过分了？”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“人丑不丑关你什么事？”

　　“啊啊！！啊啊啊！！！”

　　“好好不哭不哭~”

　　“哇啊啊啊！！”

　　“那以后不许出口伤人了！”

　　“滚！！滚！！！”

　　“你答应我别再气人我就滚！！”

　　“嗯！！嗯！！！”

　　这不是答应的声音，而是配合她抽韩弃头的语气词。

　　一下一下的，韩弃也都承受。

　　公主在那歪着身子看着，眼神变幻。

　　直到许久后越走越远，听不见两人说什么了，公主低头出神。

　　没多久，韩弃重新抱着小短身回来。

　　此时小短身小脸哭花，还抽泣着。不过却没再哭了。

　　只是看了公主一眼，如同对待别人一样撅个屁屁给她，下巴搭在韩弃身上不理人不说话。

　　韩弃无奈冲着公主笑了笑。

　　这么一背对公主，反而下巴搭在韩弃肩膀的小短身，正对公主面对面了。

　　小短身又转头，缩进韩弃怀里，韩弃一愣，回头看看公主，没多说，继续赶路。

　　倒是没多久，小短身的鼾声响起，已经睡着了。

　　“呼。”

　　韩弃呼出一口气的声音，引起公主注意。

　　挪了一下身子，手还是不能动，公主甜腻精细的声音响起：“我知道你为什么管不好她了。”

　　韩弃一愣，回头叹息开口：“是啊。打了又哄，哭了就不打。扳不过来了。”

　　停顿片刻，韩弃侧身看着公主：“不过可能特殊情况。因为她平时虽然脾气也不好，但很少刻意针对谁的。”

　　公主眯着眼睛，平静开口：“怪我了？丑到突破天际，给她丑哭的程度。”

　　韩弃失笑：“她一个孩子，你就别和她计较了是吧？”

　　公主看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃不解却抱着小短身防备。

　　许久之后，公主开口：“她说话虽然气人讨厌，但都是基于一个事实。”

　　微微探身看着他：“我现在真的很丑。”

　　韩弃一顿，耸耸肩笑着：“呵呵，呵呵……”

　　公主眯着眼睛：“你肯定也这么想吧？”

　　韩弃吸了口气，无奈开口：“事实上这不需要想，只要看一眼就可以确定。”

　　公主惊愕，瞪大眼睛，喃喃开口：“还说不知道她像谁，说话气人不就跟你学的吗？！”

　　韩弃摇头笑着：“她是故意的。我是说事实。”

　　看着公主，韩弃开口：“如果你不是受伤，如果你没有办法再让自己改变外貌的话……你就得面对。毕竟外人怎么看你你也没办法，只能别理会，关键你自己怎么看自己。是吧？”

　　公主沉默下来，半晌嗤笑：“美和丑有什么关系？不过一副外貌而已。”

　　韩弃点头：“我很赞同。”

　　拍拍小短身，韩弃后退一些，轻咳一声嘀咕：“但也得有个限度吧……”

　　“你说什么？！”

　　公主瞪眼。

　　韩弃摆手背身赶车：“没什么，没什么。”

　　公主哼了一声，沉默半晌，突然皱眉：“不过那个死小孩被我丑哭了，刚刚路过那些人居然看我都吐了。”

　　打量韩弃，公主开口：“你居然好像从头至尾一丁点嫌弃的感觉都没有？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“在我眼里男女也好，老幼也好。没有美丑之分。”

　　公主撇嘴好像不信似的。

　　韩弃看看她，突然失笑：“再说你这个词用的也有点不准确。长得怎么样是你自己的事，没人有资格嫌弃你包括你父母……”

　　骤然停顿下来，韩弃沉默片刻，温和笑着：“当然他们倒是有生下来就给你丢掉不要的权利。”

　　公主愣了一下，暮然想起他是个弃儿，再看看他怀里总是气自己的死小孩，他也侧面表示过不是他的孩子。

　　这个身世应该不难猜。

　　“你父母丢弃你了？或者你怀里的死孩子？”

　　韩弃回过神，无奈看着她：“我叫她小短身的。不过如今她也有大名了。金太软，叫软软也行。”

　　看看怀里睡得娇憨的臭东西，韩弃弯起嘴角，揉揉她的头发：“不过我估计她不愿意让你叫。”

　　公主一愣，看着他怀里的孩子：“小短身……她很矮吗？”

　　韩弃弯起嘴角，摇头开口：“她母亲是矮人。所以我叫她小短身。”

　　看着公主，韩弃笑着：“我也是矮人弃儿，我俩都是。”

　　公主沉默许久，韩弃也没再说话。

　　车哐啷哐啷在颠簸的小路上行驶。

　　直到韩弃转身抱着小短身继续赶车的时候，身后突然传来公主的声音。

　　“我叫杰西卡……”

　　韩弃下意识回头，公主……是杰西卡已经侧身背对他，似乎要睡了。

　　韩弃愣了片刻，转身赶车笑了笑……

　　“我叫韩弃。”


第二十五章 了解

　　“嗯~这个好吃……”

　　“阿么阿么~！！”

　　“速度快点！！快被她吃光了！！”

　　“……”

　　“阿么阿么阿么~！！”

　　“喂你快点啊！！那个夹过来！！！”

　　“……”

　　“这个是我的！！！”

　　“什么你的？！有你做的吗？！”

　　“你那么丑还吃那么多干什么？！不浪费吗？！”

　　“……”

　　“喂！”

　　“阿么阿么阿么~！！”

　　“直接拿锅，倒我嘴里！！！”

　　“……”

　　“我替你倒！！！”

　　“你滚开死小孩！！！”

　　晚上又被怪老头接走了，很准时的样子。然后白天又送回来。

　　那么如今她已经醒过来了，做饭就要带她一份。而且也不能那么糊弄。

　　时间不算太赶的此时，加上路费又多，而且还算安静的旅途。

　　就当游山玩水一般，反正怪老头和杰西卡不说这一路过去圣庭的目的和意义，韩弃也就当是放松了。

　　路线提前设定好的就是沿途都有补给。如果没有所谓仇家的话，那么居然可以很轻易都可以弄到新鲜蔬菜。

　　加上带着烹饪的厨具也不费事，受伤了还需要营养。

　　韩弃今天破例做了一道佛跳墙。

　　哇说起这道菜，真是韩弃的保留曲目了。

　　为什么？

　　佛跳墙和佛门其实没有一丁点关系。原名也是叫福寿全。只不过用闽南话来说，福寿全和佛跳墙比较雷同。加上曾经有书生形容佛闻弃禅跳墙来。以此也就闻名流传。

　　但韩弃保留曲目真的就是因为这个名字。

　　而且这道菜比较费时并且食材比较精贵。

　　关键却还大补。

　　要说太师叔祖很不着调，暗地里韩弃都诧异他居然还是佛门禅理宗师。因为韩弃做的佛跳墙自己从来不吃，都被这个老不正经给吃掉了。甚至好几次还笑眯眯缠着韩弃做。

　　然而来到异世这么多年，每每想起前世，想起太师叔祖，他总是有做一次的打算，借以怀念。可惜一直都忙忙碌碌，居然都没时间。

　　正好嘛，如今雇主给的路费多。

　　又受了重伤，加上韩弃莫名也有点心血来潮。

　　就做吧。

　　特地让臭东西和杰西卡早上别吃东西，随便吃点粥垫垫肚子。

　　等到中午。

　　韩弃昨天晚上就准备到今天中午出锅的佛跳墙……

　　闹呢？

　　佛都能弃禅跳墙，臭东西这个吃货……

　　好吧目测杰西卡这个丑女居然也是大胃王。

　　韩弃先天境界剑圣同等级的存在，喂她吃东西手都酸了。

　　这边小短身却阿么阿么就这么可劲造。

　　一边吃，两人还一边抢。

　　还斗嘴。

　　“喂。”

　　韩弃停下手，揪着小短身抽了一下的此时。倒是谁也吃不了了。

　　小短身挣扎不过，皱着小眉头在韩弃怀里仰头看他。小嘴都油汪汪的。再看那边杰西卡。居然挣扎要自己动手，可是她除了是清醒的之外，基本手脚都不能活动。

　　韩弃如今基本确定她是在河里本来就受伤结果情绪激动加上再次用力，导致伤上加伤造成现在这样。

　　“喂！！”

　　韩弃哭笑不得看着那边挣扎要吃结果差点头杵进锅里的杰西卡，将她拽着靠在一边。

　　很是无奈看着两个。

　　“哇你们真是……”

　　韩弃看看小短身，又看看杰西卡，轻笑开口：“嗓门差不多，脾气差不多，如今饭量也差不多。”

　　杰西卡看看小短身，小短身看看杰西卡。

　　“哼！”

　　“呸！”

　　头都扭到一边。然后又斜眼看着锅底残留的海参。咽着口水。

　　然后瞬间，又互相毫不退让对视。

　　“什么你就呸？！”

　　韩弃抽了小短身一下：“臭毛病的，没礼貌没家教！”

　　“啊！！”

　　小短身对着韩弃叫了一声，脸憋通红，啊呜一声咬他，然后皱着小眉头。

　　韩弃一顿，揽着她轻声开口：“昨天怎么和你说的，要谦让知道吗？”

　　小短身骤然愣住，随即撇嘴跳下不理韩弃。

　　韩弃抽她屁屁一下：“晚上多做点，这些给她。她有伤。”

　　小短身拿着短棍在地上划着玩。

　　韩弃笑了笑，揉揉她头发：“去把独角兽喂了去。”

　　小短身也不说话，起身过去，插了一块独角兽自己排泄的便便，举起来跳着杵在独角兽鼻子上。

　　“臭不臭~臭不臭~”

　　韩弃呵呵笑着，停顿一下，回头呼出一口气看着杰西卡：“好了。你都吃了吧。有伤。”

　　说完夹起来喂杰西卡，杰西卡咬了一口，随即靠在一边：“又不想吃了。”

　　韩弃也不客气：“那我吃了啊。一口没碰呢。”

　　杰西卡看着韩弃就这么就着点汤将馒头泡软，吃得不快不慢。

　　看看那边逗着独角兽玩的小短身，杰西卡眉头轻皱：“这么乖？你昨天带她出去说了什么？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“我说你受伤了，应该照顾你。等你伤好了再跟你吵。”

　　杰西卡嗤笑，然而小短身似乎感受到了，将短棍上的东西丢开，咬着手指漂亮眼睛看着杰西卡：“不是的。韩弃说，你本来就长得丑，我长得这么可爱。和你吵是自贬身价到你的程度。划不来……”

　　“咳！！咳咳！！！”

　　韩弃骤然呛到，咳嗽起来。

　　感受到杰西卡冰冷目光投射，突然筷子插住一个鲍鱼直接朝小短身砸去。

　　“啊呜~”

　　小短身用嘴接住，大嚼着咽下去，咯咯笑着跑过来，蹲在韩弃身边将剩下佛跳墙的锅底都打扫掉。杰西卡却一点和她抢的意思都没有，只是盯着韩弃。

　　韩弃没好气抽她一下，起身擦擦嘴，看着一直面无表情盯着自己的杰西卡：“哄孩子嘛……别当真哈。呵呵，呵呵。”

　　杰西卡点头：“当面好像不嫌我长得丑，结果背后说坏话？”

　　“怎么叫坏话呢？”

　　韩弃无奈：“我记得我也说过别人的评价是别人的事。不用太在意吧？”

　　杰西卡嗤笑没多说。停顿片刻，看着捧着比她脸大好几倍的锅咕咚咕咚喝汤的小短身，对着韩弃：“我叔叔找你来护送我……至少做东西吃这方面，找对人了。”

　　突然皱眉，杰西卡看着韩弃手中的筷子：“不过……这是什么？新餐具吗？”

　　“丑丫头，吃的多，还没见识。”

　　小短身擦擦嘴，不屑看着杰西卡，吐舌头做鬼脸。

　　杰西卡看着小短身，面无表情就这么看着，半晌突然凑上前，狰狞的呲牙。

　　“啃啃~”

　　小短身下意识退到韩弃怀里，咧嘴要哭。

　　韩弃都无语了。

　　因为不怪小短身前面还不屑毒舌嘲笑，之后居然就被吓哭那么反差。关键是平静点的杰西卡只是奇丑无比而已。这么一呲牙不但狰狞而且配合脸上脖子上的赖皮还有根本没几根毛的秃顶，简直就是恶心了。以韩弃视红粉为骷髅的程度都有点受不了。

　　更别说小短身。

　　“哇啊啊~”

　　啃啃完，就咧嘴搂着韩弃脖子哭了。

　　而杰西卡不以为耻反以为荣，居然咯咯的笑出来。

　　就更没法看了。

　　“喂。”

　　韩弃一边拍着小短身后背哄着，一边对着杰西卡。

　　杰西卡歪头鼓着脸看他。

　　韩弃吸了口气，平静诚恳的开口。

　　“长得丑不是你的错，过来吓人就是你的不对了。就算吓不到人，吓到花花草草也不好是吧？”

　　结果瞬间小短身吸溜吸溜的不哭了，转头看着杰西卡，咯咯咯咯笑出来，搂着韩弃脸咬着啃着。

　　而反倒是笑得咯咯咯咯的杰西卡骤然急正色一般歪头鼓着脸瞪他。倒是从奇丑无比中看出那么点可爱来。

　　“别傲娇了。”

　　韩弃起身笑着示意：“吃饱了就睡。佛跳墙很有营养的。对你的身体应该有好处。”

　　幸好神赐大陆水源很充足。韩弃一路上虽然才出发没多久，但是几乎都能在路边不远处找到。也很方便。

　　拿着锅去洗碗，小短身咬着手指蹲在那里，漂亮眼睛看着依旧瞪着韩弃背影而移动的目光。

　　碰撞之后，杰西卡愣了一下，扬头瞪着小短身。

　　“这叫筷子。”

　　小短身咬着手指开口：“是韩弃发明的。弃儿的饮食文化。不用刀叉，除了喝汤，弃儿饮食的一切，一双筷子就足够。”

　　杰西卡一愣，撇嘴看着小短身：“你们弃儿最低贱的种族，还有自己的饮食文化？”

　　小短身漂亮眼睛眨了眨：“最低贱的种族，长得也漂亮啊。不低贱的你，长得那么丑，活着又有什么意义呢？”

　　杰西卡吸了口气，眯着眼睛看着小短身：“你就那么希望我去死？我之前都不认识你个死小孩。”

　　小短身含着手指摇头：“我不是希望你去死，我是好奇你为什么有勇气活着。你长成这样，根本没有活下去的意义了啊。”

　　杰西卡探身上前，有些费力要抬手，却抬不起。只是盯着她。

　　“你昨天还要我坚强点的。”

　　小短身点头：“韩弃说了。做人要有善心。即便我并没觉得你值得同情，甚至长得不止丑还有点恶心。可我至少口中说的话要鼓励你。而且不能和你计较，因为我长得那么漂亮可爱，要和一个这么丑这么恶心的人总是斗气，会显得我和你一个水准的。”

　　“滚！！！”

　　“你给我滚！！！”

　　杰西卡胸口起伏喘息，大声叫着。

　　小短身漂亮眼睛眨啊眨的，含着手指开口：“你生命中最后的时刻，有我这么漂亮可爱的人陪伴你，也许你走的时候能更安详点吧？”

　　“滚！！！！！！！！”

　　韩弃无奈放下手里的锅回头：“又怎么了？”

　　小短身起身咯咯笑着跑过来，一跃扑上韩弃的背，啊呜咬着他耳朵。

　　韩弃回手抽她屁屁一下，看了一眼已经背身却还是喘息的杰西卡背影，无奈笑了笑，转身继续洗碗。

　　只是倒影中，还能看到小短身漂亮眼睛，笑得小鸡一般坏。

　　“臭东西。”

　　“不臭~”


第二十六章 过往

　　“这几天麻烦你了。”

　　晚上的时候来接人就走，然而第二天早上再送来。

　　如今已经走了三天了，其实这样的速度，都还没出罗曼帝国。

　　当然，圣庭山就在三大帝国的交界处。

　　所以出了罗曼帝国的话，估计也就离圣庭山不远了。

　　只不过陆路的话，不像魔空船可以直达。

　　水路倒是可以考虑，不过罗曼帝国靠近北方，多山脉而且比其他版图要冷。所以即便水路，也是出了罗曼帝国后，到花冠帝国乘船，倒是慢慢可以到达圣庭。也许那时就轻松多了。

　　反正大致算起来，韩弃心中都还有数。

　　只是今天早上没有趁着韩弃和小短身睡觉的时候悄悄放下杰西卡离开。而是微笑示意韩弃，聊了几句。当先的，就是道谢。

　　“没有。”

　　韩弃抻抻懒腰，笑着单手行礼：“你是雇主，我拿钱办事。”

　　“你只是拿钱做事？”

　　已经靠在马车上躺好的杰西卡，突然面无表情开口。

　　韩弃回头一愣，没等说话。揉着眼睛起来的小短身皱着小眉头：“不然还因为你漂亮啊？”

　　“喂！”

　　“呵呵。”

　　韩弃瞪了小短身一眼，小短身撇嘴小身子跳下来，去找两只晚上放开自由活动的独角兽。

　　怪老头呵呵笑着，看着韩弃，点头开口：“选你的确是选对了。这几天我……我侄女也还满意。”

　　韩弃摇头笑着：“满意就好。虽然只是刚刚启程，不过目前来看一切顺利。这个任务也确实轻松。有其他需要做的，尽管开口。”

　　怪老头点点头，过去嘱咐杰西卡几句。杰西卡不耐挥手，怪老头随后也就离开了。

　　韩弃示意杰西卡：“我去洗洗脸，做早餐吃完再走……对了要吃什么？”

　　杰西卡哼了一声，没有说话。

　　韩弃笑了笑也没多说，只是走了几步又回来，看着杰西卡，试探开口：“话说，你这个样子我也看不出……你每天是洗漱完才被送来还是一直都没洗？”

　　杰西卡深吸口气，随即气笑了，看着韩弃，杰西卡开口：“我还是觉得她的是毒舌，你的虽然是实话，却也是毒舌……”

　　眯着眼睛看着韩弃，杰西卡开口：“至少效果一样的。”

　　“嗯。”

　　韩弃随意点头：“习惯就好了。”

　　说完朝着河边走去。

　　做了早饭，特地用牛奶弄了麦片。粥是没法做的，至今没发现大米之类的农作物。

　　吃了后上路，结果怪老头刚早上道谢韩弃照顾的周到，就百密一疏。就想着如今的天气不错，车厢既然坏了，露天走也舒服。晚上弄个蚊帐之类的，睡也不冷。

　　结果，天气暖和，下雨渐渐就多了。

　　没走多远就真的来了一阵。

　　紧赶慢赶还算幸运，来到一个废弃的庙。

　　这特么怎么可能？！

　　韩弃都诧异了，不过还是赶着车到遮蔽的地方，他抱着杰西卡，小短身领头冲进了庙。

　　才发现这是神赐大陆的庙。

　　应该是很早的时候这里附近的居民搬迁到别的地方，此地被遗弃。有一个圣庭的标志，还有一个大雕像的位置空地。

　　估计雕像是整个被搬走，周围除了空地还有点不值钱的破旧石椅木器，其他的，也都不见。

　　“呸！”

　　小短身定定看着圣庭标志，张嘴啐了一口。

　　“哎！”

　　韩弃刚找到干草铺好，给杰西卡放在那。转头看到不由呵斥一声。

　　杰西卡表情怪异看着小短身，不过见韩弃管教小短身，也就只是看着。而小短身更是皱着小眉头不解看着韩弃。韩弃一顿，走上前揉揉她的头发，看着圣庭标志，然后……

　　“要浓一点。”

　　韩弃扯起嘴角，随即在杰西卡惊愕张大嘴之下。

　　“咳咳~唾！！”

　　真的好浓，直接吐在圣庭标志上。

　　“咯咯！！”

　　小短身拍手笑着，揽着韩弃脖颈，也学着吐了一口，不过到底年纪小，不太会吐，就在那练着。

　　“哈？！”

　　杰西卡终于回过神，表情怪异看着韩弃：“倒是听说……你背负圣庭的追捕，也冒险接下任务护送我们。”

　　好奇看着韩弃，杰西卡开口：“你到底……做了什么。让圣庭居然不惜针对以你个弃儿追捕？”

　　韩弃沉吟片刻，笑着开口：“那么如果你眼前有个孩子，你知道长大后注定会变成一个坏蛋，会给你，会给很多人带来无尽的灾难。你怎么处理？”

　　瞬间杰西卡面无表情看着小短身。

　　而小短身也似有所感转头皱着小眉头瞪着杰西卡毫不退让。

　　“喂。”

　　韩弃无奈挡住两人视线：“不是说她。”

　　“pi~”

　　貌似是个语气助词，类似呸之类的，不过更可爱一点？

　　当然听不懂，应该是丑人多作怪……

　　咳咳。

　　韩弃摒弃这种嗔念，示意杰西卡：“弃儿的语言文字，饮食文化，新式诗歌和乐器，还有内功武术，都是我创造的。”

　　杰西卡茫然看着韩弃：“弃儿有这么多东西吗？我一样都没听说过。”

　　停顿一下，杰西卡开口：“对了你有战力。你的能量运行方式很独特，但确实有，不是蛮力。”

　　韩弃语气一滞，看着杰西卡：“你到底从哪来的？”

　　杰西卡歪头嗤笑：“干吗？你很出名吗？好像都得认识你一样。”

　　韩弃笑着：“普通平民或许应该有很多。但如同你和你叔叔这样战力的程度，不该是无名之辈。”

　　沉默片刻，韩弃摆手：“算了。总之嘛，就是说为了不让我的存在使得弃儿能够改变被压制万年的现状。所以设计好几次都要除掉我。”

　　指指小短身，韩弃看着杰西卡：“她都因此差点死掉。”

　　杰西卡看着还在那咳咳吐口水对着圣庭标志的小短身，都想不到这个死小孩还真的曾是死小孩。

　　“不过……”

　　韩弃打量杰西卡：“话说你和你叔叔到底是生活在什么环境？感受不到你们对弃儿有什么特别的歧视不屑贬低隔阂。”

　　杰西卡歪头看着韩弃：“你很希望自己获得那样的待遇？”

　　韩弃一顿，笑着摆手：“当然了。也可能和这三年弃儿现状多少有了些扭转有关吧。”

　　杰西卡不置可否。

　　韩弃眉头轻皱，眼神变幻：“你们行路这么难，你还受伤了。为什么还坚持去圣庭？”

　　杰西卡看着韩弃，那张满是赖皮还有秃顶的尊荣也看不到表情。

　　“你想知道吗？”

　　韩弃耸耸肩笑着：“不太想。随口问问。”

　　杰西卡看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃也习惯看她的眼睛因为，也就眼睛很有神很美，其他的基本没法看。

　　“你被圣庭通缉追捕三年……为什么又主动接下这个任务呢？”

　　杰西卡探身询问。

　　韩弃想了想，拍手开口：“你猜怎么着？你不问我我也不问你，大家都开心是不是？”

　　杰西卡鼓着脸，哼了一声。

　　韩弃笑着坐在一边，看着外面，喃喃开口：“估计雨还要一阵子才能停。”

　　杰西卡一顿，看着韩弃：“弃儿语言偶尔听你和那个死小孩说悄悄话听到过。那弃儿文字呢？”

　　韩弃愣了一下，坐在她身边，拿着一根棍子，随意写着。

　　小短身吐了好久嗓子都吐干了，过去韩弃身边找水喝。

　　此时看着韩弃写字在地面，一边喝水一边蹲着漂亮眼睛看。

　　“这是你们弃儿文字？”

　　杰西卡挣扎坐起，探身看去。

　　眯着眼睛看了好久，杰西卡喃喃自语：“虽然看不懂，但感觉似乎不是随便创造，而是某种遗留很久远的文明孕育的。”

　　韩弃惊讶：“你还有点内涵呢？”

　　杰西卡瞬间歪头鼓着脸看着他。

　　只是配合她赖皮的皮肤还有秃顶没毛，似乎也挡不住透出的傲娇气质。

　　“长得丑不是更该有内涵吗？”

　　小短身咬着手指看着杰西卡：“恭喜你，勉强有活下去的意义了。”

　　杰西卡眯着眼睛看着小短身，小短身咬着手指乖乖靠在韩弃怀里，漂亮眼睛就这么看着她。

　　“别闹。”

　　韩弃抽了小短身一下，指着四个字：“念给……”

　　韩弃突然一愣，看着杰西卡：“对了你多大？不是四五十岁吧？”

　　打量杰西卡，韩弃摇头赞叹：“你到底能不能恢复了？这些皮肤病似的东东是受伤吗？盖在你身上真是年龄都没法判断。”

　　杰西卡吸了口气，随即似乎想到什么，撇嘴居然没发作，而是一边看着汉字，一边开口：“我就是恢复了你也没法判断。”

　　“好吧。”

　　韩弃指着杰西卡对着小短身：“念给丑奶奶听。”

　　“啊呜！！”

　　小短身还是咬他，却目光看着杰西卡，皱着小眉头。

　　而杰西卡却是歪头斜眼看着韩弃，臭傲娇的模样。

　　不过随即看着地上的字，疑惑开口：“到底是什么啊？”

　　韩弃弯起嘴角，指着地上的字。

　　“家。”

　　“国。”

　　“情。”

　　“仇。”

　　杰西卡神色异样：“家……”

　　看着韩弃，杰西卡询问：“成家了？不是被追捕吗？”

　　韩弃一顿，憨笑揉揉头发：“也是啊。”

　　说完，蹭掉“家”字。

　　看着下面，杰西卡皱眉：“弃儿有国了吗？”

　　韩弃咧嘴看着杰西卡，杰西卡偏头忍着笑。

　　不过韩弃还是摇摇头，随手蹭掉“国”字。

　　杰西卡弯起嘴角，不过因为脸上的赖皮，有点翻牙花，别说可爱，看着都有点难受。

　　不过韩弃如同没看见一样，一点反应都没有。其实这些都在杰西卡察觉自己露牙花举止收起时，下意识望着韩弃的神情，看在眼里。

　　出神片刻，杰西卡开口：“仇字就算了。感觉你和圣庭如果没仇，似乎也不会吐口水的。”

　　韩弃摇头，却是主动蹭掉：“我对圣庭没仇。宗教还是有正面意义的。”

　　沉默片刻，韩弃开口：“然而拥有强大社会势力，并且过多干预民事军事，已经不能算是宗教了。”

　　杰西卡没什么反应，却是看着最后还剩下的那个字。

　　“你一个弃儿……还有情？”

　　杰西卡抬头，目光好奇却还带着异样询问。

　　韩弃沉默一会，轻叹口气，出神没动。

　　只是小短身突然抬脚将“情”字擦掉。

　　韩弃眯着眼睛和小短身对视。

　　小短身也含着手指，漂亮眼睛看着韩弃。

　　许久之后，韩弃突然开口：“不要你了！”

　　小短身呸了一声，上前揽着韩弃脖子咬他。

　　韩弃抬手抽她屁屁，小短身咯咯笑。

　　杰西卡靠在一边，也是弯起嘴角看着。

　　窗外的雨声反而映衬这里的宁静和谐。

　　只不过一个大胡子弃儿，一个奇丑无比的女人。

　　再加上四岁多了还总是咬人的臭东西。


第二十七章 献礼

　　“嗡~嗡嗡~~”

　　学士城一座庄园内的空地。

　　校服的长袍无风飘动。

　　栗色秀发飞扬。

　　周围似乎有灰色斑点静静围绕，如同螺旋般绚烂缠绕着凹凸有致的身材，最终旋转到头顶盘旋。

　　汇聚成一个圆形旋转的光环。

　　等频率扩大缩小如此反复。

　　“唰！！”

　　骤然双眼睁开，闪亮纯净中，却又有些成熟内敛的神韵。

　　双手横握法杖，慢慢竖起在胸前。

　　“落日黄昏！”

　　一声娇叱。

　　头顶的光环突然形成一个空间洞口，直接挡住头顶的太阳。

　　慢慢扩大到完全挡住之际，渐渐停止。

　　然而仔细看，似乎空间洞口边缘，似乎有些扭曲。并且渐渐的将余晖都吸入洞口。

　　“嗡~嗡~~嗡嗡~~~”

　　红润的嘴唇紧紧抿起，额头似乎有一滴汗水滑落。

　　可是双手横握在胸前的法杖上宝石璀璨。

　　“嗡~嗡~~嗡嗡~~~”

　　空间洞口还在吸着余晖，天空似乎慢慢变暗。

　　明明此时还是正午。

　　一直到洞口放大缩小的频率慢慢加快，最后居然肉眼看着都眼花的程度。

　　缩到最小的一瞬间突然静止。

　　似乎周围时间空间全部停顿。

　　“砰！！！！”

　　在缩小到一个点的空间洞口突然爆开，周围空间全部产生如同几千道闪电一般的鞫裂，直到崩塌。只剩下脚站着的一处还完整。

　　四周一片黑暗。

　　许久许久之后，才慢慢重新恢复。

　　一切有如初始一般完整。

　　“呼……呼……呼……”

　　但凹凸有致的身影，此时却突然跪地，手捂着胸口，剧烈喘息。

　　“哎。”

　　一声叹息，让她回过神。

　　抬头看去，蕾安娜摇头站在那里，目光中满是怜惜和无奈。

　　“殿下……你太勉强自己了。”

　　慢慢走过来，蕾安娜轻轻将她扶起。

　　殿下……

　　被蕾安娜叫做殿下的人……

　　花冠帝国皇储，距离二十四岁生日还有一个月的年龄，晋升法神。

　　不是飞弦苏格蕾，又会是谁？

　　……

　　此时此刻，看到她的全景。

　　神赐大陆三大美女之一，人类中最美的女人。

　　如今，三年过去，似乎真的可以称为女人，而不是女孩了。

　　更高挑的身材，更凹凸有致的葫芦瓶。

　　曾几何时有些婴儿肥的脸颊，此时也微微瘦削，反而让她的脸，更加完美。

　　头发依旧长长飘在身后，气质内敛。

　　也许唯一没变的始终亮晶晶的双眼然而。

　　那双亮晶晶中，似乎还沉淀着什么在里面。

　　或者是岁月催发成熟的睿智，也许是残留阅历的感叹。

　　“蕾安娜婶婶。”

　　飞弦苏格蕾起身擦擦额头的汗水，轻声开口点头行礼。

　　蕾安娜接过她手里的手帕，给她擦拭脸颊，只是目光满是担忧和心疼。

　　“陛下已经用极速鸟发来信件……勉强允许你去圣庭学校参加武技课考试。”

　　飞弦苏格蕾嗯了一声，算是回应。

　　蕾安娜一顿，收起手帕折好，沉吟片刻，表情严肃看着她：“但是要你别硬撑。即便毫无保留支持学士城，但是不包括皇储也可以去冒险。”

　　飞弦苏格蕾一顿，打开空间洞口，将法杖收起。

　　“说起来……”

　　飞弦苏格蕾看着转身坐在一边，看着蕾安娜：“花冠帝国在今年似乎屡次破坏联合势力合作的规矩和协议。将魔晶产品销售到境外。”

　　“这个……”

　　蕾安娜语气一滞，随即抱歉开口：“我一直在你身边，陛下在花冠帝国的决策我了解的并不多。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，看了蕾安娜一眼。

　　莫名的，已经晋升法神的飞弦苏格蕾给她的压力也许没那么大。

　　但三年时间过去，愈发正直威严的气质倒是让她总是不经意有些不敢直视她的目光。

　　“名存实亡……”

　　飞弦苏格蕾在蕾安娜低头后许久，慢慢将目光挪开。望着一处花丛出神。

　　蕾安娜听着不是通用语，更像是……弃儿的语言。

　　只不过她平时也只是通过殿下接触很多，却并不是真的会。

　　“知道什么意思吗？”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　蕾安娜摇摇头：“不知道，只听出是弃儿语言。”

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角，眼睛微微眯起：“意思就是……表面上联合势力还存在，实际上，离彻底分裂不远了。”

　　蕾安娜一顿。

　　飞弦苏格蕾开口：“花冠帝国就是联合势力分裂的始作俑者。”

　　蕾安娜皱眉：“殿下。虽然您是皇储，可是诋毁陛下……”

　　“因为是陛下。”

　　飞弦苏格蕾打断她：“所以就不该指责她任何过错。”

　　蕾安娜无奈：“那是您姑姑。况且您怎么知道她就是错的？她是为了花冠帝国的利益……”

　　“这利益是建立在联合基础之上的。”

　　飞弦苏格蕾看着她：“基础是联合。如果联合不存在，她得不到现在的一切。”

　　蕾安娜摇头：“但即便联合势力解散，花冠帝国也不会吃亏。”

　　飞弦苏格蕾一愣，翘起嘴角点头：“你还是了解的。不然为什么我这里最先送过来的东西怎么会总是第一时间传回帝都？”

　　蕾安娜语气一滞，低头不语。

　　“女人本来就被看不起，如果作为皇帝不能比男人大气，那就是自己的问题。”

　　飞弦苏格蕾沉默许久，起身开口。

　　蕾安娜下意识要说什么，只是飞弦苏格蕾的话语再次传来，却是背对她，转身朝房间而去的脚步。

　　“皇帝做错事只是没人敢指责，但最后一定会从别的地方找回来的。到时候，就不是指责的问题了。”

　　蕾安娜愣在那，目视飞弦苏格蕾已经开门要进屋。

　　“隆隆！！轰隆隆隆隆~隆隆……隆隆……隆……”

　　骤然一阵轰鸣声从远及近，一直到门口方向，慢慢消失。

　　蕾安娜下意识回头，飞弦苏格蕾也转身眉头轻皱看着那边。

　　没多久，一个佣人走过来。躬身行礼。

　　“殿下，蕾安娜大人。龙城文化部长官龙爪大人来访，要见殿下。”

　　飞弦苏格蕾一愣，眼底闪过笑意，难得的弯起嘴角，点头开口：“请他进来。”

　　蕾安娜已经知道是谁了，撇嘴皱眉：“一个弃儿姓龙就算了，二民就二民，偏偏通报什么长官还龙爪的。装模作样。”

　　飞弦苏格蕾没说话，只是笑意更胜。

　　没多久，人没见，声先到。

　　“殿下！飞弦殿下！又新出产一辆……额。”

　　人出现了，一个弃儿是肯定的。

　　但除此之外，一身白衬衫，牛仔裤，平头下巴留着胡子的高大帅哥走了进来。

　　十六七岁的年纪，却已经有一米八五以上的身高。

　　普遍人类都很高大的神赐大陆，弃儿一般长得更快。

　　虽然十六七岁的年纪，不过配合下巴的胡子，反而显得要比实际年龄大很多。

　　二民。

　　“额……法神大人也在啊。”

　　二民看着面无表情的蕾安娜，憨笑挠挠头。

　　蕾安娜打量他，点头开口：“就快没你在这的时间多了。”

　　二民：“呵呵，呵呵。”

　　蕾安娜嘴角抽动，看看他，又看看飞弦苏格蕾，轻哼一声，转身直接离开了。

　　目送蕾安娜离开，二民似乎恢复过来，笑着拍手上前很是兴奋的模样：“殿下过来跟我看看！三民弄出的魔晶自行机车第一个样品已经下线。动力十足的。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着他：“已经下线了？”

　　二民急切上前拽着飞弦苏格蕾袖子：“殿下来看看不就知道了？”

　　飞弦苏格蕾也是弯起嘴角被拽着走向门口。

　　果然，也是两个轮子。

　　但是似乎看起来更重，轮胎也更粗。

　　而整体的框架虽然和自行车很相像，但一看就更大，更复杂。

　　“这……”

　　最关键的是，飞弦苏格蕾，没有看到可以一圈一圈转动的踏板。

　　“能骑吗？”

　　飞弦苏格蕾看看二民，微微皱眉。

　　二民笑着上前，直接跨上去：“看我的！”

　　转动一下把手，轰鸣声又响起。随即嗖的一声启动开走，眨眼间不见。

　　飞弦苏格蕾有些惊讶，没多久，居然又从对面回来，速度极快。直到快到飞弦苏格蕾面前，慢慢减速重新停下。

　　笑着下来，二民来到飞弦苏格蕾身边：“殿下是第一个学会自行车的。只要会骑自行车，掌握把手的平衡，其他的就容易了。”

　　飞弦苏格蕾轻笑点头，看着二民：“谢谢你了。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾偏头：“不过总是第一个有样品出来就送给我，这样会不会不太好？”

　　“有什么不好？！”

　　二民突然大叫。

　　飞弦苏格蕾一愣，亮晶晶看着他。

　　二民一顿，笑着开口：“是师父交代的。走之前他说，只要有任何新产品，都要第一个给你。”

　　摊手看着飞弦苏格蕾，二民憨笑：“我也是遵照师父临走前的吩咐做事。”

　　飞弦苏格蕾看着他，就这么看着，半晌出神轻叹：“你倒是举止神情越来越像了。”

　　二民下意识开口：“真的吗？”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，看着他的寸头，他的白衬衫和牛仔裤，还有挠头憨笑的样子，半晌没多说，别过头发，转身进去了。

　　二民愣了一下，下意识来到门口：“殿下这机车……”

　　没回应。

　　二民抿起嘴角，再次笑着：“殿下！那我推进来了？”

　　依旧没回应。

　　二民沉默片刻，转身上前将机车推进院里，然而将门关上。迈步就走。

　　只是走之前，转身看看庄园建筑的二楼方向，似乎有个身影出现在那。

　　二民出神一会，笑容慢慢变淡，直到消失。

　　许久之后，低头默默离开。

　　他却不知道，二楼那个身影，其实也在出神看着他。

　　可是目光中，又似乎没有他的影像。


第二十八章 我怀疑你

　　“给殿下送去了？”

　　“是啊。她很喜欢。”

　　实验室，近一千平米。而是算上地下室，是三层。

　　二层研发，一层放试验品。地下室，做资料保护。

　　而如果说三年的时间，二民长成大长腿帅哥，同时还是文体部长官，那么三民也不差。更像个性感的科技宅。戴着眼镜，头发到脖颈，乱中带着慵懒。上唇小胡子。一身白大褂。手中还拿着笔本记录着数据。

　　只在二民进来的时候，扫了一眼。

　　“对了。四轮机车什么时候能实现？”

　　二民随意坐到一边，拿起一个什么水晶球抛了抛，皱眉开口：“希望可以早点送给飞弦殿下。即便回国也能代步。”

　　弯起嘴角似乎带着憧憬，二民出神开口：“飞弦殿下如果配上四轮机车行驶在路上，一定更加……”

　　突然感受到三民怪异的目光，二民一顿，轻咳一声，没有说下去。而是询问三民：“到底什么时候？殿下毕业前能完成吗？”

　　三民没有回应，将笔和本子慢慢放下，看着二民。

　　二民不耐：“问你话呢。看我干什么？”

　　三民看着他，就这么看着，直到二民更加不耐的时候，三民终于开口，让二民不耐的情绪，有所收敛。

　　“虽然……是师父临走时候嘱咐你，所有发明第一份样品都确保第一时间送给飞弦殿下。”

　　三民推推眼镜，手插兜皱眉：“但你……是不是有点过于热心了。”

　　二民沉默片刻，撇嘴开口：“师父的要求，我身为徒弟尽心尽力不应该吗？”

　　三民平静摇头：“我没说应不应该。我是说你是不是有点过于热心了。”

　　二民看着三民，探身询问：“那一天，师父坐魔空船当着飞弦殿下开走，将她留在学士城的画面。你不是没见到。”

　　三民点头：“我不只见到师父把她留下，更见到她出手将师父乘坐的共共魔空船击落，如果下面不是水面，也许就会坠毁。师父，小短身，还有公共魔空船上的所有人，都会遇难。”

　　二民脸色撂下：“你是指责飞弦殿下？”

　　三民直视他：“那你是指责师父吗？”

　　二民语气一滞，偏头嘀咕：“我当然不敢……”

　　“你是不会……还是不敢？”

　　三民看着二民，追问开口。

　　二民皱眉看着他：“你今天抽什么风？”

　　三民沉默片刻，呼出一口气，慢慢走到他近前。

　　语气柔和了很多，却声音发沉。

　　“二民。”

　　三民拍拍他肩膀，被他嫌恶晃开。

　　三民笑了笑，手插回兜里看着他：“我们五个一起来的，而其中你我同龄，相比其他兄弟姐妹，我们关系最亲近。”

　　二民表情缓和些许，半晌嘀咕开口：“我当然知道。”

　　犹豫一下，二民偏头：“我没说师父做错，可是师父伤到飞弦殿下也是事实。”

　　吸了口气，二民看着三民：“即便我不全是为了遵照师父而去弥补她，我自己也的确觉得飞弦殿下很值得同情。”

　　“呵。”

　　三民笑了，点头开口：“我想和你说的就是这个。”

　　扶着二民肩膀，这次二民想晃开却没晃开。

　　三民直视他，沉声开口：“你啊。你就是个低贱的弃儿，同情一个帝国皇储，神赐大陆三大美女。你配吗？”

　　没等二民变脸，三民平静开口：“而且你不配，我也不配。师父也认为他不配，不然为什么不敢带她走？因为师父一直为了弃儿的发展，牺牲他的一切。包括无情伤害对他重情重义的飞弦殿下。”

　　二民抿起嘴角，看着三民：“难道你认为我不懂师父的牺牲？”

　　三民摆手：“我不和你说了。”

　　回去重新拿起笔和本，三民一边记录，一边看着某件仪器，一边背对二民开口：“不管怎样，师父回来之前，我都支持你。”

　　二民一顿，转身要走。

　　三民的话却再次传来。

　　“但傲天大哥和大民哥已经有所怀疑了。你想好怎么应对他们两个吧。”

　　二民身子一颤，三民偏头看他一眼，眉头轻皱：“他们是不是也是你几句狡辩就能答对走的。你自己心里有数。”

　　二民没再多说，迈步走出实验室。

　　三民继续做着工作，好像二民没来过一样。只是许久之后，突然毫无征兆的摔开手里的笔和本子。

　　重重呼出一口气，来到窗口出神看着窗外。

　　师父……三年了……

　　你，是不是该回来了？

　　……

　　“额。”

　　二民在自己的工作室呆到晚上饭点过去都没回家。一直近十二点，才回去。

　　只是推门进屋，大民，龙傲天，都坐在那里。一边喝着香饮，一边闲聊，却在他出现的时候，目光齐聚他身上。

　　不用骤然想起三民的提醒，因为他这么晚回来，就是躲着他们的。

　　“坐吧。”

　　龙傲天温和笑着，示意二民。

　　大民面容平静，却直视着他。

　　二民一顿，倒也坐下了，只是随意笑着看着两人：“还没睡啊？”

　　说完给自己倒杯香饮，二民呼出一口气：“天气是好了。纳凉不错。我就没那么清闲了，桑尼推出的歌手出道在即，我得量身打造好新式诗歌作品。还有所谓造型包装……”

　　“辛苦你了。”

　　龙傲天点头：“不过别抱怨，师父走之前留下的工作，我们每个徒弟都负责一摊，谁都没闲着。”

　　二民一愣，笑着看着两人：“那就是特地等我了？有事说？”

　　“你是不是找到解开灵魂契约的办法了？”

　　一直没开口的大民，突然说了这么一句。

　　二民愣了半天没明白过来这话这么突兀说出来，什么意思。

　　“什么解开？”

　　二民挠头看着大民，又看看笑而不语的龙傲天：“签订后，哪还有办法解开？除非……”

　　“除非师父死了。”

　　大民平静接口。

　　二民皱眉：“大民哥！你怎么这么说师父？！再说即便师父有什么意外，我们不也得跟着死吗？”

　　大民惊讶：“原来你还知道啊？”

　　嗤笑打量二民，大民摇头：“我还以为你盼望师父不回来，自己可以在某些方面取而代之呢。”

　　“大民哥！”

　　二民骤然站起……

　　却是大民眯着眼睛：“跟谁说话呢？如今你的气场越来越强了。”

　　慢慢站起，龙傲天最大，反而最矮，一米八不到。然而从始至终大民就仪表堂堂并且很有风范。此时将近一米九，高大帅气大长腿。无须，头发很长，却整齐疏离在背后。

　　即便是家居服也是极为正统的白色长袍。加上三年来管理龙城的不怒自威，二民瞬间就偏头回避视线。

　　“跪下。”

　　大民呵斥一声，二民瞬间跪地。

　　只是跪地之后反应过来，脸颊有些发红，拳头紧攥，似乎有些不甘。

　　“呵。”

　　大民指着二民示意龙傲天：“看看。师父曾经说他是第一个背叛弃儿的叛徒，当时大家以为开玩笑。如今想来，师父从来不会说没有用没根据的话。”

　　突然神色冰冷看着二民，大民直接开口：“所以你就是吧罗伯森？你就是弃儿第一个叛徒！”

　　“过了，过了。”

　　龙傲天揽着大民手臂示意他坐，看看跪在地上的二民，起身也过去将他扶起。

　　“来。”

　　龙傲天笑着开口：“你们五个是一起来的。大民这么严厉，也是因为和你更亲。”

　　将二民的香饮杯子推过去，龙傲天沉吟片刻，轻声开口：“我是自己求着师父签订灵魂契约的。估计应该也是最后一个。”

　　看看大民，龙傲天开口：“某些事，我还是有些资格讲述一下的。”

　　大民对待龙傲天很尊重，躬身行礼，龙傲天摆摆手。

　　重新看向二民。

　　收起笑容。

　　“二民。”

　　龙傲天直视低头的二民，平静开口：“从师父离开那天，你和三民关系好。不管三民负责的技术部研究出什么新产品，都是你第一个获得然后送给飞弦殿下。而你说是师父临走时给你的交代，因为他录制了新式诗歌给飞弦殿下，我们也相信顺便他有过这样的嘱托。”

　　二民下意识抬头看着龙傲天要说话。

　　但龙傲天的目光却让他回避的同时，这段话，还有几个字的结尾……

　　“至少，一开始是相信的。”

　　二民回避视线，但知道今天此时的形势，不是面对三民的时候了。

　　“我不懂。这有什么问题吗？”

　　二民低头开口。

　　大民咬牙要呵斥，被龙傲天拦住。

　　不在意二民不抬头，龙傲天依旧看着他，诚恳开口：“二民。不管你出于什么心态，如此殷勤对待飞弦殿下。师父在的时候，她经常来我们这吃午饭。甚至还住在过这里。我们至今心中，都不当她是外人。你同情，我们理解。不过自己兄弟，有话你要实说。”

　　大民突然一拍桌子指着二民大叫：“师父到底有没有嘱咐你一定要每种商品出来后第一个就给飞弦殿下！！”

　　二民吓了一跳，却反而梗着脖子看着大民：“有！！”

　　龙傲天叹口气，偏头不语。

　　大民倒是笑了，只是目光中，却没有一丝笑意。


第二十九章 膜

　　“哐啷！！”

　　门突然被推开，闯入十个公务装的十七八岁弃儿。

　　高大健壮训练有素甚至表情都相同。

　　每人手里拿着一根短棍。齐齐围住二民。

　　二民不为所动，依旧倔强看着大民。

　　大民点头：“我想直接卸掉你的职务然后关起来，关到师父回来。是傲天大哥希望可以和你坦诚谈谈，说明一切。因为至今他不认为你是有意的。哪怕三年了已经，你臭不要脸恬不知耻的狼子野心还以为没人看得出来？”

　　二民惊讶抬头，讷讷张口要说话。

　　大民嗤笑：“干吗？惊讶我成语说得也不错？让你这位文体部长官都吃惊我很自豪呢。”

　　二民偏头，胸口起伏，半晌看着大民：“我没觉得我做错什么。不信等师父回来……”

　　大民好像很恐惧一般后退摆手：“不要！你可千万别说不信等师父回来问他！我们哪敢这么质疑，那不是逼你想尽办法让流亡在外的师父永远回不来吗？”

　　“你！！”

　　二民眼圈发红，紧紧攥着手。然而周围的公务装健壮弃儿却神色冰冷的目光，不为所动。

　　“好了。”

　　龙傲天终于还是开口，拽着大民坐下。

　　“大民。”

　　龙傲天看着他：“师父到底什么时候回来不知道。三年过去了，谁又能推断是不是还要三年甚至更久？你现在真的把二民的职务停掉，也是等于废弃龙城的发展。”

　　大民沉默许久，轻叹点头：“是啊。师父对我们太好了，一点都不防备，把所有东西交给我们。”

　　嗤笑看着二民，大民抱肩：“可他又怎么会想到，灵魂契约都签了的徒弟，教会他东西，却出卖弃儿！”

　　“我没有！！”

　　二民大叫：“我没有！！！”

　　大民偏头，似乎不屑回应。

　　龙傲天直视二民，平静开口：“你说你没有。我相信你不是故意的。但你事实上的做法，真正造成的结果和背叛弃儿没什么不同。”

　　二民一愣，讷讷坐下，依旧有些不服气：“我不懂。”

　　“那你问啊！！”

　　大民突然拿起杯子用力砸过去。

　　一身水溅在二民身上，他敢躲，敢擦，敢嘀咕，却当然不敢抱怨。

　　“你不懂直接就做？！不考虑后果？！”

　　大民依旧呵斥。

　　龙傲天拦着他的心情没有了，直视二民：“起初我们以为师父真的自觉得伤害飞弦殿下太多。借以补偿。可是二民，你知道吗？”

　　二民抬头看着龙傲天。

　　龙傲天沉声开口：“每一次花冠帝国都会提前几天拥有新产品的样本。花冠帝国本身就是魔法产品行销大陆，配套的软实力硬实力都最强。在你那里是提前几天，放在神赐大陆就是可以产生决定性影响的优势。尤其还是在我们弃儿并不出面做销售的此时。其他势力根本没有办法抵挡花冠帝国的产品倾销。”

　　二民身子一颤，似乎明白过来。或者说这本身就不难理解。

　　“他还是知道。”

　　大民指着二民对着龙傲天。

　　龙傲天抿起嘴角，看着二民：“而居然因为你假借师父的名义，做出这样的偏向。起初两年其他势力都认为是师父临走时对飞弦殿下的补偿没太在意。可是今年年初至今，各方势力已经无法忍受了。因为花冠帝国已经形成强势的侵吞。联合势力崩溃在即，你居然还要把两轮机车送过去？！”

　　“已经送过去了。”

　　大民看着龙傲天：“就是白天的时候。”

　　龙傲天一愣，脸色难看：“二民。你对飞弦殿下是不是早就产生不该有的心思了？就因为这点，你居然敢不顾整个联合势力的发展……”

　　“是师父……”

　　二民嘀咕着。

　　大民气笑了，看着二民：“我第一次发现，我们一起来的五个人中，你居然是这种无情无义阴险狡诈欺师灭祖的卑贱小人。”

　　二民死死咬着嘴唇，抬头看着大民：“你们确定就是我假借师父名义这么做的？”

　　龙傲天依旧耐心：“一开始没有怀疑。但直到花冠帝国越来越过分，仗着早得到几天产品而形成侵吞他国市场的优势。让其他联合势力忍无可忍，我们就可以肯定，这一定不会是师父想要的结果。如果他愿意用这样的方式补偿飞弦殿下，根本也不可能宁可她被伤害，也不带她走。他做的一切都是为了弃儿，联合势力的存在为我们弃儿挣得多少活命改变现状的发展时间？”

　　二民脸色发白，愣愣张嘴想说话，却说不出。

　　大民笑着：“他哪还有心思想师父会怎么做，怎么想？他如今一心认为师父不在了，他跑去和飞弦殿下献殷勤怎么讨她欢心。”

　　说完转身看着十个弃儿壮男，大民挥手示意：“带走看起来。”

　　二民双眼无神看着一个地方发呆。被两个壮男架着就要带走。

　　而此时三民和一个极为漂亮的弃儿女孩已经走出来。

　　一米六七的样子，长得甜美柔弱。

　　此时却好像有些不忍的张口要说话，被大民面无表情看了一眼，低头回避。

　　“大民哥。”

　　还是三民顶着大民目光的压力上前，架着二民的壮男也没有马上带走，而是等待大民训示。

　　“不用说了。”

　　大民看着三民，打断他的话：“知道你和二民关系好。甚至你可能更早发现端倪，却依旧毫不犹豫的把所有生产的东西都交给他送去给飞弦殿下。冲这一点，这次不怪你。但你觉得你就没有责任吗？”

　　三民语气一滞，有些愧疚的低头。

　　“喜欢一个人……有错吗？”

　　骤然，整个院子里的人都惊愕咧嘴看向声音的来源。

　　这么狗血的话，师父如果在一定会吐槽至死的。

　　然而二民慢慢抬头，虽然脸色发白，显得有些憔悴，可是弯起的嘴角还有目光中的坚定，都显得极为认真。

　　“噗！”

　　然而吐槽还没出现，噗的一声笑喷的声音倒是很配合的给到了。

　　两双笑眼呈现在门口，十个制服弃儿男下意识让开。

　　一高一矮走进来，高笑眼对着架着二民的弃儿挥挥手，两个弃儿也下意识将二民放开。他好像没力气似的，跪坐在那，低头沉默。

　　“浑身打冷颤的程度真是。”

　　高笑眼此时看着很是丰腴，面容也美艳。却是腰很细。

　　至于矮笑眼，出神叹息看着二民的那个，个子不高。可是好凶！！

　　比以前更凶！！

　　蒂芬妮，桑尼。

　　“蒂芬妮大人……桑尼。”

　　“大人……桑尼。”

　　蒂芬妮在龙城的地位和其他弃儿不同。

　　本身她应该就是和师父平辈而交，同带着师父走的佣兵团夜魔女尤莉一样。更多算是师父的朋友。

　　而桑尼虽然也不算师父的晚辈，却是可以算下属。

　　更何况蒂芬妮出身比所有弃儿都高贵一些。能比较的只有查理斯殿下。

　　弃儿文化在师父的创造传播中，辈分是很分明的。

　　那不是等级，是一种尊老爱幼的传统。

　　哪怕一个个都不老，也不幼。

　　对着龙傲天几人摆摆手，蒂芬妮蹲下，萌萌抬起二民下巴，和他对视，半晌笑眼眯起。

　　“喜欢一个人呢，没什么错的。”

　　蒂芬妮眉头轻皱有些苦恼：“可你得明白自己的份量和资格。花冠帝国皇储，神赐大陆三大美女，你师父都只能做男宠，以为他不在了，在她空虚寂寞冷的时候，就随便谁都可以顶替的？”

　　二民抿起嘴角，低下头不语。

　　蒂芬妮嘟嘴，手拍拍他脸颊：“说话啊。”

　　二民已经不回应。

　　蒂芬妮眯起笑眼，起身轻叹：“别说其他，就你师父最厉害的嘴上功夫，你别看汉语汉字你在这些人里最精深。可他的口才本事你连一丁点都没学到。”

　　笑着询问几人，蒂芬妮开口：“你们说，此时如果是他面对这一切，不管什么教皇圣女校长皇储帝皇，他都能把黑的说成白的，死的说成活的。能有什么是可以让他无法言语的时候那才奇怪呢。”

　　“呵呵。”

　　莫名的，此时这么压抑的气氛，周围却不由自主弯起嘴角。神色异样。尤其四民噗的一声笑了，可随后，是出神起来，但互相又看了一眼，都知道彼此心中所想。

　　是那个温和憨笑单手行礼的身影。

　　他们，想他了。

　　……

　　“这样吧。”

　　蒂芬妮也回过神，摇头不再看二民一眼，对着大民开口：“关起来是不好的。汉语来说容易打草惊蛇。找人看起二民，让他正常上下班。不过工作悄悄转移给桑尼先接手，我会去和亚力克导师说，让他协助。”

　　“可是……”

　　大民下意识开口。

　　蒂芬妮眯起笑眼看着他：“放心吧。如果你们真正了解你们师父，应该清楚即便今天他在，他知道了这一切。其实也未必会太在意的。”

　　停顿一下，蒂芬妮开口：“至少不会怪二民。”

　　大民脸色难看瞪着二民：“那是师父的宽容。我可不行。”

　　“好了。”

　　蒂芬妮无奈：“事实上有没有二民，其实这个联合势力都差不多要结束了。只不过稍微提前点而已。”

　　看着大民，蒂芬妮开口：“你总不会认为如果二民没有总是提早一步把新产品给花冠帝国，花冠帝国如今就会很安分的只做自己国家生意吧？”

　　“额……”

　　大民没话说了，退在一边。

　　龙傲天眉头皱起，看看蒂芬妮：“但架空二民的话，桑尼能扛起来吗？毕竟二民在文艺方面确实继承了最多师父的传承。”

　　蒂芬妮看看龙傲天，又看看周围，半晌笑了笑，神情异样朝门口走去。

　　只不过走出去之后，话语伴随笑声传了进来。

　　让所有人都是欣喜莫名。

　　“你以为如今都这样了……你师父还会在外面呆多久？”

　　让所有人都是欣喜莫名……

　　或许除了一个？

　　二民头似乎莫名垂得更低，身子，也发颤。


第三十章 遭遇

　　“手还不能动啊？”

　　韩弃一边喂饭给杰西卡，一边随口询问。

　　杰西卡吃得正香，听到询问骤然歪头鼓着脸臭傲娇模样瞪着他。

　　“才喂几天就不耐烦了？”

　　小短身在一边蹲着吃，撇嘴看她一眼，呼噜呼噜吃得老香。

　　韩弃咧嘴拿着筷子停住，打量杰西卡……的眼睛。

　　因为别的地方真没法看。

　　还不如这些菜呢，乱七八糟赖皮加秃顶。

　　不是韩弃定力，小短身什么脾气都能吓哭，可想而知。

　　“讹人是吗？”

　　杰西卡的脾气加上韩弃的性格，此时已经走了一星期了。熟悉起来也很快的。

　　说话自然也随便一些。关键是杰西卡比较随意。

　　“口吻听着那么恶劣。”

　　杰西卡歪头看着他，随即啊的张嘴等待。

　　韩弃失笑叹息，不过还是夹口菜送进去，再送一口馒头。嚼得可起劲可香了。

　　韩弃笑着看着，半晌开口继续喂着：“你别说。刨去你的外貌，其实你的性格还有举止都算挺可爱的。”

　　杰西卡看看韩弃，pi~了一声，然后再次张嘴。

　　韩弃看着她的手：“我问你还不能动，是问你什么时候可以恢复。”

　　杰西卡看着韩弃：“你是问我的行动能力，还是问我的外貌？”

　　韩弃一愣：“你外貌能恢复吗？对了我问你好几次了。”

　　杰西卡歪头笑着，大额头很明显：“很憧憬吧？”

　　韩弃叹息：“我有什么可憧憬的。”

　　停顿一下，韩弃偏头嘀咕：“就好像恢复过来有多好看似的。”

　　“噗！咳咳！！”

　　小短身瞬间呛到了，随即嘴里东西没咽进去就咯咯笑出来。

　　“咳咳！！哈哈哈！！嘎嘎！！咯咯！！！咳咳……”

　　“喂！！”

　　杰西卡骤然瞪着韩弃。

　　韩弃却笑着没看她，而是给小短身拍着后背给她顺气。

　　“笑屁笑！！”

　　韩弃不理她，杰西卡又瞪着小短身呵斥。

　　结果小短身不笑了，眯着眼睛和她对视。

　　“不要吧！”

　　韩弃无语了，揪着小短身抱着隔开：“你们俩到底怎么能打到一块去的？！一个那么大一个那么小，一个那么可爱漂亮一个……”

　　“你敢把下面话说完？！”

　　杰西卡声音甜腻尖细发冷，韩弃呵呵笑着抱着小短身，小短身探头要看杰西卡，被她扳着抱住不动。

　　“哼。”

　　杰西卡胸口起伏，瞪着两人：“我身体恢复的那天！！第一个先把你们两个杀了！！！”

　　韩弃一愣，和小短身对视一眼，突然大叫起身：“好怕啊快跑喽！！”

　　说完在杰西卡惊讶的情况下，就真的跑掉了。

　　杰西卡愣愣看着那边，半晌噗嗤一声笑出来。

　　低头看着热腾腾的菜和馒头，今天虽然不是之前大手笔的佛跳墙，但这几天几乎每天菜式都不同。各有风味不说，还都很好吃。关键是不重样。

　　她活了这么久，而且几乎要什么有什么。却发现很简单的东西，你拥有也未必会因此而变得满足。可是有一双巧手去改变，东西其实还是那些东西，却可以让你变得开心。

　　就比如这饭菜。食材是不需要身份财富都能买得起的。

　　甚至她以前都不屑一顾。如今却吃得那么香。

　　感觉都把胃口养叼了。

　　就比如此时，手脚不能动，慢慢趴过去，张嘴咬着馒头，可惜没法咬到碗里的菜。

　　努力都不行。

　　正想把人叫回来的时候……

　　“咔嚓！！”

　　给她吓一跳。

　　一个石子给她面前的菜碗砸到了，碎片划过她的头。

　　按理说她不会没警觉的，但几方面的原因，受伤，还有总是行走偏僻的地方，才至于此。

　　“找死！！额……”

　　瞬间瞪眼看过去，不由愣住。

　　纯净的眼睛，咬着手指……却不是小短身。

　　脏兮兮的，也不是弃儿。

　　六七岁的样子，当杰西卡转过头之后。

　　应该是个小男孩，突然扁嘴，大叫哭着跑开。

　　“好可怕！！哇啊啊！！！啊啊啊！！！”

　　杰西卡愣愣看着小男孩跑开，其实她并不是很在意，却依旧撇撇嘴嘀咕几句死孩子之类的。

　　“喂！！回来走吧！！！”

　　杰西卡要叫人，即便不是很在意，也不至于说喜欢。况且给孩子吓跑吓哭确实也不是什么光彩的事。

　　躺在一边，杰西卡看着天空。

　　前几天下雨躲雨，就开始商量给车厢安棚顶。结果也是巧，路遇好几个地方都是小镇，没有专门的马车售卖。

　　就只是在附近找木材。

　　估计两人开玩笑跑开，也是他去弄那个去了吧？

　　韩弃？

　　韩居然是姓。

　　弃儿不但有名字，居然还有姓？

　　相处几天，明明是叔叔找的一个弃儿，有战力不说，有能量运行方式和斗气魔法区分的。还能创造文字语言，还能自己拥有不同于神赐大陆的姓名格式。

　　这到底什么弃儿啊？

　　“嗯？”

　　想了一会，居然还是没回来。

　　杰西卡皱眉再次叫着：“喂！！赶紧……额。”

　　骤然地面似乎有什么动静，这次特别注意所以听得清。

　　有些费力支着身子起身，杰西卡眯着眼睛看去，居然是一群二十几个人跑过来，领头的就是那个小男孩。

　　手里拿着锄头铁器甚至锅盖，有男有女，老少不一。

　　一直到近前停下，小男孩指着杰西卡对着后面：“就是他（外貌赖皮和秃顶没头发分不清性别了已经）！！”

　　杰西卡眯着眼睛，歪头看着他们。

　　结果骤然停住的众人也都吓了一跳。

　　“这什么啊？！”

　　“不是魔兽吧！！”

　　“废话魔兽的话拉希德能回来吗？！”

　　“可是……这比魔兽吓人吧？！”

　　“关键这是人吗？！”

　　“有手有脚是人吧？”

　　“身上那么多赖皮，脸上都有，恶心死人了！你能看清那是脚？！”

　　“是有……传染病吧？！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　结果说到这，瞬间所有人都变了脸色。

　　下意识后退，一个妇女将那个小男孩拉到后面护住，防备看着她。

　　“你们要干什么？！”

　　杰西卡冷声开口。

　　对方再次吓了一跳。

　　“真的是人！”

　　“开口说话了！！”

　　“那果然就是又传染病吧？！”

　　“别让她靠近！”

　　“要不告诉村长吧！他不是去过圣庭吗？！”

　　“干脆烧了！省得传播下去！！”

　　“对烧了她！！”

　　“烧了她！！！”

　　杰西卡都惊讶愣住，这什么人啊这都。看起来就普通村民而已，居然一言不合就要杀人？！

　　“我看你们敢！！！”

　　杰西卡并不怕，但她骤然发怒的威压让村民的确双腿发软下意识要跪地可是。她也就是这样才意识到，自己如今好像双腿双脚甚至身子都动不了。直接跌坐躺回去。

　　“为什么我腿软？！”

　　“刚刚是怎么回事？！”

　　“该死！她不止有病，应该是魔鬼！！”

　　“狗屁！魔族早就不在了！堕落大陆都沉没！！”

　　“魔鬼和魔族能一样吗？！”

　　“那怎么办？！”

　　没等商量完，突然小男孩从妇女背后出来，拿起石头直接丢过去。

　　杰西卡下意识抵挡，指着小男孩瞪眼：“死孩子，你……”

　　“用大粪泼她！”

　　“可以对付魔鬼的！！”

　　“用大粪泼她！！！”

　　大人骤然转头跑去，估计是取大粪了。

　　剩下居然有六七个小孩，和小男孩一样大的留下，居然很有兴致的开开心心地捡着石子丢杰西卡。

　　“魔鬼去死！！”

　　“砸死你！！”

　　“用大石头拉希德！！”

　　“砸死她！！（听她说过话分辨出是女的）”

　　杰西卡没法抬手，费力要翻身却翻不过去。头，身子，甚至脸，只能承受大小石头的击打。

　　尽管并没砸破，甚至还反弹，可是杰西卡胸口起伏，眼睛发红。

　　这种屈辱是她从来没有承受过的。

　　哪怕对面是不懂事的孩子。而估计随后，还有大人会真的拿什么大粪……

　　“就在前面！！”

　　“快点别洒了！！”

　　说什么什么就来了。

　　这次来了更多的人，有五六十个。抬着桶，领头的是一个中年人。

　　表情严肃带领村民一起。

　　估计就是刚刚提到的村长。

　　本来还有点见识的村长想要看看情况才做决定。结果骤然看到杰西卡，也是吓了一跳差点摔倒。

　　感受到周围的目光，村长咳嗽一声，或许是为了转移摔倒的注意力，一挥手示意。

　　村民早就准备好，距离老远，一个大木桶直接扬起臭臭稀稀的粪便抛物线朝着杰西卡浇过去。

　　杰西卡神情冰冷，张嘴牙花露出更加丑陋，突然就要大叫时。

　　“哗！！哗啦！！！”

　　“哗啦啦！！！”

　　泼过来了。

　　但却没有一丁点碰到她身上。

　　杰西卡愣愣看着挡在自己面前的身影，大胡子的笑脸，还有温和的目光。

　　嘴唇有点发颤，慢慢闭上。

　　在那一刹那，韩弃突然挡在她身前，用身体把那些粪便全都用后背扛住。

　　“抱歉。”

　　韩弃轻声开口，再次转头面对那些愣在那的村民。

　　笑容依旧，目光，却没那么温和了。

　　至于小短身，面无表情拿着小短棍看着他们，一下一下敲击自己的手掌。

　　她身后，是两只扬起前提的，独角兽。


第三十一章 阴影

　　都说和旅游似的。

　　不用总吃干粮。

　　休息吃饭肯定靠近水源，而且还方便干活比如弄车棚。

　　韩弃抱着小短身当然不是真的害怕跑掉，开玩笑而已。顺便就去把车棚弄好的同时，根本也没走远。

　　听到发生状况赶回来，顺便挡住……

　　“有什么不好玩偏偏要玩屎尿屁那么恶心的东西呢？”

　　韩弃跳下车，看着愣愣望着他后退的村民。

　　看着小短身，韩弃整理一下衣服，皱眉开口：“交给你搞定。我去洗洗。”

　　小短身面无表情朝着人群走去。

　　韩弃已经朝着水源方向而去：“上限是不能残废不能断手断脚，尤其不能弄死，他们不是魔兽。”

　　小短身看了韩弃背影一眼，撇嘴嘀咕什么。

　　而韩弃已经走到河边干脆跳到河里。衣服显然也不能要了。

　　那边开始一阵鸡飞狗跳的哀嚎尖叫。

　　杰西卡看着那边的韩弃，看不清楚，却依旧出神看着。

　　去洗的时候太急，一身屎还不本能想早点清楚，换洗衣服忘拿了。只穿条裤子走回来，赤裸上身的韩弃其实身材不是特别亮眼。只不过常年战斗练习内功武术，比较匀称而已。

　　当然，王字腹肌还是有的。

　　所以你以为一定是杰西卡眼睛一亮脸色微红又忍不住看那你就想错了。

　　杰西卡真的是在看韩弃，但是骤然撇撇嘴，平静开口：“身材很一般啊。个子还矮。”

　　韩弃正要去拿换洗衣服的手一顿，面无表情看着杰西卡，突然疑惑：“不是……就你这副尊容还好意思评价别人？！”

　　“咯咯！！”

　　小短身手杵着短棍，蹲在那笑得可天真烂漫了。

　　至于杰西卡，居然也没生气，笑了笑继续看。

　　“差不多行了。”

　　韩弃套上衣服看着杰西卡：“身材一般还眼睛还不挪开。”

　　杰西卡撇嘴：“pi~”

　　韩弃没理她，皱眉上前抬脚踢了臭短身屁股一下。

　　因为一地哀嚎的人，手断或者脚断，或者手脚皆断。

　　“你怎么总把我说话当耳边风呢？”

　　韩弃揪着挣扎咬他手的小短身拎着对视：“我说没说他们不是魔兽。不能那么对待？！”

　　小短身脸憋通红，抽他手一下：“魔兽不分手脚的。”

　　“呵。”

　　杰西卡笑了一声，韩弃正要开口，突然旁边人说话。

　　“饶了我们吧韩弃大人。”

　　韩弃骤然惊讶，愣愣放下小短身，小短身也疑惑皱着小眉头看着他们，咬着手指漂亮眼睛充满好奇。

　　领头的中年人，手是断了，脚没事。

　　但却不敢站起，而是直接跪地诚恳带着恐惧哀求：“韩弃大人……我……我们不知道是你……是您在这……”

　　韩弃过去，慢慢蹲下，仔细打量对方，半晌开口：“你认识我？”

　　中年人摇头，指着他腰间：“我认识重银之精。百年来就一块，是我祖辈献给圣庭的。神赐大陆都知道，那是韩弃大人的独门武器。”

　　韩弃恍然，停顿一下，轻笑看着他：“那你让我饶命……显然也是知道我的什么事了？”

　　中年人磕头，呵斥身后的村民也磕头：“我们村是小村子，人口不到千人。您……您别……”

　　韩弃拍拍他肩膀，温和笑着：“你们村子不够，用其他村子补嘛。”

　　中年人脸色惨白，再说不出话，只是用力磕头，头都磕破的程度。

　　杰西卡这回真是惊愕了。

　　这个弃儿到底什么人，这种荒野村落都有人认识他？他在神赐大陆很出名吗？

　　“哎。”

　　韩弃揽着面无表情的小短身，小短身看他们几眼，默默靠在他怀里，抱着他不抬头。

　　韩弃轻轻拍着她后背，揉着她头发。许久之后，收起笑容看着他们：“人家丑不丑关你们什么事？给你们闲得，不用种地吗？农活不忙了？”

　　中年人呼出一口气，感觉韩弃大人有松动的迹象。

　　对神赐大陆来说，对圣庭来说，韩弃是要被追捕的大异端。大魔头。杀人不眨眼。

　　可是轮到普通人来说，那已经是夜啼止哭的存在。

　　“我们不是嫌她丑，而是以为她有什么瘟疫传染病……”

　　“哼！”

　　杰西卡怒哼一声，显得很不满。中年人不敢抬头。

　　“算了。”

　　韩弃抱着小短身站起，看着他们。然而没等他们站起来的时候，韩弃突然开口：“带的粪便够吗？”

　　中年人茫然抬头，讷讷开口：“还，还剩几桶。”

　　韩弃打量人数，有些遗憾：“那每人分不到多少啊。”

　　杰西卡下意识开口：“喂你要干什么？”

　　韩弃拍拍小短身屁股：“你来还是我来？”

　　小短身不抬头，也不回应。

　　韩弃出神片刻，过去将小短身放在杰西卡身边。杰西卡难得看到小短身这么沉默甚至有点压抑的时候。

　　就看到韩弃已经拎着好几个桶，挨个身上浇下去。

　　“啊！”

　　“好臭！！”

　　“比死难忍吗？！”

　　“闭嘴！！”

　　“哇啊啊！！”

　　韩弃突然惊讶，咧嘴回头看着小短身：“喂小孩子你腿都打断了？！”

　　小短身抱着膝盖低头不回应。

　　韩弃一顿，摇头叹口气，随手将桶丢开。搓搓手示意：“回去吧。”

　　中年人带着恶臭，急忙行礼，领着一堆村民互相搀扶哀嚎的，就都回去了。

　　然而事实上这些村民知道这个大胡子身份的真不多。只是一个孩子都能给他们手脚打断的程度，显然不是他们这些普通村民可以应付的。但走回去的路上，死里逃生，才听到村长也就是中年人，讲述这位腰缠重银之精的弃儿来历。

　　居然半路上瑟瑟发抖腿软走不动了。甚至直接藏在道路两边，等待没多久马车过去，并且路过村庄也没停留。这才齐齐瘫软恢复好久。

　　……

　　“疼吗？”

　　韩弃一边抱着怀里的小短身，一边给杰西卡擦药。

　　很神奇的是，皮都没擦破，但脸即便被赖皮覆盖，还是有些红肿。并且也是最娇嫩的地方。

　　小短身睡着了。

　　很莫名的。

　　只是紧紧抓着韩弃的衣服，还咕哝着什么。杰西卡看着韩弃也不嫌费力地依旧单手抱着她，单手给自己擦药。

　　手臂想抬起，还是有些费力。

　　就放弃了。

　　“没事。皮外伤都不算。”

　　杰西卡微微避开大额头，韩弃手一顿，也就扯起嘴角，将药收好。

　　此时已经到了晚上，中午的时候驶过村庄没多久，韩弃就停下了。

　　弄了一下午的车厢，简单做了个遮风挡雨的盖子。

　　就到了做饭时间。

　　从始至终都没怎么说话，也没怎么谈论之前发生的事。

　　杰西卡想来还以为他会讲点什么，可是却没有不说，明明是自己因为他疏于防范差点被屎尿淋到，却搞得他们很压抑沉闷似的。

　　当然，事实上被淋到的除了村民，也的确只有韩弃而已。

　　“你……”

　　杰西卡看看要去做饭的韩弃，突然开口叫了一声。

　　韩弃一顿，疑惑回头，怀里还抱着小短身。

　　杰西卡看他一眼，摇头开口：“没事了。”

　　韩弃点点头，抱着小短身到水源附近。

　　事实上，今天反而没走多远。除了经历之前的事，做个车厢顶盖，一天也就这么过去了。

　　等晚饭做好，小短身都没醒。韩弃如同以往一样给杰西卡喂饭。期间依旧沉默。

　　直到晚上的时候，怪老头给她接走。

　　韩弃才发现，小短身似乎发烧了。

　　……

　　“嗯~”

　　皱着小眉头还没醒，但小脸蛋通红。似乎还咕哝着说着胡话。

　　倒也无所谓穷乡僻壤野外的，死了都能复活韩弃也不信发烧能如何。况且随身携带了简单的药品，虽然是神赐大陆的那类。加上退烧的办法也多。

　　喂她吃了药，又用凉水浸湿布放她头上。之后就搂着她哄着抱着就好。

　　轻叹口气，韩弃弯起嘴角轻轻拍着怀里的臭东西。

　　话说回来，她因为生病闹人的时候似乎从来没有过。也是因为不怎么生病……

　　“臭！！臭！！！”

　　某个时间小短身骤然睁开眼睛，瞪着韩弃脸蛋通红大叫。还咬着他胸口。

　　韩弃一愣，笑着揉着她满是汗水的头：“终于有机会让你说我臭了是吗？”

　　“水！喝水！！”

　　咬了韩弃一阵，小短身又闭上眼睛。叫着渴。

　　韩弃又给她喂水，这次喝了之后，没再闹，继续睡了。

　　抬头看看外面，有了遮盖的车顶，看不到夜晚的星星了。

　　夜风凉，蚊虫多。

　　韩弃给她盖好被子，紧紧抱着。

　　随手给她驱赶蚊虫。

　　“唏律律~”

　　两只今天没被放去自由活动的独角兽，倒也没闹。只是偶尔回头嘴咬着帘布，或者角去掀，对着车厢内轻轻叫。

　　韩弃愣了一下，看着已经伸进头的独角兽，轻声开口：“没事的。”

　　两只独角兽看了一眼，又叫了一声。随后慢慢将头收回车厢外。

　　韩弃低头看着小短身，脸蛋通红，不过呼吸已经慢慢均匀。皱着的小眉头也慢慢舒展开，似乎烧退了一些。

　　“没事的……”

　　韩弃沉默半晌，将她抱紧，贴贴她的脸颊。

　　出神看着窗外的月……

　　今天的月，似乎特别亮。


第三十二章 隐藏的

　　“嗡~”

　　其实就在周围，但好像有个什么结界，所以韩弃一是没有多想，二也是感受不到。

　　结界内，就是怪老头接走杰西卡在晚上的时候，安置的地方。

　　结界很奇怪。

　　地面似乎有五角星图案，又有两个交叉的椭圆，最外围是一个正圆形。

　　所有图案交汇最中心的位置。杰西卡被怪老头放在那里。

　　仔细看看杰西卡的位置，怪老头走出图案之外。瞬间光亮照射进来，沿着图形的曲线撑起一个半圆，最终似乎某些能量线汇聚在最中心的杰西卡身上。

　　尤其是月亮似乎受到结界影响变得闪亮，肉眼可以看到月光慢慢照射在结界上，混入周围的能量线一起进入杰西卡的身体。

　　反而让杰西卡所在的位置变得模糊。

　　闪烁的光影，身上的赖皮瞬间消失再出现，出现再消失，如此反复。而杰西卡闷哼一声，没过多久，似乎渐渐适应。

　　只是偶尔赖皮瞬间消失后可以呈现在月光下赤裸身影的轮廓。

　　衣服都遮挡不住。

　　而在结界外的怪老头，显然是什么都看不到的。

　　并且守护在周围，警惕着。

　　不耽误说话。

　　“不知道到达圣庭的时候，能不能好转？”

　　怪老头靠在结界上。看起来好像是有色但虚幻的结界，却显然是实质的存在。

　　回头看看结界内，虽然看不到，但只是下意识要寻找说话的人。但对方似乎并没有应答。

　　怪老头也不在意，自顾自说着。

　　“如果不是这次意外，也许你已经完成二次变形了。我们族史都没有这么年轻可以二次变形的。”

　　弯起嘴角，怪老头开口：“尤其，还是雌性。”

　　“我向来都比男人强。”

　　韩弃在不看人也听得习惯了，那个甜美有微微有些细腻的声音。宇宙超级霹雳无敌大丑女杰西卡的。

　　怪老头听到回应了，结果却是这么一句，也不由笑了。

　　随即叹口气，怪老头出神开口：“可偏偏却是你。”

　　里面传来一声轻哼。怪老头回过神，回头笑着：“不过也好。除了你父亲以外，几乎所有族群都是被你保护。如今倒也终于可以有机会保护你一次了。”

　　里面沉默片刻，突然嗤笑声传来：“一个星期了，保护我的又不是你。魔族都打不破的月光结界，你在不在有什么不一样？”

　　怪老头骤然有些尴尬，而此时其实也可以体现出，叫他叔叔，可关系上并不是。

　　“是……”

　　怪老头吸了口气，随即笑着：“那个弃儿照顾你还算周到吧？”

　　里面再次沉默，随即半晌，杰西卡平静开口：“我今天差点被粪便泼到了。”

　　“粪便？！”

　　怪老头反应极大，似乎震怒，又似乎恐惧，站起定定看着结界，脸快贴上却还是瞪大眼睛……

　　结果被里面丢了什么东西砸在他脸的位置。

　　“你想看什么？”

　　怪老头明明没被砸到，却下意识揉着脸颊后退，轻咳一声，干笑开口：“没……没什么。”

　　随即突然反应过来，怪老头皱眉大叫，身上爆裂气息似乎冲天打散月光。

　　“你现在发脾气有用吗？”

　　里面声音一直很平静的同时，又和白天的时候有些不一样。

　　除了高冷傲娇和冷漠之外，还带着一股威压的气势。

　　“混蛋！！”

　　怪老头喘息，胸口起伏，目光含着咧咧的煞气：“告诉我是谁！我吃了他！！！”

　　“切。”

　　杰西卡声音传来：“等你？我早就爆开死掉了。”

　　怪老头一愣，反应过来。也明白是差点，但还没泼到。

　　不过依旧心有余悸。

　　粪便肯定是最肮脏的事物，基本没有之一。它给人造成的不只是物理冲击，还有精神伤害。

　　可是没人知道，只有他们自己族群的人知道。

　　进阶的时候，如果可以顺顺利利，一切还好。

　　可如果有不顺利的时候，关键时期，这种普通的，最肮脏的事物，却是他们族群一个未知的，不算很大却可以致命的弱点。

　　但这并不矛盾。

　　不算很大，是因为只是一个特定时期，并且这个特定时期很短。

　　致命是因为，如果碰巧在这个特定时期被碰到这些，会引发能量混乱，从而引发身体爆开从而死掉。

　　慢慢坐下，怪老头懊悔拍拍头：“怪我。忘了告诉那个弃儿，你如今的伤应该避讳什么。可惜白天我要准备设置结界材料，不然……”

　　杰西卡轻哼一声：“所以你现在还好意思说你保护我？”

　　怪老头摸摸脸颊轻咳一声，半晌突然皱眉，怪老头开口：“他也是。即便正常情况，谁也不该被粪便泼到。他怎么就……”

　　“他用自己身体挡住的。”

　　杰西卡开口打断。

　　怪老头愣住，半晌叹口气：“如果不是晚上要守护你治疗伤势。我根本不用任何人保护你，自己亲自护送你，至少神赐大陆，我不信有谁能在我面前把你怎样。”

　　“呵。”

　　杰西卡嗤笑声传来：“如果是在族内，你的战力排第几？”

　　怪老头有些尴尬，行礼开口：“我自然排不上的。”

　　停顿一下，或许是为了转移尴尬，怪老头直接站起，表情冰冷，再不是对待尤莉韩弃时候的那种温和，直接开口：“告诉我是谁，人在哪？白天发生的事，以现在的行进速度，应该不远。”

　　里面沉默，怪老头也在等待她示下。

　　只是没多久，杰西卡的声音传来，却是询问不相干的事。

　　“说起来，那个弃儿有意无意中，救了我两次了。”

　　怪老头点头：“到达圣庭后，我会给他个痛快的。”

　　里面再次沉默。

　　许久之后，杰西卡嗤笑声响起：“也许你还未必能打得过他。”

　　怪老头惊讶，随即无奈笑着：“我知道族内我的战力排不上，可是那个弃儿即便好像感觉很强，但面对猛犸王不还是力拼后等死的结局？我不是没见识过，虽然怪了点。可终归也就那样吧。”

　　停顿片刻，怪老头突然反应过来，开口询问：“所以你是通过这几天相处，发善心打算到达圣庭放过他们了？”

　　杰西卡声音满是疑惑：“我从一开始就没说要杀他们。不都是你说的吗？”

　　怪老头语气一滞，摇头开口：“保险起见。哪怕他可能不知道具体情况，或者不知道我们的身份，也不能……”

　　“你错了。”

　　杰西卡声音传来，打断怪老头。

　　“一个星期的时间虽然不长，但目前接触的了解，他应该猜出来了。而即便没猜出来，只是他不想多事，或者并不在意，没去猜而已。”

　　怪老头不解：“那就更不该留他了吧？况且……他怎么可能猜得到呢？”

　　杰西卡沉默许久，声音传来：“你觉得自己瞒得很隐秘吗？都没了解过他是什么人就直接找来护送。以为你什么都不告诉他就猜不到你的来历？”

　　怪老头疑惑：“我什么都不告诉他，怎么猜到？”

　　停顿一下，怪老头开口：“不过我也的确不太了解他。只知道是一个弃儿，但战力强大。”

　　说完抬头，怪老头看着结界：“但我打听了。弃儿的能量运行方式不是刚刚出现，而是出现两三年了。应该也不算稀奇。所以了解不了解都一样。”

　　里面沉默许久，随即杰西卡的一声叹息声音再次传进怪老头耳边。

　　“果然啊……战力强大的族群注定智力低下。”

　　怪老头有些尴尬，今天尴尬次数特别多。却是撇嘴嘀咕感觉这位好像也变了很多。

　　“你不也是同族吗？还是战力最强大的那个……”

　　“你说什么？！”

　　杰西卡冰冷的声音传来。

　　“没什么没什么！”

　　怪老头赶忙开口，转身就走：“我去吃掉那些冒犯你的人。”

　　“回来！！”

　　杰西卡一声呵斥，怪老头站定回头。

　　“你知道是谁你就去吃掉？！”

　　杰西卡失笑声音传来，怪老头无奈：“那就算了。你如今有伤在身，晚上我也没法离开……”

　　“马车中午抵达的地方，附近村落。几十个村民手脚断掉。推断一下时间和行进距离。”

　　怪老头眼前一亮，随即搓手起身：“知道了。放心吧！”

　　“没让你吃人。”

　　杰西卡的声音让怪老头身子一滞，随即有些失望回头：“那去干吗？”

　　杰西卡声音沉默许久，平静开口：“去把那个村长，中年人有胡子的抓来。我有事问他。”

　　怪老头一愣，也没多说。毕竟吃不吃人无所谓，可是有了具体任务内容就可以做了。

　　“那你自己小心点。”

　　怪老头看看结界，开口示意。

　　杰西卡没回应。怪老头也知道这种结界是族群特有的。轻易破不开，能破开也肯定有极大的动静。也就没担心，不过要速去速回了。

　　张开双臂，长刨无风而动。

　　怪老头以极快甚至有些扭曲的速度，朝着回去的方向奔行没多久就消失了。

　　只剩下这个结界，在这边荒芜的空地，还在借着月光顺着能量线，流淌在半圆中心，那个坐在里面，若隐若现线条极为完美的……

　　什么。


第三十三章 大名鼎鼎

　　“干吗这么看着我……你们两位。”

　　早上送杰西卡过来的时候，怪老头依然没急着走。

　　韩弃也预料到了，毕竟昨天出现意外，韩弃因为小短身的状况，也没说什么，比如道个歉或者安慰解释一下之类的。

　　那么杰西卡肯定应该告诉怪老头了。毕竟这是雇主，也是杰西卡的长辈。总要埋怨几句，至少叮嘱几下。

　　结果韩弃在等待的时候，怪老头没走预料到了，可他的神色韩弃却有点不太懂。

　　也不说话，就是表情怪异看着他。

　　欲言又止，偏偏又有点防备和隐隐的战意。

　　不错是战意而不是敌意。

　　这就很尴尬了。

　　因为韩弃并没有搞懂他到底什么意思。

　　下意识想问问一周时间相处，渐渐熟悉的杰西卡。结果发现她居然也是这样的目光。

　　不对，不是和怪老头同样的目光。

　　怪老头的目光是复杂，杰西卡的目光是……异样？

　　“好吧我知道。”

　　韩弃没搞懂也就不搞了，脸颊贴贴小短身的额头，此时已经退烧了。不过还是睡着，睡得很香没醒。倒是幸好昨天因为她发烧睡着，也没解开独角兽的缰绳。

　　“昨天是我疏忽。”

　　韩弃单手行礼对着怪老头：“我保证。不会再有下次。从现在起我寸步不离在她身边。”

　　怪老头一愣，张张口想说什么，沉默片刻，嗯了一声，转身就离开了。

　　“额……”

　　韩弃看着他消失的背影，挠挠头，看着杰西卡。杰西卡却还是那么看着他。

　　韩弃吸了口气，无奈笑着：“算了。吃饭吧。”

　　早上做了点面条，卧了两个鸡蛋。打算给小短身和杰西卡的。

　　既然小短身没醒，就先给她吃吧。

　　杰西卡终于收敛起目光中的情绪，张嘴要接过他挑起的面条，因为一只手没法同时端碗和拿筷子，距离就有点短。没等夹住结果……掉在杰西卡的脸上。

　　“抱歉抱歉。”

　　韩弃一边道歉一边给她擦脸。

　　“你不能放下她吗？”

　　杰西卡倒是没在意，只是看看小短身，开口问了一句。

　　听到她的问话，看看怀里小手揪着她衣领睡得娇憨的小短身，无奈开口：“放下她会哭的。睡觉习惯抓着我了。”

　　杰西卡一顿，撇撇嘴接过韩弃再次夹来的面条：“她这么任性刁蛮坏脾气，你一边管一边惯，能改过来才怪了。”

　　韩弃点头：“那你的懂事善良好脾气又是谁养成的？”

　　“呵。”

　　杰西卡失笑，歪头嚼着面条“pi~”了一声：“你在讽刺我是吗？”

　　韩弃呵呵笑着，没有多说，看看怀里小短身，随意开口：“昨天她发烧了。早上才退。”

　　杰西卡惊讶，看着小短身，随即恍然：“生病了啊？”

　　韩弃轻叹口气：“她很少生病的。”

　　出神看了一会，韩弃没多说，继续喂杰西卡。

　　然而杰西卡没张嘴，却是定定看着他，直到韩弃疑惑放下筷子。她才将目光投向小短身。

　　“因为矮人族铁荣城那次？”

　　“哐啷。”

　　筷子掉在碗上。倒不至于多惊愕，有点惊讶是真的。

　　“你知道了？”

　　韩弃看着杰西卡：“怎么突然知道的？”

　　想了想，韩弃看着杰西卡：“昨天偷偷回去找那个什么村长了。”

　　杰西卡弯起嘴角，看习惯的话，也就忽略露牙花还有赖皮脸的那种奇丑模样，倒也是感觉年纪不大的少女表情包。

　　“你很聪明。不用调查，一路上我也发现了。”

　　韩弃笑了笑，拿起筷子擦了擦，继续喂她面条。

　　杰西卡却惊讶看着他，后退躲开面条不解：“没有……想说点什么的意思？”

　　韩弃疑惑看着她：“你调查就调查呗。我干吗要表什么态呢？”

　　随意笑着送过面条去：“也不是什么秘密，别耽误吃早饭。一会还赶路呢。”

　　杰西卡定定看着韩弃，就这么看着。笑容温和眼神也干净，慢慢张开嘴，吃掉面条，随后又被塞了个荷包蛋。

　　从始至终就这么看着他，一直到吃饭收拾完，给小短身收拾好放起来的早餐，直接开始赶路了。

　　……

　　“哐啷。哐啷啷。”

　　别说，还可以敞篷。不像之前没坏的时候，车厢都是一天的。

　　赶车在路上行走，今天阳光好，韩弃随手将车厢顶写下放后面。直接露天阳光照射进来。

　　“多晒太阳有好处。”

　　韩弃见杰西卡好像一时没适应，手遮挡阳光，笑着开口说了一句。

　　杰西卡适应光线，慢慢放下手，看着前面平静穿着干净衣服，头发胡子虽然不短但也梳理整齐的韩弃背影。

　　许久之后，轻声叹口气。

　　“真的很欠缺真实感。”

　　杰西卡喃喃开口。

　　韩弃背对她：“什么？”

　　回头看她，韩弃哦了一声，侧身开口：“你说我的事。”

　　杰西卡仔细打量韩弃，失笑摇头：“随随便便找个弃儿护送，就能找到什么？韩弃大人？灭族狂魔？”

　　“喂。”

　　韩弃无奈看着她：“没灭族好吗？”

　　杰西卡惊讶：“传言有误？不会吧？昨天你也没否认啊。”

　　韩弃抱着小短身转过去背对杰西卡赶车。然后……

　　“族长还活着……”

　　杰西卡愣了一会，噗的一声笑出来，语气发颤点头：“是是……那还真不算灭族。”

　　韩弃呵呵笑着。

　　而杰西卡听他笑，也是有点负担和异样。谈这种事的时候，他还可以开玩笑？还能笑出来？

　　再次看着韩弃，杰西卡开口：“怎么都想不到。做食物，做车顶，发明文字语言，乐器和能量运行方式……然后虐杀？！”

　　韩弃咧嘴转头：“不是你即便丑到无极限，也是个女人。干吗这么感兴趣杀人灭族这种事？”

　　杰西卡对他说自己丑已经适应了，或者一开始可能就没在意过。

　　此时摇头笑着：“我只是怎么也没法适应，把可以灭族虐杀这种事，联系在你身上。”

　　韩弃撇嘴：“弃儿就不能变态吗？没见识~”

　　“喂！”

　　杰西卡失笑瞪他，韩弃随意笑着，靠在一旁侧坐。

　　反正路偏僻，独角兽也不是普通马匹。可以勉强自驾？

　　“关键是……”

　　杰西卡皱眉：“女人，老人，孩子，没有战力的普通人你都杀？还是虐杀？”

　　韩弃笑了笑：“人可以造成的伤害，同战力强大与否无关。”

　　看着杰西卡，韩弃轻声开口：“昨天的经历，你应该深有体会的，不是吗？”

　　杰西卡一顿，撇嘴仰着大额头：“我又没说你做错了。”

　　韩弃耸耸肩，没多说。

　　杰西卡看着韩弃怀里的小短身，出神开口：“所以你不是开玩笑……她是真的死过一次了？”

　　韩弃身子一颤，看着怀里还睡着的臭东西。揉揉她的头发，平静开口：“最后一次了。”

　　杰西卡一愣：“什么？”

　　韩弃看着她，轻笑开口：“我说，最后一次了。以后我不会再让她经历任何同样的事。”

　　杰西卡沉默下来，许久之后撇嘴开口：“不怪你自己？明明一个弃儿，和圣庭对上。还自大的想扭转弃儿生存现状。”

　　韩弃摊手：“所以我逃亡三年了嘛。很多事我懂得放手的。”

　　杰西卡歪头看他，开口询问：“你被圣庭追捕，就是因为这些吧？那你现在还敢去圣庭？”

　　韩弃笑了笑：“无所谓啊。三年了，尤其最近一年，圣庭基本不太致力于纠结追捕我。”

　　眼神变幻，韩弃看着外面：“也许，他们有更重要的事了。”

　　杰西卡嗤笑：“就好像你曾经是最重要的事一样。”

　　韩弃疑惑看着她。

　　杰西卡抬起下巴臭傲娇模样：“干吗？”

　　韩弃摆摆手，转身给独角兽规范一下方向：“看来一个村长，你也没了解太多什么。”

　　杰西卡一顿，嗤笑开口：“那座弃儿城市嘛，还有什么弃儿产品，魔晶产品。”

　　骤然目光凝固，杰西卡偏头，随意开口：“话说，你居然用龙来命名？”

　　扫视韩弃几眼，杰西卡开口：“很崇拜龙吗？”

　　韩弃转身驾驶马车，随意开口：“是啊他们会飞好厉害的。”

　　杰西卡额头青筋跳动，赖皮差点抖下来：“你还能再敷衍点吗？”

　　韩弃惊讶回头：“伤势恢复不错啊？这都听得出来？！”

　　“我！的！伤！不！在！头！上！”

　　杰西卡咬牙，一字一句咬出口，目光死死瞪着韩弃。

　　韩弃嗯了一声：“好吧我也不是很关心。”

　　杰西卡吸了口气，眯着眼睛点头：“到达圣庭的时候，也许我会杀了你的……”

　　韩弃一愣，平静回头，温和的目光看着她……

　　“你家有一千人吗？”

　　杰西卡扬头：“要你管？”

　　韩弃不在意，再次询问：“有多少老幼妇孺？”

　　杰西卡骤然明白了什么，表情怪异看着他，忍着笑开口：“怎么？灭族虐杀？”

　　韩弃目光逼视杰西卡，杰西卡也毫不退让和他对视。

　　韩弃转身：“没有随便问问。”

　　杰西卡哼了一声，车厢一阵沉默。

　　直到许久之后，噗的一声，杰西卡笑出来。

　　随即是极为爽朗的大笑。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈。”

　　韩弃也是笑着，背对杰西卡。

　　杰西卡笑得脸颊通红。抬腿踢了韩弃后背一下。

　　韩弃知道这算打闹，也没在意……

　　吗？

　　“停！！”

　　韩弃骤然喝停独角兽，惊讶转头看着杰西卡：“能动了？”

　　杰西卡一愣，也是惊讶。

　　慢慢抬腿，果然……

　　已经恢复了。


第三十四章 冲突

　　很多事都是公平的。

　　比如生命不分高低贵贱，到终结的时候都会终结。

　　最多你有钱有势可以找好点医生吃点好药经常做个身体检查。

　　即便如此，如果有个天灾人祸，有钱有势都没用。

　　一波给你带走。

　　好比车祸也是如此。

　　可能没钱没势的买不起车，甚至没法生活在车水马龙的大城市。

　　安安稳稳过一生呢。

　　然而嘛，神赐大陆，有了机车即便出车祸都未必死。

　　就是这么干人。

　　比如飞弦苏格蕾，临近去圣庭参加武技课期末考试，也是她的毕业考试。

　　不管结果如何，结束之后都将是彻底终结她在学士城的学生时代。她没有留校任教的可能，只会第一时间回去花冠帝国，为将来接手皇位做准备。

　　说不准某个时间，她会提早登基。伊芙婕琳娜女皇还年轻有精力的时候，可以为她保驾护航，直到她彻底成熟才放手。

　　这个位面的皇位，皇权不算集中。所以也不存在做到死才让皇储接位的程度。

　　反正看情况而已。

　　不过她当然知道，或者只有少数内部人知道。

　　这一次的武技课考试，比以往也许都凶险。形势也更复杂。

　　外界的认知已经足够严重，每次都会死人。

　　可是也仅此而已。

　　但他们只是外界，只看到冰山一角。

　　圣庭联合斯科特家族，狂战帝国，同学士城为首的联合势力，暗地里的争斗已经水深火热。

　　也许在魔晶产品和魔法产品方面圣庭联合处于劣势。

　　但是在资源控制，上层构建的话语权，还有军事战力方面，圣庭方面处于优势。

　　所谓的圣庭和学士城的武技课考试争斗，其实已经算是所有明里暗里对峙的集中点。

　　退退不了，而如果一定要顶着上。

　　双方的势力已经是愈发对立甚至敌对。

　　就在这一次，就是今年。

　　已经是剑圣法神对战。

　　而不是曾经的单方面剑圣法神。

　　那么显然，真正的对抗已经无法避免，将由暗处走向前台。

　　因为施耐德为代表的狂战帝国，学士城拿得出手的，也只是飞弦苏格蕾。

　　问，为什么不是罗斯托夫？

　　因为一他还没晋升剑圣。

　　二，他似乎和圣庭走得有点近。

　　按理说罗曼帝国更应该是联合势力的中坚力量。那是韩弃最开始与圣庭争端的起源。罗曼帝国也是第一个支持韩弃的。某种程度来说，是韩弃的祖国也不为过。他甚至还是罗纳德大公。

　　可没办法。

　　一饮一啄。

　　联合势力近一两年时间，伊芙婕琳娜的做法越发招致联合势力的不满。也许圣庭方面在这一点也是优势就是，狂战帝国即便不是臣服圣庭，可是被联合势力逼迫联合在一起，反而没有利益纷争，却有共同的敌人。

　　但学士城足够有威势有声望，却没法在利益的大前提下，束缚住每个人的欲望和野心。

　　也许是为了表达对伊芙婕琳娜的不满，所以对于罗斯托夫和圣庭走得近，今年由飞弦苏格蕾代表学士城去圣庭和施耐德对战。采取默认态度。

　　这也是飞弦苏格蕾对姑姑太过扩张而不满的原因。

　　不是因为她被卷进去，她从没想过退缩过。可是她既然那么在乎皇储身份的自己，偏偏因为扩张最后落得这种要对方默认推出她冒险扛事的地步。

　　已经有点失去轻重。

　　可是事已至此，她会迎难而上。

　　但有压力，也是正常的。

　　所以她一直在逼迫自己刻苦修炼，提升自己的实力。

　　晋升法神。

　　魔法控制力已经不再束缚于魔法元素的控制数量。可以说整个身体与天地周围魔法元素想通。

　　也就意味着，理论上法神的标志是可以做到瞬发。

　　不需要念咒语，甚至不需要出声。

　　当然，排列魔法阵还是有必要的。任何位面的物质能量都是守恒的。真的做到秒发瞬发就逆天了。

　　禁咒不是法神的标志，因为前提是别伤到自己。

　　别看瞬发似乎没有剑圣领域那么独特有逼格。

　　但是实用。

　　是法神和不是法神的本质区别就是那念咒语的时间，可是这个时间就决定了同样的法术，你没等打到对方对方就打到你了。

　　至于魔法力更强大，控制力飞跃，反而是其次。

　　之前飞弦苏格蕾修炼那个要念咒语要一些时间不能瞬发的，其实是个禁咒。

　　只不过那个禁咒，她要改进。正在改进。

　　自创一个伤不到自己的禁咒。

　　也是她这一次，对战的王牌。

　　……

　　“轰隆！轰隆隆~隆隆隆隆~隆隆~”

　　先是轰鸣声，然后越来越小，直到熄灭。

　　说了神赐大陆如果有了机车，反而未必会出车祸。

　　是因为飞弦苏格蕾为了缓解压力，骑着魔晶机车要散散心。结果因为操作不当，好几次差点摔倒。这个差点不是说最后没摔倒，而是好几次摔倒，但飞弦苏格蕾凭借自己法神的战力，在最后都会进入空间再出来就没事。

　　所以机车摔倒，她毫发无伤。

　　但即便如此，她自己没事不代表机车没事。在她越来越熟练的时候，机车似乎也出了毛病。

　　那只能找二民，让他找人修。

　　估计也是找三民。

　　只不过三年以来，她也只是和二民接触。除此之外，不至于刻意回避，但也不再主动和任何一个弃儿交流。

　　“呼。”

　　将机车停下。能坚持到这不错了。

　　打量这里，飞弦苏格蕾整理一下被风吹乱的头发，走了进去。

　　一路走来和之前一样，还是会不由自主分开一条路，然后侧目。

　　如今学士城越来越多的是权贵子弟之外阶层的学生。权贵子弟算是神赐大陆顶级阶层，对飞弦苏格蕾这位花冠皇储三大美女都是仰望倾慕，更不用说那些平民，商人，军人之类的阶层子弟。

　　从始至终都不敢靠近十米之内，更别说说句话。只能以一种看待信仰一般的目光，路过时就侧目等待。直到过去为止。

　　不过也好在，飞弦苏格蕾依然是一个班级。四年十班。

　　并且已经换了校区。

　　倒也骑着魔晶机车，秀发飞扬，更是让周围行走的学生下意识分开，行注目礼。

　　从四年级一直到一年级学区都是如此。

　　直到她将车停在艺术类工作楼外。

　　下来呼出一口气，默默走进去。

　　“二民在吧？”

　　飞弦苏格蕾随意询问一个一年级学生，亮晶晶看着他开口。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　那是个男生，二十岁大概。一年级的年龄。愣愣看着飞弦苏格蕾，脸越来越红，嘴唇发颤。

　　然后……

　　“嘎~”

　　晕倒在地。

　　“额。”

　　飞弦苏格蕾愣住，随即无奈笑着，蹲下随手施了一个醒神咒。

　　三年了，出神看着那个学生等待他醒来的时候，飞弦苏格蕾出神。

　　不再是傻白甜，至少，她自己这么认为。

　　以往她不在乎的事，就当做不知道。

　　如今，她依然不在乎她的外貌三大美女头衔，却已经适应自己的气质外貌对别人的影响。

　　也许在这方面，挺怀念曾经学士城都是权贵子弟的时候。

　　即便他们也仰慕她的气质外貌，可没谁会真正抽过去的程度。

　　现在这些平民底层人物子弟，就没那么强适应力了。

　　莫名目光有些冰冷。

　　或许，在曾经都是权贵子弟的学生中，有一个最低贱阶层的子弟。也能做到视她的外貌气质身份魅力，于无物。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　那个一年级学生醒来，只看到一个葫芦瓶背影慢慢远去。

　　他也的确没出息，不是第一次见到三大美女花冠皇储，偏偏第一次距离这么近。

　　甚至可能比他都高，绝美的脸庞完美的身材气质不说了。

　　那双亮晶晶的双眼如同有魔力一般。

　　他内心急促催逼他说话说话说话回答三大美女的问题可偏偏。

　　他就嘎一声抽过去了。

　　可以理解，他的确是一个平民的孩子。

　　此时剧烈喘息，呆呆看着已经在走廊拐角消失的背影。

　　没人知道也许他一辈子都记得自己曾经和后来的花冠女皇，三大美女那么近距离接触过。并且连她身上的香气都一直萦绕他鼻尖。只可惜他人生中最大的遗憾，是自己居然连说句话的本事，都没有。

　　……

　　“额……飞弦殿下。”

　　“你……桑尼是吧？”

　　来到走廊没等走近，就被一个身影撞到胸口。

　　低头看去，对方先打招呼。飞弦苏格蕾别过头发愣了一下，看着眼前这个有点娇小的弃儿女孩，突然看着眼熟。随即，就想起来了。

　　“是的殿下。”

　　桑尼抱着资料行礼：“抱歉刚刚撞到您了。”

　　飞弦苏格蕾摇摇头，看着里面：“二民在吧？我有事找他。”

　　一边问一边飞弦苏格蕾就要走进去，然而桑尼表情一变，突然不动声色挡住，行礼微笑：“殿下有事可以找我。我都能解决。”

　　飞弦苏格蕾停住，眉头轻皱打量她，半晌开口：“修理魔晶机车的事，你也可以？”

　　桑尼语气一滞，平静笑着：“那估计二民大人也不可以。不如我带您去找三民大人。他是专门负责这一切的。”

　　飞弦苏格蕾诧异，下意识看着里面坐在窗前发呆的二民，又看看挡在自己面前的桑尼。

　　“让开。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　桑尼微笑还要说什么，然而骤然看着飞弦苏格蕾的目光，亮晶晶，平静，却不容置疑。

　　“额……”

　　桑尼抿起嘴角，最终还是微微侧身。

　　飞弦苏格蕾没再看她，推门进去。却是看到二民一个激灵好像被吓到似的。然而看到飞弦苏格蕾的时候，二民愣在那，嘴唇发颤一脸笑意就要说什么。

　　然而再看着门口的桑尼，表情凝固，只是低头叫了声殿下，就不再开口。


第三十五章 带走

　　“你是不是，有点放肆了？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，眉头轻皱看着门口的桑尼。

　　桑尼一愣，下意识行礼，犹豫一下要开口。

　　“我不想看见你……现在。”

　　飞弦苏格蕾平静看着桑尼。

　　桑尼想开口的话没说出，最终看了二民一眼，二民接触她的目光下意识身子一颤回避，而桑尼已经行礼，转身离开了。

　　飞弦苏格蕾定定看着桑尼离开，再转头看着二民。却好像没什么好转。

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾坐在他对面，平静开口：“发生什么事了？她好像在监视你。”

　　二民抿起嘴角，微微摇头：“没……没有。”

　　飞弦苏格蕾沉吟片刻，探身询问：“花冠帝国越来越贪心，联合势力很不满。看你和我走得太近，龙城开始约束你了？”

　　二民下意识抬头，讷讷开口。

　　虽不中，亦很远矣……但却很合理。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，标志性的嘲讽微表情。

　　随即，骤然对二民眨眨眼。

　　二民心有点加速，呼吸也急促。

　　但飞弦苏格蕾只是歪头轻笑：“我不是傻白甜。”

　　二民出神看着飞弦苏格蕾，就这么看着，许久之后，轻声开口：“您从来都不是……您是独一无二的……”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，沉默许久，眼睛微微眯起。半晌起身开口：“跟我走吧。”

　　二民一愣，没等来得及问去哪，飞弦苏格蕾已经转身离开了。

　　二民下意识起身跟着，走出去之后，才发现飞弦殿下是骑着机车来的。而机车看起来有点破损，甚至前轮都有些歪。

　　“额，殿……”

　　但飞弦苏格蕾居然看都没看一眼机车，只是迈步徐徐不稳的走着。周围还有那么多学生如同她来的时候一样分开路然后侧目。

　　二民犹豫着，不知道要不要带走机车。

　　却是此时飞弦苏格蕾突然站定，疑惑转头看着二民：“走啊。”

　　瞬间，在两侧的学生目光同时投向二民。二民一时间都吓一跳，无形的目光如果聚集太多，会产生实质的压力的。

　　只是，二民却在此时，发现自己的眼中心中，只有那一道亮晶晶的目光。其余的，全都被这道亮晶晶，映衬得毫无光彩。

　　痴痴地看着飞弦苏格蕾，二民脚好像不受控制似的，慢慢朝前走，直到……并肩。

　　飞弦苏格蕾继续朝前走，二民此时才回过神，呼出一口气，但呼吸已经急促。他下意识要分散注意力时才发现，周围所有学生，不管男女，都投来艳羡的目光。

　　有的甚至被二民教授过艺术课的弃儿新式诗歌还有语言文字乐器绘画知识。

　　莫名的，二民内心有些激动。

　　那是一种自豪，自豪他们只能分开路站在一边看着，却不敢，也不配走在飞弦殿下身边。

　　自己，却可以。

　　也的确，所有注视的目光，就是这样的意味。

　　直到到达飞弦殿下的庄园，他才反应过来。

　　……

　　“额……”

　　二民下意识停步，讷讷挠头看着飞弦苏格蕾：“殿下，您这……”

　　“进来吧。”

　　飞弦苏格蕾转头皱眉：“又不是没来过。”

　　二民似乎明白了飞弦苏格蕾的意思，低头为难：“殿下，我不能……”

　　“不能什么？”

　　飞弦苏格蕾面容平静，别过头发看着他：“我让你进来。”

　　二民下意识就躬身走进去，门关上的时候才反应过来自己的无条件服从，却没有任何抵触，只是有些怅然，和担忧。

　　“是不是三年来龙城的发展让他们忘乎所以了？”

　　飞弦苏格蕾的话语传来，二民抬头看着飞弦苏格蕾，想要说什么，飞弦苏格蕾已经转身朝前走。

　　二民赶忙跟着，犹豫一下，开口示意：“其实……”

　　“一群弃儿，没人管了。现在都自视甚高呢。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，轻声开口：“依仗的是什么？”

　　二民没等说话。

　　蕾安娜已经迎出来。刚要打招呼，突然看到二民：“你怎么来了？”

　　二民低头行礼，飞弦苏格蕾对着蕾安娜：“给他安排客房，以后常住在这。”

　　蕾安娜一愣，皱眉上前：“殿下，这……”

　　飞弦苏格蕾站定，呼出一口气，突然看着蕾安娜：“婶婶也要质疑我了？”

　　蕾安娜失笑想说话，但是看着飞弦苏格蕾认真的模样，明白是发生什么事了。

　　“我知道了。我马上安排。”

　　蕾安娜平静行礼开口，飞弦苏格蕾看看二民，示意开口：“蕾安娜婶婶你也熟悉，跟着她，她给你安排。”

　　“殿下……”

　　二民要说什么，然而飞弦苏格蕾已经迈步进了庄园主楼大门。

　　二民沉默片刻，没再多说。

　　反而是迎上了蕾安娜审视的目光，赶忙回避低头。

　　“来吧。”

　　蕾安娜看了一阵，没多说什么。带着他进去了。

　　……

　　“这里熟悉吧？”

　　蕾安娜推开一个房间给二民让进去。二民打量一阵，干笑点头：“熟悉……上次就住的这。”

　　蕾安娜一顿，看着二民：“习惯吗？要不换一间？”

　　二民下意识开口：“换哪……”

　　蕾安娜眯着眼睛，半晌突然轻笑：“给你换到殿下隔壁好不好？”

　　二民一愣，摇头开口：“这……不是……殿下她……”

　　蕾安娜探身：“你真敢想啊。”

　　说完，蕾安娜随手将门关上，在房间内。

　　二民下意识后退到窗边，看着蕾安娜：“法神大人，我不是……”

　　蕾安娜抱肩打断他：“说说吧。这次又怎么了？”

　　二民低头不语。

　　蕾安娜看看周围，突然轻声开口：“总是提前把新产品送过来，他们不满了？”

　　二民惊愕，半晌皱眉：“真的……这么明显吗？”

　　蕾安娜嗤笑：“所以你一直以为很自然呢？”

　　留下愣在那的二民，蕾安娜转身就走。

　　二民定定看着门口，半晌坐在床边，出神看着窗外。

　　……

　　“什么？”

　　龙城，城主府办公室。

　　旁边的一个房间，是大民办公的地方。

　　因为城主府空着三年，只是为一个人留着的。谁都不许进。

　　此时大民把目光从文件上挪开，看着站在面前的桑尼，眉头皱起：“被飞弦殿下接走了？”

　　桑尼有些无奈点头：“听说是直接带回庄园去了。之前还把我赶走。我也没敢多留。”

　　大民沉吟一会，呼出一口气起身：“我去接他回来。”

　　桑尼一顿，下意识拦住大民。

　　大民看着她皱眉。

　　桑尼想了想，看着大民：“有必要吗？”

　　大民惊讶：“你什么意思？”

　　桑尼摇头：“这样也挺好的。我不知道飞弦殿下怎么这么直接，是猜到什么还是只想这么做而已。但不能把二民关起来，又没法放心他继续工作。就这样放在飞弦殿下那里，算是两全其美吧？”

　　停顿一下，桑尼摊手眯起笑眼：“你总不会认为二民真的能打动飞弦殿下……”

　　“什么和什么啊？！”

　　大民失笑皱眉打断她：“联合势力是龙城可以持续发展的根本和基础。一切的一切都是围绕这个为目的。如今已经对我们龙城私下偏帮花冠帝国不满，那都是师父的名声一直扛着的。看在他的面子和飞弦殿下曾经的关系，依然当做是私人性质，而不是势力之间的争斗。”

　　吸了口气，大民开口：“而如果让二民干脆这么住进飞弦殿下庄园。会加速联合势力的破裂。”

　　桑尼皱眉：“那不是正好吗？从而把韩弃大人摘出来，让他们知道是二民自己搞得鬼。”

　　大民看着桑尼，就这么看着。半晌平静开口：“如果那样，师父的名声洗清了……但却会让龙城陷入内乱。”

　　直视桑尼，大民沉声开口：“你以为只是二民一个的问题吗？那会打破弃儿团结的发展态势。因为团结是我们拥有的最大本钱。也是师父本身之外，我们弃儿唯一可以做到的努力。”

　　桑尼脸色一变，抿起嘴角，让开身子。

　　大民直直走出去，桑尼回身来到窗口，没多久看到大民大步走出城主府。

　　甚至还看到一起从不远处碰到龙傲天也一起说着什么，直接坐马车离开了。

　　桑尼沉默一会，也叹口气离开。

　　很多事如果不到一定层面是感受不到的。

　　看似风平浪静发展势头良好。其实暗流涌动早就各种危机四伏。

　　莫名的，桑尼响起蒂芬妮的话。

　　那位大人，是时候回来了吧？

　　“呵。”

　　只是想到这里，莫名桑尼笑出来。揉揉头发，也离开了。

　　什么事，一出问题，不管是什么问题，总会想到找那位大人回来。

　　什么都是他背负，哪怕出门逃亡在外。

　　轻叹口气，也许，还是时间太短。这些弃儿太年轻。到底什么时候真的可以让那位大人把握大局，他们可以具体独当一面。

　　而不是如今这样，即便勉强可以做事了，已经那么细致规划好那位大人离开后的所有计划，关键时候还是会出这种问题。

　　眼睛微微眯起，她想起了那个和她相处时间最长的二民。

　　也是最开始认识的龙城弃儿。

　　徒弟就是徒弟。

　　终究是，靠不住。


第三十六章 又一个？！

　　“飞起来喽！！”

　　“咯咯咯咯！！”

　　“接住你喽！！”

　　“嘎嘎嘎嘎！！”

　　“好不好玩？！”

　　“咯咯！！”

　　“好不好玩？！”

　　“嘎嘎！！”

　　杰西卡斜倚着马车旁，坐在赶车架一边晒着太阳，一边弯起嘴角笑着看韩弃将小短身一抛一抛逗着玩。

　　也是巧。

　　当杰西卡腿脚能动之后，小短身似乎也醒了。

　　而随后喂她吃了东西，杰西卡居然难得见韩弃对小短身各种迁就，不是随手看不惯抽屁股或者瞪眼之类的。

　　哪怕她偶尔过来咬着手指漂亮眼睛看着自己说你还没丑死去自尽，韩弃也在一边眨眼赔笑，却不骂她呵斥她。而杰西卡其实没用他眨眼，随意歪头臭傲娇模样看着小短身不说话，小短身也扬起下巴和她对视。没多久，就没意思得不到回应，被韩弃抱着到一边玩去了。

　　毕竟还是小孩子。而且小短身似乎特别喜欢这么玩。

　　被韩弃掐着腋下抛起接住接住抛起。

　　小短身就咯咯笑嘎嘎笑可开心了。

　　那一瞬间杰西卡看得出神。小短身难得的不毒舌流露出绝美的笑容和天真烂漫的可爱。韩弃的目光和微笑展现的那抹温柔。

　　独属于他们彼此。仿佛他们之间就是一个世界。不可能再有第三个人或者物可以参与其中。

　　于是，中午再次吃饭的时候，小短身已经不发烧了，而且体质估计很好，没有任何不适又和以往一样活泼能吃。当韩弃看着腿脚能动手还依旧不行喂她饭时。

　　杰西卡做了一个决定。

　　“听说弃儿有被收做男宠的习惯。”

　　杰西卡看着愣在那的韩弃：“要不等我伤势恢复之后，收你做男宠吧。”

　　骤然小短身斜眼面无表情看着杰西卡，嘴还吃着东西鼓鼓的。

　　那一瞬间目光流露出的凶焰滔天让杰西卡都有些不适应。

　　但也只是扬起下巴，露着大额头傲娇看着小短身：“放心，也带上你。”

　　小短身撇嘴切了一声，继续吃东西。

　　倒是韩弃，已经反应过来，端着一碗菜汤和馒头，眯着眼睛看着杰西卡，不发一语。

　　杰西卡歪头忍着笑看着韩弃：“干吗？你一个弃儿还挑人吗？还是嫌我长得太丑了？主人给你这个男宠丢脸？”

　　其实再次解释一下。男宠听起来是有点暧昧的。

　　好像提到男宠瞬间就联想到某种超友谊的关系在里面。

　　其实绝对是有本质区别的。

　　男宠和猫狗宠物的唯一区别就是男宠是灵长类智慧生命，猫狗就是低级动物。

　　除此之外，没有任何不同。

　　所以当有女人提议让男弃儿做男宠的时候，绝对不是包，养的意思。虽然实际上肯定是包吃包住。

　　“……”

　　“……”

　　韩弃还是眯着眼睛看杰西卡。

　　杰西卡也歪头傲娇看着韩弃。

　　许久之后，或许感觉韩弃似乎沉默太久了，杰西卡撇嘴偏头，嘀咕开口：“那么无趣。开不起玩笑吗？”

　　见韩弃还盯着她。

　　杰西卡不耐抬腿虚踢一下：“知道你是剑圣！还有个什么弃儿城。还是韩弃大人。养不起你行了吧？”

　　韩弃终于有回应了，低头看看热气腾腾的碗，又看看杰西卡，平静点头：“幸好你解释得快，不然我差点一碗扣你脸上。”

　　“喂！！呵呵。”

　　杰西卡下意识呵斥一声，却随即忍不住笑出来。

　　全身上下唯一和漂亮沾边的眼睛，白他一眼，咯咯笑着，胸口起伏。别说，奇丑无比偏偏一举一动都独有魅惑的气质，果然人的存在总会达到如同物质守恒一样的平衡定律。

　　倒是小短身依旧蹲在那捧着碗吭哧吭哧造。

　　韩弃继续喂着杰西卡，杰西卡扫他一眼，倒也张嘴大口大口吃着。

　　只是总掉，而杰西卡又要弯腰费劲。

　　韩弃一顿，摇头将碗放下。在杰西卡疑惑之下，和她并排坐着，随即手臂揽着她绕着她脖颈，端着碗让她靠着自己胸口，这样吃的确是方便多了……

　　“喂！”

　　杰西卡蹬着腿似乎要支撑起来，然而手臂一点感觉没有就和乱蹭没区别了。差点把韩弃手里的碗蹭掉，并且即便碗没掉，菜汤也洒了很多。

　　“喂毛线你喂！！”

　　韩弃皱眉拍她一下：“烫死我了！！”

　　被拍了一下的杰西卡愣住，随即倒是没动，只是歪头看着他：“占便宜啊？！”

　　韩弃失笑：“我又不介意。你不喜欢亏欠别人是吗？！”

　　“咯咯！！”

　　小短身咯咯笑。

　　杰西卡是气笑了，抬腿要踢他，这回是真踢：“我说你占我便宜！！”

　　别说，明明个子算矮了大概一米六出头而已，但腿长还直，抬得还高。

　　“还闹！！”

　　韩弃瞪眼把她腿压下去：“灭族虐杀了啊？！”

　　杰西卡咬着嘴唇看他：“值得炫耀是吧？”

　　韩弃点头：“不然你再找个这么灭绝人性的给我看看。”

　　杰西卡偏头笑，半晌歪头瞪他：“你了不起。”

　　韩弃看她老实了，继续给她喂饭。

　　的确，这样的姿势虽然不好，然而的确比平时方便多了。杰西卡甚至都不用动，张张嘴就行，而韩弃也不用一口一口夹着过去，碗放她嘴边往里扒都足够。

　　“先给我记着。”

　　杰西卡一边吃着，一边瞪他：“等我伤好之后，所有账一块算。”

　　韩弃叹息，下巴扬起示意一旁：“你啊。你都没那边那棵树长得顺眼。都难为你百亿神赐大陆人口的审美各异但你居然完全符合他们对于丑的判断。”

　　小短身噗的一声喷出来，嘎嘎笑得直咳嗽，上前扑到韩弃怀里咬他，一边咬还一边笑。然后靠在韩弃左胸口对着右胸口的杰西卡眨眼。随即咯咯咯咯笑得更欢。

　　杰西卡胸口起伏，吃着韩弃喂得一口菜，死死盯着韩弃狠狠咬着，如同咬韩弃一样。而随后……噗的一声直接吐到韩弃脸上，算是回应他的“大实话”。

　　“这么脏真是……”

　　韩弃随意扑开，将饭碗递给小短身：“教训她不卫生，饿一顿。”

　　小短身颠颠拿着饭碗到河边，用力直接丢河里去了。

　　韩弃抬手指着她，不过见小短身咯咯笑着蹲在那玩，想了想，没再多说。

　　反倒是身旁的杰西卡，韩弃见她还瞪着自己，随意笑着：“都那么丑了还在意什么占便宜，说明没放弃心底身为女性那份本能的自尊，是好事。不过要面对现实。”

　　“pi~”

　　杰西卡的傲娇语气词呈现，不过也没从他怀里挪开。

　　韩弃不在意，轻叹口气，看着她头顶还是光秃秃没头发不说，甚至赖皮看着都密集恐惧。

　　反而轻轻揉了揉，开口道：“男宠就算了……不过如果有一天你真的恢复不了，而周围人又都歧视你。你就来找我，我身边缺人手。随便给你安排点事做，也能保你一世无忧。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“况且我身边肯定都是弃儿，几代之内不会因为你外貌而轻视。”

　　杰西卡抬头看着他，嗤笑开口：“我丑到突破天际，也不至于沦落到……”

　　“可以了。”

　　韩弃推开她靠在一边，自己下车活动一下：“你知道弃儿低贱就好。”

　　扩扩胸，韩弃深呼吸几次，转头开口：“人生苦短，而弃儿要扭转现状的时间，如果没有奇遇，估计会是个漫长的过程。”

　　看着杰西卡，韩弃笑着：“其实。我不知道你什么种族国籍身份。不过多个朋友多条路。如果你觉得我人还不错，不要求多，以后你再碰到弃儿，别欺负他们。力所能及，对他们好点，我知道了都感恩。”

　　杰西卡神情异样，看着韩弃，就这么看着。许久之后，皱眉开口：“罗曼帝国有个弃儿王子。他都知道想尽办法脱离弃儿身份，不受影响。你这么有本事，反而一定要背负被踩压万年的弃儿命运。值得吗？”

　　“不是……”

　　韩弃惊讶看着她，失笑开口：“你还知道查理斯呢？却不知道我？”

　　杰西卡好奇伏在车厢旁看着韩弃：“你们认识吗？”

　　韩弃笑了笑，也盘膝坐地仰头看着杰西卡：“事实上弃儿扭转现状是我俩一起做。只不过他在罗曼帝国，我是在龙城。而且他从来不是借着王子身份要脱离弃儿身份，他没遇到我之前就尽自己所能收养购买弃儿，让他们能生活好一些。可惜他能力有限，弃儿又太多。靠一个人的帮助是没有用的。总要弃儿每一个都努力才行。”

　　杰西卡沉默片刻，点点头没再多说。

　　只是停顿一会，杰西卡突然表情怪异歪头看着韩弃，看了好久韩弃都不由疑惑询问时。

　　她开口了。

　　“龙城……”

　　杰西卡打量韩弃，抿起嘴角：“为什么以龙命名？”

　　韩弃咧嘴看她：“你之前问过一遍了吧？除了四肢脑袋也受伤了？”

　　杰西卡歪头傲娇看着韩弃，嗤笑开口：“最低贱的弃儿敢以最高贵的龙族命名……你是没死过吧？”

　　韩弃好奇挠头：“我听精灵族说他们最高贵的。那么到底谁高贵一些？”

　　瞬间杰西卡脸色撂下，哪怕一脸一身的赖麻麻的皮肤都挡不住的情绪。给韩弃都吓一跳。

　　“精灵……哼。”


第三十七章 要人

　　“了不起了大民长官。敢来飞弦殿下庄园要人了。”

　　蕾安娜似笑非笑打量大民和龙傲天：“你们两个如今在龙城管理一切，大人物的气场越来越强，我一个法神总觉得要仰望你们呢。这可真是……”

　　都没进去门，直接堵在门口。

　　大民和龙傲天来的路上想要讲述的说辞，全都用不上。

　　因为当先，要行礼。

　　然后还得叫点好听的。比如……

　　“法神大人……”

　　“蕾安娜法神。”

　　叫完后，两人表情凝重，无奈对视一眼。才发现，这是曾经他们还是孩子少年的时候，就这么个称呼和态度。

　　如今哪怕三年过去，也是如此。

　　倒是被奚落得体无完肤。

　　“呵，呵呵……”

　　蕾安娜抱肩笑着看着两人，突然收起笑容对着旁边的佣人：“采取防御态势吧。小心龙城那边弃儿的武者围攻殿下的庄园。必要时可能得确保飞弦殿下的安全了。”

　　“大人。”

　　“法神大人何必这么说呢？”

　　两人赶忙弯腰鞠躬，都没法直起腰来。

　　蕾安娜理都不理两人，而佣人也直接将门关上。还没开始的要人行动，在门口就结束了。别说二民，飞弦殿下的面都没见到。

　　难道两人还能真的硬闯，或者带人攻进去？

　　“呼。”

　　大民无力摇头，失笑叹口气。而龙傲天也眉头紧皱，看着庄园内沉思。

　　“怎么办？”

　　大民看着龙傲天开口，龙傲天想了想，看着大民：“你说二民能不能看到我们？或者此时他还不知道我们来找他？”

　　大民嗤笑：“知道他也当不知道了。师父走后他可算是出类拔萃了。”

　　皱眉看着龙傲天：“怎么以前没发现他……”

　　“以前我们没发现的多了。”

　　龙傲天打断大民，看着门口，半晌叹息拽着他往回走。

　　大民惊讶，愣愣看着龙傲天：“就这么回去？”

　　龙傲天苦笑：“不然你有办法吗？”

　　大民一顿，看看周围：“等？不信飞弦殿下不出来。”

　　龙傲天摇头：“你进都进不去，这样的态度还不明显吗？即便出来被你碰到，你还是没有平等对话的资格。还不是人家想不想放的事？”

　　大民眉头紧皱，深深吸了口气，负担上了马车。

　　龙傲天也上去，示意车夫启动开走。

　　回头看看已经慢慢远离的庄园大门，龙傲天再次开口：“以往师父在的时候，去哪都没人当他是弃儿，比权贵子弟还理直气壮。我们就错觉以为我们也会被这么对待。”

　　看看大民，龙傲天皱眉：“也许我们弃儿发展三年，终归没有师父在，连我们自己心态都出了问题了。”

　　大民沉默片刻，点头开口：“蒂芬妮大人说的对，师父的目光之深远，即便远离龙城三年，一定也会估算到我们龙城还有联合势力就快出现问题。也许已经在回来的路上。”

　　龙傲天摇头：“这些都不确定。”

　　看看大民，龙傲天开口：“我们是不肖子弟也就算了。难道连徒弟保持完整也要师父回来解决？”

　　大民手砸了下拳头，很是懊恼。其实他原本，包括现在也是一个理智聪明冷静有头脑的人，徒弟几个都算上也是如此。然而也许是身为老大的使命感，师父也教导过。所以每当几个兄弟姐妹谁出现问题的时候，他就会本能的焦急和暴躁。

　　“去找蒂芬妮大人试试吧。”

　　龙傲天看着大民的样子，随意笑着：“师父都承认，她是很有想法而且很聪明的人。加上还是女人，也许有办法。”

　　大民眼睛一亮，拍手笑着：“而且她还出身花冠帝国的。”

　　龙傲天点头没多说，马车行驶到起落点，然后回龙城，找蒂芬妮。

　　……

　　“这次换你了？”

　　“来给二民送东西。”

　　“……”

　　套路变了，加上蒂芬妮眯起笑眼，总还要给希德索克亲王面子。不好就这么晾在门口。

　　根本也没隔多久，大民和龙傲天回去后，蒂芬妮就出现在庄园门口。笑眯眯的模样。

　　“送什么东西？”

　　对待她，虽然也是弃儿，虽然是法神但也是贴身管家的蕾安娜，就要选择性对待了。

　　狐疑打量蒂芬妮，倒也没理会她顺势进来。手里拿着包裹。

　　“没什么。一些贴身衣物用品之类的。”

　　蒂芬妮笑着递给一边佣人，慢慢跟着朝前面主楼走去。

　　“在这要住一阵子的话，殿下这里不可能准备男性的衣物用品。这点小事也犯不上劳烦法神大人。”

　　蕾安娜打量包裹，扫视蒂芬妮：“想得很周到嘛。”

　　说完突然拦住她：“停。”

　　蒂芬妮一愣，站在门口萌萌挠头。因为不知不觉已经即将进屋了。

　　“殿下如今在休养准备去圣庭学校备战。不方便见客。”

　　蕾安娜面容平静开口。

　　蒂芬妮恍然，随即笑着：“没打算要打扰殿下。我也是无意识的就跟着法神大人走过来了。”

　　说完挥挥手，蒂芬妮行礼：“那我先回去了。反正二民也算懂事，希望他别打扰到殿下。”

　　说完转身，蒂芬妮就真的要走的模样。

　　蕾安娜抱肩一直注视她的背影，许久之后不由皱眉。因为蒂芬妮似乎并没有任何装腔作势的意思，至少从步伐可以反映心态。她是真的走，没有任何犹豫等待被叫住的意思。

　　反倒是蕾安娜，忍不住了。

　　“等一下。”

　　蒂芬妮下意识停住，嘴角弯起。只不过转头后，瞬间就是萌萌的，疑惑的表情。

　　显然她天生面容就是如此，这种茫然疑惑之类的表情很有迷惑性。

　　“法神大人还有事？”

　　蒂芬妮慢慢走回去，不动声色眼皮抬了二楼阳台一眼，开口询问。

　　蕾安娜打量她，就这么看着，半晌失笑：“你真是来送东西不是要人的？我怎么还是不信呢？”

　　蒂芬妮恍然，眯起笑眼行礼：“要人干什么？不是因为和我们龙城的关系亲近，别说普通弃儿，就是权贵子弟想住进飞弦皇储的庄园，他配吗？他进得来吗？他敢开这个口吗？”

　　“亲近……”

　　蕾安娜眯着眼睛，喃喃自语重复了一遍这个词。

　　蒂芬妮皱眉萌萌开口：“是亲近啊。”

　　出神片刻，蒂芬妮轻叹口气：“只不过韩弃大人离开龙城后，我们龙城也觉得亏欠殿下很多……”

　　“住口！”

　　蕾安娜下意识看着二楼，瞪着蒂芬妮：“你们龙城？！韩弃大人？！蒂芬妮，如今你倒是归属感浓厚，还记得希德索克亲王在花冠帝国的声望吗？”

　　蒂芬妮平静开口：“可我更记得飞弦皇储给过龙城帮助很多。如今使用的词典字典都……”

　　“闭嘴！！”

　　蕾安娜脸色难看，指着蒂芬妮：“故意的？！找茬吗？！”

　　蒂芬妮抱歉笑着，摊手行礼：“您不喜欢听，我不说就是了。”

　　转身要走，蒂芬妮示意蕾安娜：“让二民住着吧。也好好替他师父补偿一下。也许殿下也是始终放不下……”

　　“你找死！！”

　　蕾安娜直接就要动手，而蒂芬妮也没防备，只是平静等待。

　　直到……

　　“蕾安娜婶婶。”

　　二楼传来声音，与此同时一个凹凸有致的葫芦瓶身影，呈现在阳台。蕾安娜一顿，狠狠瞪着蒂芬妮。

　　蒂芬妮却不看她，而是微微抬头，仰望那即便站在一楼也没法直视的身影。永远是同为女人也一辈子无法追逐的身影。

　　“殿下。”

　　蒂芬妮郑重行礼，随即低头等待。

　　飞弦苏格蕾双手轻轻伏在栏杆处，曲线更加完美。

　　亮晶晶的双眼看着蒂芬妮，开口询问的第一句话，让蒂芬妮诧异。

　　“他说过你傻白甜吗？”

　　蒂芬妮萌萌抬头，反应过来，无奈弯起嘴角：“说过……还说过我蠢萌什么的。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“你可能很萌，但你不蠢。我可能很白，很甜，但我也不傻……”

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾轻声开口：“至少现在。”

　　别过头发，飞弦苏格蕾站直身子，更加高挑却也让蒂芬妮感受一股威势。

　　暗叹飞弦殿下三年的变化如此大之时，飞弦苏格蕾的话语传来。

　　“二民我不会让你带走的。哪怕你故意用话激我。”

　　蒂芬妮抿起嘴角，抬头看着飞弦苏格蕾，眯起笑眼：“不会的。我就是来送东西让他常住的。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角笑了笑：“那就好了。还有事吗？”

　　“额……”

　　果然不是傻白甜啊。或许只有面对某人的时候？

　　飞弦苏格蕾示意蕾安娜：“婶婶，送她走吧。”

　　蕾安娜冷哼一声，迈步朝着蒂芬妮而去。

　　再装就没必要了。

　　无奈抬头，蒂芬妮看着飞弦苏格蕾：“殿下。有必要这样吗？其实我想……”

　　“你想？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶打断她：“什么时候轮到我想？”

　　蒂芬妮表情怪异，这句式……好熟啊。

　　“就这样吧。”

　　飞弦苏格蕾转身进去了。

　　蒂芬妮回过神，还要说什么，但看着蕾安娜不怀好意的目光。

　　蒂芬妮知道，即便大民和龙傲天找他来，显然，也没什么用了。


第三十八章 边境

　　“杀啊！！！！”

　　“杀！！！！！！”

　　“杀！！！！！！！！！”

　　狂战帝国和罗曼帝国的边境，歌舞升平的神赐大陆，和此时此地的氛围截然不同。

　　喊杀声冲天。周围不时有魔法对攻的爆炸，还有斗气纵横的合击技来回穿梭。

　　足有几万人混合在一起，此时已经胶着，很难整体分清两边。倒是不影响近距离辨认敌我。

　　因为狂战帝国这边不说，骑兵和铠甲制式。

　　而罗曼帝国这边，居然是黑头发黑眼睛清一色的软甲长枪弃儿。

　　没错，长枪。

　　韩弃私下里，给过李德大师关于十八般兵器的图纸。

　　李德大师签署了契约规则进行保密。

　　除了韩弃指定的人外，不许告知任何人。那么查理斯，自然就是韩弃指定的，李德大师做出样品，通过数据模拟投影器进行测试，最终改良和具体调整，制作出一支长枪。

　　事实上，在战场上长枪并不是一种士兵常用的武器。

　　然而弃儿本身作为士兵也有特殊性和局限性。那么用棍和用枪总有些共同之处。不高深的情况下，并不影响。也方便他们杀敌。

　　此时就是如此，罗曼帝国的骑兵反而作为游击，起到战场奇兵的作用。主力，却是手持长枪的弃儿在第一线挡住对方冲击。

　　当然，不是傻傻的人肉抵挡，有战壕，有绊马坑。

　　将高速斗气骑兵延迟一阵就足够。双方都有魔法师，反倒是罗曼帝国多出弃儿战力，在最近一两年时间，屡建奇功。

　　“啊！！”

　　“嘿！！”

　　“杀！！！”

　　从一开始的对冲战斗，到如今捉对厮杀。显然这次会战进行时间不短了。

　　边境，不存在城池。都是为了放手而拉长的边防线，军事要塞为主。

　　所以此时不是攻城战，反而是一直两国持续最多的野战。

　　双方的旗帜都在后方，都稳稳飘扬不倒。

　　对面看不清是谁，以狂战帝国的军国发展来说，有的是名将名帅。

　　而这边，却是一匹马上，高大帅气的……弃儿青年，披着披风，腰间连鞘剑。两边有两个同样的弃儿护卫。面无表情定定站在战旗旁。

　　似乎嘴唇上有了黑色的胡子。看起来儒雅又成熟。

　　秀发竖起在背后，随风飘动。

　　看着就如同一个贵公子一样。

　　如果……不是弃儿的话。

　　“收兵。”

　　面容平静看着此时厮杀惨烈的战斗，弃儿青年突然弯起嘴角，开口吩咐了一句。

　　两个弃儿护卫的其中一个弯腰行礼跑出去传令。

　　没多久，战场罗曼帝国这方上空，出现一个魔法升起的符号。

　　意外的是，弃儿依旧作战，并且不但作战，比刚刚更凶。反倒打消了看到罗曼帝国其他军队有效撤退要趁机追击的念头。

　　对面没多久，空中也升起某个符号。随即，双方放弃缠斗，居然默默各自捡寻战友尸体，有序各自撤回。

　　……

　　“干吗突然收兵！！”

　　突然飞马奔向罗曼帝国战旗而来的一个身影，头盔着不住的秀发舞动，来到弃儿青年近前摘下头盔，很是嗔怪瞪着他。

　　弃儿青年眉头一皱，目光闪过一丝无奈，轻咳一声看看周围。

　　而此时嗔怪的身影，都看到这是一个女人。至少，是女骑士。

　　或许因为太急，胸口的紫色斗气都没来得及收拢。

　　嘟嘴没多说，骑马来到弃儿青年身边落后一个身位，站定看着收拾战场加撤退。

　　弃儿战士却依旧手持长枪紧盯着狂战帝国士兵。

　　偶尔狂战帝国士兵借着捡战友尸体之际要偷袭，被弃儿战士制住反杀。

　　可是如果不偷袭，即便狂战帝国士兵在他们身边，他们只是瞪着他们，却动都不动。

　　渐渐的，即便普通士兵，也有些畏惧了。

　　训练有素，令行禁止。

　　多么简单又基本的练兵要求，但真正能做到的，有多少呢？

　　没人再敢偷袭，甚至明明知道弃儿战士不动，不会主动攻击，却也没有狂战帝国的战士想靠近，都下意识避开。

　　弃儿青年在高处战旗前，看得一清二楚。

　　“呵呵。哈哈。”

　　突然笑出来，惹得身边女骑士注意。

　　女骑士下意识要问的时候，他却已经拨马回头了。

　　女骑士一顿，没有多说，嘱咐副官接管，跟着弃儿青年，一起离开战场。

　　……

　　“殿下。”

　　“殿下。”

　　“殿下。”

　　一路先回到大帐内，都有士兵行礼。

　　弃儿青年带着女骑士点头，随即通报进去等待。没多久，里面来人请进。

　　当先看到一个头发花白的老头此时正看着什么文件。

　　“元帅。”

　　“元帅大人。”

　　弃儿青年和女骑士弯腰行礼。

　　老头抬头，温和笑着：“回来了？战况如何？”

　　弃儿青年笑了笑，没等说话，女骑士一边拆着铠甲，一边撇嘴反而很随意地坐在一边：“中途收兵，看起来不算胜负。不过倒是有推进了百米。”

　　弃儿青年眉头皱起，看着女骑士：“元帅大帐，保持礼仪。”

　　女骑士一顿，嘟嘴站起，慢腾腾要重新穿戴铠甲，一边还不时看着弃儿青年。

　　“好了好了。”

　　倒是元帅始终笑着，摆手起身：“安妮瑟就这个脾气。身为女人在军中，洒脱点也好带兵。”

　　没错，此时此刻，安妮瑟的名字点出。弃儿青年就不言而喻了。

　　查理斯·辛婉，罗曼帝国弃儿王子。

　　而所谓的元帅，就是帝国元帅。替罗斯托夫辛婉也就是去学士城上学的太子殿下，镇守边境的西斯·普曼。

　　“坐，查理斯殿下。”

　　元帅微笑示意查理斯，查理斯坐下却是摇头：“还是叫我查理斯吧，毕竟虽然父亲认我是王子，可终归还是弃儿。”

　　安妮瑟嘟嘴看着他：“以前也没见你撇清，三年时间弃儿军团屡建奇功，你反而在意自己是弃儿？”

　　查理斯瞪她一眼，安妮瑟呵呵笑着低头不语。

　　元帅也笑着点头：“这话安妮瑟说的对。”

　　倒了香饮过去，查理斯礼貌接过。元帅叹息坐下：“接替太子镇守边境。当时我还很认真去想，怎么迎接狂战帝国屡次挑衅。整体战略层面反而可以放一放。”

　　看着查理斯，元帅笑着：“没想到一直不了解的弃儿能量运行方式培养出来的战士，居然战力如此强大。并且随着时间推移，后期居然越发强劲。”

　　“关键还训练有素呢。”

　　安妮瑟再次开口，元帅一愣，笑着止住查理斯要呵斥的话：“不要总说她。其实她讲的都是实话。”

　　指指查理斯，元帅开口：“如今在军团不比在帝都。可以谦逊可以低调。军中就是如此，一是一二是二。要有气势的同时，不要推却不要退却。”

　　查理斯行礼开口：“是，元帅。”

　　元帅笑了笑，只是半晌笑容变淡，微微皱眉，探身开口：“最近一直再想，似乎两线开战的狂战帝国压力很大。并且我们这边一直被当做软弱可欺，兽人又天赋战斗力强大。并且开辟矮人族的整个联合势力运送物资。”

　　查理斯接口：“你的意思是想说，未来狂战帝国如果就这么慢慢衰败，看着又好像不太现实。但如果要扭转局面，也并不容易。”

　　元帅点点头，起身背手踱步，半晌开口：“总有种预感，狂战帝国不可能就这么任由如今的劣势持续下去。是不是有什么别的计划，并且圣庭和学士城那边的争斗，好像也无暇顾及他们吧？”

　　安妮瑟撇嘴嗤笑：“那是狂战帝国和圣庭都忽略了弃儿能量运行方式出现带来的整个大陆的影响变化。无暇他顾也是应该的。不管是圣庭还是狂战帝国。”

　　元帅一愣，呵呵笑着没说话。

　　查理斯终于没忍住，瞪着安妮瑟：“你不懂就别总插话！”

　　安妮瑟嘟嘴嘀咕什么，查理斯板着脸：“去替我慰问伤员！”

　　安妮瑟不情愿的起身，哼了一声就出去了。

　　查理斯一直瞪着她直到离开，随即却是看着元帅笑容，也有些无奈的叹息笑着：“真没办法。”

　　元帅坐下摆手：“以后尽量别总当面骂她。好歹也是副团长。”

　　查理斯一顿，随意开口：“不是没拿元帅当外人吗？”

　　元帅一愣，失笑指着他：“她在这你一副保持礼仪的模样。不在了开始讲私人关系？”

　　查理斯笑着不语。

　　元帅也是笑了笑，半晌突然探身，看着查理斯：“话说，你和安妮瑟的婚姻进展如何？”

　　查理斯表情凝固，半晌叹口气：“不可能的。最多就是这样。我觉得也很对不起她。”

　　元帅皱眉：“不过话说，帝都如今对你的呼声和威望，越来越高了。”

　　查理斯惊讶，随即无奈：“也不知道他们是捧我还是害我。或者捧我就是害我。一个弃儿王子，要呼声和威望不就是找死吗？”

　　元帅点点头：“好，你能这么想，我就放心了。”

　　叹息靠在一边，元帅摇头：“我老了。不会站队。而且陛下子嗣不多的此时，可以顺利交接皇权是必要的。”

　　扫了查理斯一眼，元帅笑着：“只希望，别趁乱被人找到机会。”

　　查理斯一顿，失笑开口：“怎么就趁乱了？哪能乱呢？”

　　元帅温和摆手笑着没多说，开始和查理斯闲聊，关于从神赐大陆，传递到边境的消息。

　　如今所有一切的中心，近期……

　　都在圣庭学校。


第三十九章 灾后重建

　　“嗨！精灵族那位兄弟，把这边的木材放在吊轨上。”

　　“是这些吗？怎么放？我用魔法吧？”

　　“不用，吊轨就足够了。你放上去就行……萨芬！！愣着干什么？！帮帮那位精灵族兄弟！！”

　　“帮什么？他们又不懂，我们自己放好了！！”

　　“喂现在就上木材！一会怎么浇筑铁水？！”

　　“那个用精灵族魔法就行了！！你不得根据他们要求的风格吗？”

　　精灵森林，一片衰败。

　　但气氛相反，热火朝天。

　　可以将精灵森林尽毁的海啸到底有多强？更别说精灵森林以魔法著称，人类都拥有的魔法阵防护罩，精灵森林更不用说有多强力的防护。

　　然而却还是带来这样的破坏力。

　　据说，只是据说。因为精灵森林本来就被花冠帝国完全包围并且也不怎么和神赐大陆沟通。

　　之所以在精灵森林如此有利的地形和强力防御还会造成这样的大面积损毁。

　　是因为这海啸的形状是海啸，但实质海啸的材质，并不是海水。

　　至于是什么，没人知道。

　　铺天盖地瞬间盖满精灵森林的防护罩，转眼全部融掉然后扑在整个精灵森林上。

　　如果不是生命树，以及克瑞丝塔，还有精灵女王带领精灵族的长老还有箭皇们齐齐发力。保留生命树附近的一片净土，和几乎全部的精灵。这一次别说精灵森林，估计花冠帝国都难以幸免。

　　当然，任何位面从来不已任何谁的视角为中心。

　　时间对每个人都一样，可是不同的人会在不同的地方做着不同的事。当时灾难发生的时候，也算是一方有难八方支援。

　　不至于八方那么多，至少联合势力，倒是几乎多少都出力了。

　　兽人出力少，因为远，也因为当时正和狂战帝国冲突。

　　不过还是拖了矮人族带来问候的同时，资助了大批用于建设的珍稀矿产资源。

　　而花冠帝国肯定当仁不让的称为最大资助势力。出钱出物资，学士城派遣学生过来实习，其实也是帮忙负责联络构建物资运转和救助精灵的生存安顿。

　　罗曼帝国也有所表示，至于矮人族，扛起了重建的建筑大业。

　　全包。

　　当时还差半年就完成学业的雪莉维兰瑟，提前毕业回精灵森林投入到重建家园之中。

　　如今一年多将近两年过去了，热火朝天是整个重建气氛，但事实上进程并没有多少。只是初步整理了精灵森林被海啸侵蚀的部分。以便以后可以重新长出植被。

　　毕竟灾难和疾病都是一样的。来如山倒，去如抽丝。

　　想恢复没个十年八年基本不用想。

　　或许唯一的灾难中遗留下的好处就是，铺盖过后的精灵森林，冷却后有极为丰富的矿物质，以后植被将会生长得更加茂盛。

　　“四号聚集地的精灵朋友请到入口处排队领取物资。”

　　“三号聚集地来精灵河边领取物资……”

　　“五号……”

　　“七号……”

　　灾难前的精灵森林是只有精灵族无忧无虑安静祥和的生活。

　　灾难后的精灵森林居然此时此刻，聚集了人类，弃儿，矮人，兽人，不同国籍，不同势力，甚至还有法师公会的援助团。

　　印象中这样复杂的相聚一处，最近的一次，还得追溯到万年前神魔大战时候，被魔族攻陷，神族带领所有种族过来一起抗击魔族。

　　“女王陛下。”

　　最中心的精灵族议会建筑群已经损毁被彻底化成灰烬。

　　精灵河附近是最后停留的区域。

　　一个临时建立的树屋上，阿玛斯塔夏长老穿着普通布料普通白色的长袍，走上来，对着同样制式并不特别长袍在身的一个背影，躬身行礼，开口问候。

　　那个背影一直不动，出神看着精灵族此时重建工作的热闹场面。

　　许久之后，慢慢回过头，阿玛斯塔夏已经习惯了，却依然还是心悸低头不敢直视。

　　雍容华贵的精灵女王陛下，此时的半张脸，已经被严重烧伤留下的疤痕掩盖。

　　甚至一只眼睛已经烧毁，眼窝下陷。

　　暗自有些压抑，阿玛斯塔夏本来想说的话，都有些说不出口。

　　然而精灵女王嘉兰诺德·红月，却并没有任何因为外貌毁掉的那种不适和情绪波动。

　　剩下一只眼睛的目光中，和以往一样的温和纯净。

　　“抱歉，不知道你要来。”

　　精灵女王点点头算是回应，有些无奈：“总是遮挡半张脸不透风，疤痕还是有点痒。”

　　说完，精灵女王越过她朝树屋走去。阿玛斯塔夏一愣，下意识跟着，却见精灵女王已经出来了。戴着半张面纱遮住烧毁的脸。

　　“陛下。”

　　阿玛斯塔夏有些哽咽跪地：“是我不对。请您摘下吧，您是为了所有精灵族牺牲了自己的容貌。我不该有不适的反应！我……”

　　阿玛斯塔夏长老很是愧疚自责，而女人，也容易感性的。

　　忍不住似乎要哭出声。

　　“别这样。”

　　精灵女王轻轻扶起她，弯起嘴角：“今时今日的精灵森林，没时间拥有个人情绪。”

　　轻叹口气，精灵女王看着重建场面，无奈开口：“不是怕我的脸给外族帮忙的朋友看到产生不适，也带给精灵族不好的观感。我早就出面带领族人一起建设。”

　　阿玛斯塔夏吸了口气，低头不语。

　　没办法，精灵族变不了的天性爱漂亮。

　　高贵浪漫。骄傲自信。

　　口里说着没时间拥有个人情绪，却还要因为这些外在而纠结。

　　可没什么不对的。人的想法不同而已。

　　何况种族。

　　“不过。”

　　精灵女王笑着指着不远处：“雪莉和克瑞丝塔这些年轻精灵，通过这次灾难，倒是提前成长起来。从灾难发生后，一直带领族人重建，以及和各势力援助团队打交道。井井有条。”

　　说到这，阿玛斯塔夏倒是表情缓和许多。

　　“这倒是。”

　　叹口气，阿玛斯塔夏微笑站在女王身边：“累是累了点。不过也的锻炼人。送雪莉去学士城的确是对的。一开始的精灵族几乎不懂得怎么和外族交流，可对于雪莉来说，居然很是平常的样子。并且用人类的方法将精灵族打理的井井有条。”

　　突然一顿，阿玛斯塔夏笑着行礼：“当然，克瑞丝塔可以从生命树精灵河内走出来。投入到重建之中，也是功劳巨大。如今她强大的魔法力和绝世的美貌。成为灾难后迷茫的精灵族人内心的依靠和希望。”

　　精灵女王点点头：“只要有希望。有信念，任何灾难对我们来说，都会挺过去。最终站起来。”

　　沉默片刻，精灵女王突然开口，好像很随意一般：“我也做了很久女王了。加上如今我的伤势，精力也有些不如从前……所以你觉得可以继承女王的，克瑞丝塔和雪莉，谁更适合？”

　　“陛下怎么这么说？”

　　阿玛斯塔夏赶忙行礼：“您年纪也不大。您才是精灵族最大的依靠，也是守护带领精灵族的女王陛下。突然说这些我真的……”

　　精灵女王笑着扶起她：“我意已决，你只要说说你对她们两个的想法和意见。”

　　阿玛斯塔夏抿起嘴角，轻叹口气。精灵族没有太多虚伪的交流模式。女王陛下这么说，考虑到她此时的精神和肉体状况，也的确不是没有道理。

　　“雪莉……太年轻。”

　　阿玛斯塔夏开口：“精灵族的寿命动辄几千年。不到三十岁的她，怎么看都不可能。”

　　停顿一下，阿玛斯塔夏沉吟：“至于克瑞丝塔……”

　　精灵女王看着下面的重建工作，随意开口：“克瑞丝塔怎么样？”

　　阿玛斯塔夏犹豫片刻，还是实话实说：“坦白讲。不管是气质，年龄，尤其是身份。她都是下任女王的不二人选。只是她甚至比雪莉的入世经验好少，三年前才开始逐渐走出来。还只是精灵族范围。更别说神赐大陆。而三年前，她整个千年生命从出生开始就只在生命树身边，都没走出过精灵河。”

　　精灵女王沉默，没有表态。

　　阿玛斯塔夏一顿，试探开口：“不如……克瑞丝塔做女王。雪莉入议会，效仿人类的首相制度。辅佐克瑞丝塔？”

　　“呵。”

　　精灵女王轻笑出来，看着阿玛斯塔夏：“你不用好像各家孩子都夸两句一般。”

　　轻叹口气，精灵女王摇头：“严格来说。名义上对精灵族都称克瑞丝塔是我的女儿，实际上，都知道，我怎么配呢？”

　　阿玛斯塔夏嘀咕：“可能天生就是做女王而降生的。名字都叫不出来，除了用女王称呼，也没什么可替代。”

　　“阿玛！！”

　　精灵女王嗔怪呵斥一句，阿玛斯塔夏笑着行礼，倒也没多说。

　　没好气扫她一眼，精灵女王沉默半晌，出神叹息。

　　“说那么多，雪莉还好。克瑞丝塔，我却没法确定。她是不是真的想做。”

　　拍拍阿玛斯塔夏的肩膀，精灵女王笑着：“所以，等重建后吧。交给雪莉一个崭新的精灵森林。带领我们精灵族继续强大。”

　　阿玛斯塔夏一愣，皱眉开口：“陛下。我是认真的。不管克瑞丝塔做不做女王，雪莉都不合适。她聪明，有能力，也见过世面。但族里的中坚力量，年轻一辈还有很多。怎么也轮不到她……”

　　“时代不同了。”

　　精灵女王平静开口：“伊娃在花冠帝国二十岁登基，还没雪莉大。如今执掌皇位二十三年。花冠帝国有多富有强大？精灵族除了一点底蕴，其他比得了吗？”

　　打断阿玛斯塔夏的话语，精灵女王开口：“况且如今一场大灾难，精灵族虽然人没伤亡，可是精灵森林几乎大半损失殆尽。更比不了了。”

　　眯着眼睛，精灵女王的目光突然投向海的方向。

　　“况且……这次灾难的形成原因，你没有任何想法吗？”

　　阿玛斯塔夏脸色一变，起身也看着那边。

　　两人的面容都有些凝重，精灵女王，更甚。


第四十章 决定

　　“克瑞丝塔。”

　　“……”

　　“下面！你脚下！！”

　　“……”

　　“喂你都变大了还平视谁呢？！”

　　“啊……雪莉。”

　　“……”

　　从哪都能看到的一个巨大身影，真的巨大。

　　当她没恢复原来身高的时候，即便不遮住脸，你也很难看清全貌。

　　而她此时反而很平静的，做着最粗重但也最轻松的活。

　　拔树。

　　除了生命树以外，精灵森林号称森林，即便很多树木长了千年甚至万年。终归在她面前也如同小树苗一样。

　　为了保持木材的完整性，尽量不砍伐，就是拔。虽然只是她一个人进行这项工作。但是却可以满足精灵族整体所需的木材量。

　　节省了打量采伐木材的劳力，投入到其他重建工作当中。

　　这就是她在灾难中和女王和生命树以及众多长老一起抵挡住海啸岩浆后，出现在精灵族开始和精灵族人打成一片做的事。

　　最本质朴素的事。

　　三大美女，精灵族最高贵仅次生命树和“女王”陛下的神秘存在。却用这样随意的接地气的方式，第一时间融入进来，并被仰望以来崇敬，偏偏她并没什么实感。

　　她只知道这么做可以帮助精灵重建。

　　哪怕每天交流的，从只和生命树，少数时间和女王陛下。变成如今多了一个雪莉维兰瑟而已。

　　她却始终是巨人化的模式。只不过克瑞丝塔的名字如今已经被整个精灵族人熟知。

　　默默的，精灵族人在这个过程中，尊称她为精灵族的水晶殿下。

　　高贵，纯洁，冰清。

　　“看来真得早点找到那个弃儿。”

　　雪莉维兰瑟终于吸引了需要仰起脖子望断的这位水晶殿下目光，皱眉开口：“他不出现你就没法回复正常身形是吗？”

　　从学士城提前毕业回到精灵森林近两年。除了繁忙的重建工作以及频繁和各个势力援助团打交道，锻炼得已经越来越像一个普通女孩，而不是一个高冷的精灵了。

　　当然，也和水晶殿下终于做了件和她高贵身份神秘血统相称的功劳，以及主动走出弯腰做着最繁重和粗糙工作接地气有关。

　　对她的态度，雪莉维兰瑟终于没再那么带有情绪。

　　可从始至终她才发现，巨美人从来没把她当回事。

　　或者不能说当回事，而是她的认知真并没有针对任何人，可以留在她的认知当中划下痕迹。

　　除了……某个反而身份最低贱的，弃儿。

　　“……”

　　但这位巨美人水晶殿下，依旧是那个最高贵最神秘的精灵。

　　清冷目光看着她，不回应不说话，等待她继续讲述。

　　“好吧。”

　　雪莉维兰瑟无奈笑笑，吸了口气，看着克瑞丝塔：“你先负责照看一下，我离开几天。”

　　“……”

　　“你去哪？”

　　雪莉维兰瑟开口：“有些事，要去学士城一趟。”

　　巨美人依旧清冷目光，许久之后，在雪莉维兰瑟以为她这就算答应了转身要走的时候。

　　巨美人水晶殿下的声音突然传来：“你是去找他吗？”

　　雪莉维兰瑟一愣，转头开口：“你不是知道吗？他三年前就离开学士城了。至今在神赐大陆流浪，没人知道他在哪。”

　　突然眉头一皱，雪莉维兰瑟补充：“至少近一年，没人知道他的行踪。”

　　巨美人又不说话了。

　　雪莉维兰瑟倒是习惯她的性情，挥挥手转身：“那我走了。交给你……”

　　“你要去学士城做什么？”

　　雪莉维兰瑟失笑，有什么不能一次问完吗？还总得清冷目光看着她一会。

　　难道是长得巨大所以反应神经也长过普通身形几倍？传输的慢？不过这种吐槽她是不会说出来的。

　　似乎也意识到巨美人的情绪有点不同。

　　想了想，雪莉维兰瑟耐心开口：“我不知道这么说你能不能理解。情况比较复杂，花冠帝国皇储飞弦苏格蕾，和我是朋友。那个弃儿三年前临走时规划的联合势力的发展，可是三年时间因为伊芙婕琳娜女皇陛下的锋芒，已经渐渐吞食其他势力的市场。”

　　似乎让巨美人消化一下，雪莉维兰瑟停顿片刻，继续开口：“联合势力对她也早有不满，已经忍耐到了边缘。这次居然默认让飞弦身为皇储却代表学士城参加圣庭跨学校武技课对战考试。也是一种态度。不管伊芙婕琳娜女皇陛下的举动是对是错，可是终归我们精灵族和花冠帝国的关系是亲密的。况且，她的锋芒侵吞其他势力市场，有意无意的也推动我们独自掌握神赐大陆魔法产品生产带来极大的实质和声誉上的收获。我不能坐视不理。”

　　说了一大堆，还只是简要的讲述整个逻辑关系以及去学士城的目的。果然，雪莉维兰瑟看着那清冷的目光上，眉头微微皱起。显然是在努力思考雪莉维兰瑟讲述的话。

　　雪莉维兰瑟忍着笑：“很难懂吗？其实简单说就是飞弦苏格蕾有危险。我不知道能不能帮上什么忙，但我得去看看。就算不能帮忙，至少我要陪同她去一趟圣庭学校。”

　　终于，似乎这样的解释更容易理解。

　　克瑞丝塔点点头，清冷目光看过来，平静开口：“能带我去吗？”

　　“额……”

　　雪莉维兰瑟怎么也没想到，她问了这么多，是最后提这么个要求。

　　不说她这个身形，关键是……

　　“你……”

　　雪莉维兰瑟打量克瑞丝塔，表情怪异。

　　“很大是吗？”

　　克瑞丝塔低头看看自己，以为她在意的是自己的大小身形。轻声开口：“其实我……”

　　“你是没明白吗？”

　　雪莉维兰瑟目光异样：“飞弦苏格蕾……你知道的吧？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，随即点头：“好像……和韩弃，是同班同学。关系很亲近，一直支持他。”

　　雪莉维兰瑟试探开口：“不止关系亲近，甚至……是……”

　　克瑞丝塔追问：“是什么？”

　　雪莉维兰瑟抿起嘴角，突然开口：“恋爱关系。”

　　风吹起。

　　雪莉维兰瑟等待。除了她的清冷目光外，她的回应。

　　许久之后……

　　许久许久之后……

　　许久许久许久之后……

　　“哦。”

　　克瑞丝塔的回应来了：“什么是恋爱？”

　　雪莉维兰瑟暗叹一声，倒也没意外，千年时间不接触任何人，只和一棵树呆在一起。你指望她可以用理性或者感性了解任何稍微复杂的关系，是难为她了。

　　她只能用本能纯粹的去定义感知。

　　“就是……”

　　雪莉维兰瑟突然揪揪头发：“我干吗和你解释这个？”

　　说完挥手，雪莉维兰瑟示意：“总之我走了。你照看一下。”

　　不等克瑞丝塔再问什么，雪莉维兰瑟已经离开。因为她是第一个和克瑞丝塔说的，还要交代其他事物。平时克瑞丝塔除了拔树，也不会具体做其他沟通的事。

　　毕竟这个身形就不能经常露面。虽然很多人都可以看到一个“巨人”族在精灵森林帮忙重建。

　　“……”

　　克瑞丝塔默默看着雪莉维兰瑟消失。清冷目光慢慢收回，难得的微微嘟嘴，放下一棵树，朝着精灵河内岸而去。

　　灾难发生至今，让族人栖息所以原本是几乎禁区的精灵河附近已经开放。但依然不允许被放进靠近生命树的岸边。倒不是因为克瑞丝塔，而是因为对生命树的尊重。

　　精灵族除了生命树，还剩下什么了？哪怕精灵都死了，也绝对不能让生命树有任何闪失。

　　所以，和以前几乎相同的是，克瑞丝塔即便已经进入精灵族融入生活，住着和生活的区域，依然没人打扰。

　　只有生命树陪伴。

　　“轰隆隆！！”

　　“莎~~莎莎~~”

　　“阿狄丽娜~~”

　　“阿狄丽娜~~”

　　随着克瑞丝塔朝着生命树走进，轰隆隆的地面震动响声，和精灵河河面以及森林内部传来的莎莎低语声，克瑞丝塔每走一步几乎都会相应变小。

　　一直到生命树身边时，她已经恢复了身形。变成一个正常人类。

　　“到底……是根据什么……”

　　“觉得我自己……”

　　“不能变幻身形的呢……”

　　恢复普通身形的克瑞丝塔，依旧绝美清冷的面容，轻声开口如同自语一般，靠在生命树身边。

　　“莎~莎莎~~”

　　生命树微微晃动。柔和的绿色生命能量光点，在克瑞丝塔和生命树周围飘动流淌。

　　克瑞丝塔身子一顿，看着生命树，脸颊轻轻贴着：“我想出去找他。”

　　“莎~莎莎~~”

　　生命树再次晃动。

　　克瑞丝塔扭头摩挲生命树的褶皱树皮：“你同意？我以为……你会拒绝的……”

　　“莎~莎莎~莎莎莎~”

　　生命树晃动频率如同说话。只是只有克瑞丝塔听得到。

　　“你知道海啸岩浆的原因？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，有些疑惑。

　　“莎莎~莎莎莎~~”

　　克瑞丝塔有些不解，却静静听着。好久之后，克瑞丝塔轻轻拢过头发，到耳后。

　　“即便你预感神赐大陆即将发生某些巨变……那和他有什么关系？”

　　这一次，生命树不再回应。

　　克瑞丝塔等了好久，看看生命树，或许只有面对生命树的时候，她才会流露出少女的纯真和娇憨，而不是一沉不变的清冷。

　　“你又不说了是吗？”

　　“总是这样……”

　　“你不说……那我真的走了……”

　　“我去找他了……”

　　生命树从始至终都没回应，但至少克瑞丝塔知道，它是默认的。

　　不然它会表示它的态度。

　　“那么……”

　　当终于得到这样结果的时候，克瑞丝塔有些茫然看着周围。

　　“我好像从来没离开过你……去外面看看……”

　　“要怎么去呢？”

　　“圣庭学校？”

　　“跟着雪莉？”

　　“嗯……”

　　“嗯。”


第四十一章 惬意的时光

　　“这是……什么？”

　　杰西卡好奇看着一个什么东东，询问韩弃。

　　随着行程的推进，杰西卡如今双手还不能动，不过手臂已经有知觉了。

　　相信不久还能好转。

　　而和韩弃以及小短身，这临时缘分一般组成的护送小队间，也慢慢变得更加随意熟悉。

　　毕竟其实，多少有小短身的关系。

　　从她苏醒以来，居然和韩弃不是直接熟悉起来的。倒是那个臭东西气她和她斗嘴，而韩弃过来拉架安抚的过程，渐渐了解了。

　　了解这个随便找的一个弃儿高手，背后鲜为人知的传奇故事。

　　其实，每个人生来的自我认知都是自我为中心。他的视角都是自己世界的主角。同理，每个人或多或少都会有自己的经历。这本身没什么特别。

　　奈何，关于韩弃的传奇故事，加上传奇二字，就迥异于所有人。更凌驾所有弃儿之上。

　　最后加上这所有逐渐了解的不平凡背后，注定没法当他是普通护送者的同时，他淡然随意平和的性格，还有他的传奇故事背后的细节琐事。

　　会做食物，而且做得很好。

　　会独特的文字文明，语言，当然也有话唠毒舌的一面。

　　还很会气人。

　　还有点臭屁自恋，不过大多数是故意开玩笑的。

　　本身是个貌似没有锋芒的弃儿而已。

　　当然这样的感受想法是杰西卡内心里的，表没表露出来她自己也没刻意隐藏。而韩弃是不是感受到其实无所谓，感受到也不会在意。

　　好比杰西卡已经习惯被他抱着靠在他胸口喂饭，吃得的确比以前顺畅还很香的同时，他还会叹息杰西卡的伤势是占便宜的节奏。慢慢恢复的顺序反而是双手留在最后。

　　如果双手先好的话，是不是喂饭就不用这种姿势了？

　　不过相比于还要中途送她去洗手间之类的过往，尽管小短身帮忙居多，可小短身的身形和年纪不好弄。如今她自己都只是勉强不会在韩弃脸上憋气用力而已。何谈照顾一个成人。

　　就在此时，刚刚喂她吃过饭，靠在一边看着他收拾洗碗准备启程。阳光照射得温暖，身上的赖皮发痒。却无意中有些干燥鞫裂的感受。杰西卡知道，最近伤势的确慢慢恢复。

　　看着那个蹲在那洗碗的背影，杰西卡嘴角不由弯起。

　　等你真的看到我恢复伤势的时候……不说吓到。

　　至少你肯定不会那么淡定了。

　　咧嘴？

　　最多的表情就是这个，算是他独有的了。

　　想想都好笑，咧嘴谁都会，偏偏只有他咧嘴的时候配合他的目光还有情绪，好像这个表情独属于他似的。只有他才可以把咧嘴表情表达的情绪精髓呈现……

　　不过这是什么？

　　“哈？”

　　韩弃一边蹲在河边洗碗，一边回头看着杰西卡。

　　杰西卡费力用脚抬起一个两个椭圆组成还有六根铁线连着的东西。韩弃一看，擦擦手站起走过去，疑惑开口：“这个也带着的吗？”

　　杰西卡一愣：“不是你的？”

　　韩弃摇头拿起，摆弄几下：“是我的。只是我忘了居然这个也带在路上。”

　　说完拨弄几下铁线，杰西卡不傻，自然已经猜测出来，这大概是个乐器。

　　“六弦琴。”

　　韩弃笑着靠在一边随手弹了几下，示意杰西卡：“我离开学士城之前发明的一种新式乐器。”

　　杰西卡恍然，没等说话，突然一边玩着小短身蹬蹬蹬跑过来，靠在韩弃腿边仰头漂亮眼睛看着他。

　　“干吗？”

　　韩弃揉着小短身头发，小短身咬他一下，抱着他腿：“听。想听。”

　　韩弃看看周围，温暖。

　　阳光不错。

　　笑着坐在一边，小短身爬上马车靠在他背后，头伸出来看着。

　　“想听吗？”

　　韩弃看着小短身：“也好久没唱歌了是吧？”

　　杰西卡明明只是笑着看，此时疑惑询问：“歌？什么歌？诗歌？”

　　韩弃吸了口气，无奈看着她：“我的东西你都得加个新式。”

　　杰西卡撇嘴：“没看出你还是个吟游诗人呢。”

　　韩弃叹息：“所以说是新式了。不用吟游也不用作诗。”

　　“蹬蹬蹬~~蹬蹬~~”

　　韩弃秀了一下和弦对着杰西卡：“说来就来。”

　　随即，爱的罗曼史第一段直接流淌出来。

　　杰西卡惊讶慢慢坐起，定定看着韩弃的手，又看着韩弃。

　　等韩弃弹完得意眨眨眼，杰西卡微微张嘴，赞叹开口：“真看不出这是一双虐杀灭族的手弹出的旋律。”

　　韩弃骤然表情凝固，眼角抽动看着杰西卡。

　　杰西卡一愣，偏头笑着，随即歪头，大额头扬起傲娇和他对视。

　　“真煞风景。”

　　韩弃拿着吉他抱着张牙舞爪要蹬腿踢杰西卡的小短身：“她没文化我们不给她听。”

　　说完坐在河边，小短身下巴搭在韩弃膝盖上。漂亮眼睛眨啊眨的等待。

　　杰西卡悄悄起身，故作随意散步一般，慢慢靠近。

　　韩弃扫了一眼她就站定不动，抬头看云。

　　等韩弃回头她又悄然走回去，小短身拽着他晃动指着杰西卡，韩弃调着琴弦：“不管她。”

　　小短身对着杰西卡哼了一声，随即乖乖跪坐在那，漂亮眼睛看着韩弃。

　　“蹬蹬~蹬蹬蹬~蹬~蹬蹬~蹬蹬蹬~蹬~蹬蹬蹬~”

　　前奏很简单，随意淡然，却又似乎有种细细的忧伤和怅然。

　　韩弃弯起嘴角，看着小短身的漂亮眼睛，轻声开口，真的就，说来就来。

　　……

　　“乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸”

　　“怎么也难忘记你容颜的转变”

　　“轻飘飘的旧时光就这么溜走”

　　“转头回去看看时已匆匆数年”

　　……

　　小短身下巴搭在韩弃膝盖，弯起嘴角随着他吉他节奏和歌声，轻轻摇晃。

　　杰西卡却听不懂，因为他是用弃儿语言唱的。

　　但是那旋律，还有随着歌声让韩弃的微笑和小短身的微笑纠缠融洽在一起的情感，是谁都能感受到的。

　　……

　　“苍茫茫的天涯路是你的漂泊”

　　“寻寻觅觅常相守是我的脚步”

　　“黑漆漆的孤枕边是你的温柔”

　　“醒来时的清晨里是我的哀愁”

　　……

　　“……”

　　杰西卡居然也慢慢出神起来，静静看着韩弃，听着他唱出的，听不懂的吟唱。

　　却不但不影响这首新式诗歌带给她的感受。

　　蓝天白云，河边歌声。

　　惬意，淡然，她从没感受过的宁静安逸。

　　陡然一转，却是歌声扬起。

　　……

　　“或许明日太阳西下倦鸟已归时”

　　“你将已经踏上旧时的归途”

　　“人生难得再次寻觅相知的伴侣”

　　“生命中就难舍蓝蓝的白云天”

　　……

　　“轰隆隆的雷雨声在我的窗前”

　　“怎么也难忘记你离去的转变”

　　“孤单单的身影后寂寥的心情”

　　“永远无怨的是我的双眼”

　　……

　　“苍茫茫的天涯路是你的漂泊”

　　“寻寻觅觅常相守是我的脚步”

　　“黑漆漆的孤枕边是你的温柔”

　　“醒来时的清晨里是我的哀愁”

　　……

　　“或许明日太阳西下倦鸟已归时”

　　“你将已经踏上旧时的归途”

　　“人生难得再次寻觅相知的伴侣”

　　“生命中就难舍蓝蓝的白云天”

　　……

　　“轰隆隆的雷雨声在我的窗前”

　　“怎么也难忘记你离去的转变”

　　“孤单单的身影后寂寥的心情”

　　“永远无怨的是我的双眼”

　　“永远无怨的是我的双眼”

　　……

　　“永远……无怨的……”

　　歌声放慢，吉他也停下。

　　随后突然笑着唱完最后一句：“是我的双眼~”

　　如同前奏一样的旋律重复几次，最终一首新式诗歌就此结束了。

　　其实注定听不懂唱什么的情况下，杰西卡出神弯起嘴角就真的是感受自己想象这样旋律应该是什么样的歌词氛围了。

　　不过她也可以侧面感受那个死小孩的情绪变化，因为相信她是能听懂他用弃儿文字唱的歌词。

　　但杰西卡的感知有些偏离。

　　因为她瞪大眼睛张大嘴，看着那个死小孩在韩弃唱完吉他放开后……突然一跃冲进他怀里狠狠亲了一口。

　　你以为这不算什么，因为她平时就这么腻人总是要韩弃抱还咬他表达喜爱或愤怒情绪。

　　然而这次不同的是。

　　不管什么位面瞬间就能理解的是……

　　她亲的，是嘴。

　　“喂！！”

　　“噗噗！！呸！！”

　　亲完就咯咯笑跑开了，没等杰西卡瞪大眼睛张大嘴反应过来，韩弃已经比她还惊愕的站起，一边呸呸啐着，一边失笑：“不是你……”

　　韩弃都不知道怎么表达了，看着那边站着咯咯笑的臭东西：“我初吻啊！！臭么不要个脸的你！！听歌就听歌你亲我嘴干什么？！”

　　“哈！！”

　　杰西卡终于反应过来，仰头大笑，笑得脸颊发红看着嫌恶抹嘴的韩弃，指着小短身转头对着她负担叫着：“她居然还伸舌头！！”

　　“哈哈哈！！”

　　杰西卡笑得趴到在地上，浑身发颤喘不上气的程度。

　　然而小短身却脸色通红，憋气瞪着韩弃，突然虚踢一下大叫：“啊！！啊啊啊！！！”

　　“啊个屁你啊！！给我过来！！”

　　韩弃直接就追出去，小短身转头就跑，绕着马车转圈。

　　杰西卡的笑声，韩弃的叫骂声，小短身的啊啊叫声。

　　回荡在蓝天白云温暖的河边，扬起的氛围，都感染了所有一切。

　　只希望，可以一直保持下去。

　　希望……

　　希望……


第四十二章 搞事情

　　圣庭锁雷山。

　　积雷密布，压抑如同往常。

　　一百多岁都只是五十出头的儒雅贵气，何况只是过了三年时间，没有任何岁月痕迹留在他的脸上。

　　圣瓦里斯雷芒。

　　圣庭，教皇。

　　“陛下，您召唤我？”

　　脚步声顺着阶梯传来时，白衣祭司，替代雷洛的东森特，恭敬走过来，行礼问候。

　　教皇没回应，再次看着锁雷山的积雷，而白衣祭司东森特，也依旧恭敬等待。

　　“嗯。”

　　直到许久，教皇回头看着东森特，平和开口：“他现在在哪？”

　　东森特一顿，拿出一份卷轴，慢慢拉开看了一眼，行礼开口：“一年前一直在魔兽山脉附近，没变过。直到一个多星期以前，接了一个任务。护送什么人，目的地似乎朝着圣庭方向。但因为他一直被圣庭追捕通缉，目前不好确定他真的敢来。”

　　见教皇没表示，东森特沉默片刻，再次开口：“而如今基本确定。在佣兵工会注册的弃儿佣兵团，似乎就是他近一年的藏身之所。”

　　试探看着教皇，东森特犹豫片刻，沉声询问：“陛下您看，是不是派人将那个佣兵团……”

　　骤然感受到教皇平和态度却直视过来的目光。

　　东森特身子一颤，赶忙行礼再不敢动，更别说讲下去。

　　如芒在背不准确，因为东森特是面对教皇的。

　　许久之后，目光挪开才让东森特松口气。话语传来时，心依旧提起，不敢再多嘴。

　　“三年了。”

　　教皇目光挪开，是因为重新背身看着锁雷山。

　　东森特下意识抬头，神色复杂地看着。表情却不敢流露。

　　“三年时间，神赐大陆似乎变化很大。看起来似乎是个混乱的开始，但这次，却好像不是因为我的缘故而掌控推动。”

　　东森特躬身行礼，以他对教皇陛下的了解，是他下命令的时候。

　　“我不喜欢这种感觉。”

　　教皇转身看着东森特：“虽然他离开学士城的那天，其实说的很对。圣庭已经不再需要将他当做主要目标针对。但今年，尤其是最近。很重要，他总会带来变数。他本身就是变数。所以……”

　　教皇直视东森特：“派人去，杀他不是目的。而且每次都没成功。这次，杀掉他护送的人。让他的任务中断。圣庭和学士城的武技课对战考试前后的这段时间，我不想看到他。”

　　东森特躬身行礼：“我知道了。”

　　说完东森特就要离开之际。

　　教皇突然问了一句和此事无关的话。

　　“最近你和艾格妮丝走得很近。”

　　教皇看着锁雷山，背对他随意开口。

　　东森特一愣，平静行礼：“陛下让我协助殿下关于竞选圣女的事。所以……”

　　教皇没回应，半晌之后，转身开口：“她准备得怎么样？”

　　东森特皱眉摇头：“老实讲，殿下没什么信心。”

　　看着教皇，东森特开口：“她让我问问陛下，是不是有什么隐藏的办法可以确保能获得神的青睐，至少可以见上一面。”

　　教皇笑了笑，看着东森特：“让她放心就好。”

　　东森特行礼称是。

　　见教皇没再吩咐，东森特转身离去。

　　只是错身之际，卡帕兰居然走上台阶。

　　互相看了一眼，东森特行礼算是招呼，卡帕兰如若未见，径直上前给教皇行礼。

　　东森特一顿，不以为意，径自离开。

　　……

　　“陛下。”

　　“查到什么？”

　　卡帕兰呼出一口气，看起来好像旅途刚结束。

　　行礼问候，卡帕兰直入主题：“刚从海边回来，精灵族在很多势力帮助下重建。侧面打听过，除了岩浆海啸以外，似乎没有其他特别。龙岛也并没什么消息。而这一年多，我遍布海边甚至进入海底，除了看到地壳活动带比之前活跃以外，其他的地方没有特别变化。所以回来请示一下陛下，需不需要去龙岛再问问情况？”

　　话语已经可以表明，卡帕兰是被派去调查关于海啸的事。

　　精灵森林重建唯独圣庭只是口头慰问一下，没有派出任何资助团和援助团。

　　也就是没出力也没出钱。

　　可这不代表圣庭会无视这么大的一个灾难降临也不闻不问。

　　不谈代表神俯瞰大陆，最起码圣庭如果地位超然，对大陆是有种使命感的。

　　事实上灾难出现近两年，教皇能派卡帕兰这样的亲信去调查过问，也足见重视了。

　　“是这样的话……”

　　教皇沉吟片刻，开口道：“最近要开始圣庭和学士城的武技课对战考试。先放一放海啸的调查，留下来帮忙吧。”

　　卡帕兰行礼：“是，陛下。”

　　停顿一下，卡帕兰抬头：“今年的话……听说是飞弦苏格蕾，花冠皇储亲自出场。晋升法神的她，和晋升剑圣的施耐德。”

　　教皇笑了笑：“你知道今年的意义在哪吗？”

　　卡帕兰轻笑，躬身行礼：“陛下目光深远，属下远远达不到。”

　　教皇摇摇头，看着卡帕兰：“飞弦苏格蕾这一届毕业之后，学士城里的学生，就将彻底都是不分等级招收的学生。也就是说，这一次武技课考试结束之后，圣庭学校和学士城，将可以彻底对立起来。”

　　卡帕兰疑惑：“好像第二个学期后，原来在学士城的权贵子弟们并没有下降的趋势了。”

　　教皇点头：“但今年过后将不同。权贵子弟要么来圣庭学校，要么干脆留在自己势力的顶级学校。去学士城已经没有必要了。即便不来我们圣庭学校，也不会去那里。”

　　卡帕兰恍然，不确定探身：“陛下的意思是……这次武技课对战结束后，将可以正式对学士城进行挑战？”

　　“不是挑战。”

　　教皇沉声开口，目光锐利看着卡帕兰：“是总攻。”

　　卡帕兰愣在那，许久之后，深吸口气，行礼开口：“我明白了。”

　　教皇回身再次看着积雷，而卡帕兰也没离开，站在教皇身侧，一起看着。

　　三年前圣女离开这里再没回来，教皇陛下就常驻这里，总是看着那压抑的，从云层阴暗甚至不知什么位面的未知恐惧中落下的积雷。

　　用了三年时间卡帕兰才揣测理解为什么教皇陛下喜欢站在这里，要看着这压抑沉闷的积雷。

　　那是一种自省。

　　让你感受到不管多高的权势，多大的财富，都要有所畏惧之心。不能自大，不能自满，不能自得。

　　才能做得成任何事。

　　当然，这只是他的揣测。也许只是他的层次才需要如此。

　　他不觉得，教皇的魄力，才智，还有手中握着的力量。

　　世间还有什么人什么事，敢给予他压力和反转……

　　或许，有一个？

　　还是……弃儿。

　　……

　　东森特走出圣庭山。

　　圣庭山，龙岛，精灵森林，魔兽山脉，兽人荒漠，矮人山丘。

　　基本都是以地貌而建设的势力。

　　但圣庭山某种程度上和龙岛是一个性质。

　　因为森林不是整体，山脉是很多山组成，荒漠是一大片，山丘更是林立。

　　唯独圣庭山和龙岛，是一座山一个岛。

　　偏偏，又超大的。

　　内部交通不可能靠走。

　　坐着马车，来到最近的起落点，然后飞到山下，来到已经建设的很完整很气派的圣庭学院。

　　这里出入很多都是圣庭的教徒。服务或者做事。

　　围绕圣庭学院的一切吃穿住行。

　　所以即便白衣祭司是高级祭祀，此时东森特的出现也并不显眼。

　　但他依旧低调的来到一片高级住宅区中，比较普通的一个。

　　然后敲门等待佣人通报进去后，坐在那里品香饮。

　　直到一个身影出现。

　　“殿下。”

　　东森特起身行礼，来人，是艾格妮丝。

　　没几个人知道，艾格妮丝已经提前来到圣庭学校安顿，甚至教皇都不知道。

　　不管出于什么目的，至少连他爷爷都能隐瞒的程度，只说这份手段，可见一斑。

　　至于为什么连他爷爷都隐瞒……

　　“坐吧。”

　　艾格妮丝笑着示意东森特。

　　此时她穿着并不是神赐大陆传统服饰，当然，也不再是体恤衫。话说韩弃被飞弦苏格蕾击碎魔空船掉落湖里之后再没回来的三年内，飞弦苏格蕾没有碰一次牛仔裤白衬衫。重新穿回校服三年从没换过任何一件弃儿服饰。

　　相反，艾格妮丝成为了龙城商业区最火爆的弃儿服装店的最大客户，同时也是最知名的嘛抖。

　　她不屑于去收钱做广告，当然也不会刻意去做代言人。

　　只是龙城弃儿，商业街负责人龙傲天会做生意，以任何新出现的服装样式会第一时间送到她府上请求品鉴为感激她的惠顾。

　　而艾格妮丝也自然而然挑选着那些看起来标新立异但穿在美女身上不好看的也会好看。

　　何况那些服装，本身就多种多样，新颖美观有个性并人性化。

　　她的性格也不会为了讨厌而讨厌。

　　此时，一身裁体的栗色风衣，手插兜微笑进来。

　　东森特都眼前一亮只是随即，掩藏起来，恭敬坐下。

　　从和这位殿下接触的三年时间，至今她给自己的压力其实并不比教皇陛下少。

　　不是因为她的威压比她的爷爷强，甚至她还只是差一步到达法神境界，却依然不是法神。

　　根本原因，是她私下慢慢展露出，她沉稳温和平易近人气质之下的……

　　那份冰冷的算计聪慧才智。

　　暗中调查过的东森特发现，在学士城初期并不显眼。

　　但最后和这位殿下接触才发现，自己暗中调查她的事，她都推算到了。

　　很可怕……

　　就比如，过去，现在，和即将发生的事。

　　她告诉他，和没告诉他的。


第四十三章 蜕变

　　“刚从爷爷那来吗？”

　　“是的殿下。”

　　“呵。”

　　艾格妮丝手插兜笑了一声，随即站起转了一圈，示意东森特：“新款式，好看吗？”

　　东森特一愣，诚恳笑着行礼：“穿在殿下身上的衣服，便宜那些弃儿了。”

　　艾格妮丝耸耸肩，坐在一边笑着：“无所谓。只要我开心，就是独属于我的收获。”

　　东森特躬身：“殿下想法深刻，总能学到东西。”

　　艾格妮丝弯起嘴角，摇头出神：“你相信人可以蜕变吗？”

　　东森特一顿，点头开口：“相信。但不容易。”

　　艾格妮丝看着地面，脚尖蹭着：“是啊。所以如果遇到机会，要珍惜，不该错过……对了。”

　　艾格妮丝眨眨眼：“鞋也是新的。”

　　东森特看去，行礼开口：“弃儿的东西，听说殿下是用的最多的权贵子弟。”

　　艾格妮丝弯起嘴角，看着东森特：“你觉得我对弃儿太亲近了？明明还是最该打压弃儿的教皇孙女。”

　　东森特是有这点意思，但今天来好像不是说这个事的。

　　见东森特没回答，艾格妮丝也不在意，靠在一边有些慵懒，轻声开口：“爷爷有什么行动指示？”

　　东森特收起表情，郑重开口：“我调查到。那个叫韩弃的弃儿如今接了一个护送任务。看行进路线，似乎朝着圣庭方向而来。”

　　艾格妮丝倒是不意外，因为其实明面上也不难看出。

　　韩弃自己都清楚近一年来他没挪动地方，其实圣庭的势力范围遍大陆，不可能掌握不到他的行踪。只是三年时间他习惯了，加上靠近魔兽山脉进退自如，圣庭有渐渐不把他当做重点追杀目标。

　　知道他行踪不难。

　　只是……

　　“圣庭？”

　　艾格妮丝一愣，似笑非笑低头：“圣庭给他的压力小了后，他倒是嚣张起来。敢自己找上门？”

　　喃喃自语，带着一丝异样的笑：“还是老样子啊。”

　　东森特表情怪异。

　　艾格妮丝回过神，也不在意，而是询问：“爷爷让你做什么？”

　　东森特行礼开口：“最近圣庭学校和学士城武技课对战考试期间，他不希望那个弃儿也搅进来，成为未知变数。所以派我去找人……”

　　“杀他？”

　　艾格妮丝皱眉接口。

　　东森特一顿，开口说道：“杀他护送的人。让他任务中断。”

　　艾格妮丝恍然，轻笑开口：“看来爷爷也放弃击杀他的想法。知道那不容易。”

　　东森特探身：“所以殿下，您的意思是……”

　　艾格妮丝手抽出兜，手指轻点嘴唇，突然开口：“爷爷有没有说，怎么让我和神沟通？”

　　东森特一顿，叹息低头：“抱歉殿下。我问过，可惜陛下……”

　　艾格妮丝目光变幻，随即轻笑：“那就没办法了。爷爷都不帮我，我也不让爷爷得逞。”

　　东森特出神看着艾格妮丝，就如同孙女和爷爷斗气似的调皮。

　　起身抻着懒腰，艾格妮丝呼出一口气，看着外面明媚的太阳，手遮挡着额头。

　　“今年的武技课对战考试，结束后，我的那一届，就该毕业了。”

　　回头看着东森特，东森特赶忙收敛心神。

　　艾格妮丝笑着：“他可是我们那一届学生中的风云人物。没他出现，给那份学生时代一个圆满的结束，以后回忆都会遗憾的。”

　　东森特想问什么，但最终没有问出口，只是起身行礼：“我明白了。那我会派几个黑白斗气……”

　　“太明显了。”

　　艾格妮丝打断他，平静开口：“爷爷不会关心这些事，可注定会失败，被他问起查出来，容易被他看出问题。”

　　东森特讷讷开口：“可如果真的派出剑圣法神，他此时又不在魔兽山脉附近。杀不了他很容易，但他护送的人剑圣法神都杀不得，太假了。”

　　艾格妮丝笑了笑：“你去找洛伊斯家族要人……我的那些人。”

　　东森特脸色一变，皱眉开口：“殿下。这么早让他们露面，不合适吧？三年前那个弃儿已经是剑圣，如今的实力更强大不说。关键不得不承认他的头脑还有目光的锐利，一旦看出问题，以后要认出来会很容易的。”

　　艾格妮丝沉默许久，轻笑点头：“我就是要他认出来。”

　　靠在窗边看着窗外，艾格妮丝出神：“不然，怎么让他卷进来？”

　　“额……”

　　东森特还要说什么，艾格妮丝却骤然直视他：“爷爷从来不会让你有任何自己意见吧？”

　　东森特身子一颤，无奈行礼：“我……我知道了。我这就去……”

　　“但我会。”

　　然而艾格妮丝突然轻笑，看着东森特。

　　东森特愣住，讷讷不解张嘴。

　　艾格妮丝出神看着他，轻声开口：“所以你才会跟我合作。所以我做很多事也需要你。我不介意你有自己的意见，我需要你有这些想法。但我没法很多事全部让你知道，只希望你帮我按照我的要求做到。可以吧？”

　　东森特呼吸有些急促，许久之后，看着艾格妮丝诚恳的目光。

　　重重行礼，不发一语，迈步走出去了。

　　当他走到门口再次回头看着窗前的时候，艾格妮丝还站在那里，目光依旧。

　　东森特沉默片刻，再次行礼，没有任何多余的想法。

　　没错。

　　两年前和艾格妮丝殿下第一次接触后，他以为都是公式化对她如同教皇孙女那样尊重就好了。

　　没想到，那次接触，奠定了合作的基调。

　　就是这样的诚恳，哪怕他明知道其实自己是被她收服，而对她来说，自己也是寻找一条新路。不安于现状的新路。

　　莫名的没有什么好牌和赢面的状况下，他却选择将宝全压过去。

　　就是这份淡定随和睿智，还有诚恳。

　　不虚伪的许诺，不刻意的威压。

　　让他折服。

　　那么……只要她需要自己做的事，就去做。

　　……

　　“阿么阿么~miemiemie~~”

　　“……”

　　“阿么~阿么阿么~”

　　“……”

　　“miemiemie~~~”

　　“……”

　　晚饭，在夕阳下进行。

　　又是一个河边，因为赶车的过程没什么可叙述。

　　宁静祥和，就只留给吃饭时间的好风景。好氛围。

　　任何位面，任何文明中，吃饭都不只是进食这一个目的。

　　亲情友情爱情往往都构建在吃饭中。

　　一家人一起吃饭有时候就是人生最平淡的幸福。

　　朋友一起吃饭，也许很多年不见，很多回味也都在这吃饭中。

　　至于爱情一起吃饭，不管是婚前婚后，交往前还是确定后。

　　每个人都一样。

　　但此时……

　　小短身捧着比她脸还大的碗阿么阿么miamiamia吃得可香可开心了。

　　韩弃却眯着眼睛看着她，一边给杰西卡喂饭眼睛都不挪动也不眨。杰西卡忍着笑，感受着诡异的氛围然后。

　　小短身还会偶尔鼓着脸，斜眼看他的臭模样。

　　终于被韩弃随手推了肩膀一下，小身子一歪，脸杵饭碗里了。

　　“啊！”

　　一脸的菜汤油屑，对着韩弃叫。

　　韩弃却还是面无表情看着她。

　　“呵。”

　　杰西卡笑出来，手不能动，抬腿碰他一下：“干吗怪她？你自己唱的新式诗歌就是一首描述爱情的内容氛围。人家给你回应不是正常的？”

　　韩弃瞬间不看小短身了，而是面无表情看着杰西卡。

　　杰西卡歪头傲娇模样和他对视。

　　韩弃看看她的脸，又看看手里的碗，又看看她的脸。

　　“啊！！”

　　杰西卡下意识后退，一脚踢开他手里的碗。

　　“哐啷。”

　　碗掉地上了。

　　韩弃咧嘴看着她，杰西卡也忍着笑歪头。

　　“你是进攻当防守是吧？”

　　韩弃一边捡碗一边皱眉：“你怕我碗扣你脸上的方式是先踢掉是吗？”

　　杰西卡偏头笑着，哼了一声算是回应。

　　韩弃将碎完丢开，呼出一口气，突然揪过小短身举起用力砸在杰西卡身上。

　　“啊！！”

　　“喂！”

　　小短身挣扎从杰西卡身上坐起对着韩弃叫。

　　杰西卡也瞪着韩弃。

　　韩弃指着两人：“一对混蛋！！”

　　说完没理会两人，直接转身朝篝火前的大锅走去。

　　背后小短身用力拿东西丢他也不理会，重新去盛菜饭了。

　　杰西卡撇撇嘴，却是看着坐在那脸憋通红皱着小眉头看着韩弃的小短身，也是不由神色怪异，弯起嘴角无声笑着。

　　终归还是最后让韩弃把那首新式诗歌翻译过来一听。

　　亲你都是轻的吧？

　　别说伸舌头。

　　如果浪一点的弃儿女孩，直接投怀送抱然后做点什么了。

　　旋律那么优美，歌词平淡却深情温柔。

　　你好意思说这是一首抒情歌？

　　关键抒发的是什么情感。

　　什么孤枕边，醒来时的清晨。

　　那你俩的确天天睡一块嘛。

　　想到这杰西卡就想笑。

　　也的确，硬把一个四岁小女孩跟一个二十多岁的成年男人身上拉扯她没安好心。

　　更何况这个小女孩还是他从她出生养大到现在都没分开过的。

　　是有那么些鬼畜。

　　可关键是人家小短身就是这么配合，她还有什么话说？

　　就这么笑一下午，调侃一下午，到了晚饭。

　　给韩弃调侃的有点三毒火起。

　　才有了刚刚的一幕。

　　“快吃吧。”

　　韩弃重新盛了一碗菜，过去喂她。

　　杰西卡笑着张口吃着。然后骤然喷出来。因为韩弃随口嘀咕了一句话……

　　“丑人多作怪。”

　　小短身突然咯咯笑出来，扑上去抱住韩弃。韩弃已经抱着小短身先一步退离杰西卡周身。

　　果然，杰西卡先一脚踹过来才问话。

　　“你刚才说什么？！”

　　一脸赖皮，没几根头发，还顶着大额头臭傲娇模样。

　　目光死死盯着韩弃。

　　但她发现韩弃却已经皱眉转头，看着一个方向不语。

　　让杰西卡也不由看过去，随即，眼睛眯起。


第四十四章 到底找谁的？

　　“去，护住你西卡阿姨。”

　　韩弃直接将臭短身丢过去。而小短身已经抽出小短棍，面无表情定定看着那个方向。

　　“喂是杰西卡！！还有是姐姐不是阿姨！！”

　　这时候一身赖皮没几根头发已经遇袭了，居然还计较这个。但韩弃已经抽出重银之精，严阵以待。

　　显然是冲自己来的，至于目的，也无非就那么简单。

　　干掉他……

　　或者干掉他。

　　“轰！！”

　　“轰轰轰！！！”

　　一艘魔空船落地，韩弃咧嘴失笑：“这次是派军队了？”

　　当舱门打开之后，韩弃有些无奈。还是清一色剑圣组成的军队。

　　一共十个。都是圣庭制式长袍。

　　果然是圣庭啊，真奢侈。

　　“怎么回事？！”

　　制式长袍，却都遮着脸。杰西卡终于从称呼上注意力转移到这十个剑圣面前。

　　韩弃叹口气：“圣庭的剑圣，怎么回事还用……喂！！”

　　瞬间领域全开，重叠在一起七零八落的，但这还不至于让韩弃话都没说完就惊愕。

　　他惊愕的是，说动手就动手的同时，居然看都不看韩弃一眼，直奔着杰西卡而去。连挡在前面的小短身都略过当不存在。

　　“轰！！！”

　　马车尽碎！

　　“唏律律~~”

　　反正独角兽的叫声也如同马叫一样。被放开自由活动的他们从远处狂奔而来。

　　不过此时小短身已经拽着杰西卡退落到韩弃身边。

　　“唔~”

　　杰西卡捂着胸口，喘息看着十个剑圣，也是茫然。

　　韩弃咧嘴看看并排站在那里的剑圣，又看看杰西卡，又看看剑圣，很是无奈：“喂！骂人没这么骂的！把她当成韩弃？！我有那么丑吗？！”

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡挣扎站起，抬腿踹他一脚。歪头皱眉瞪他。

　　小短身咯咯笑着，韩弃趔趄一下，扑扑长袍，十名剑圣再次冲过来。从下了魔空船就如此，不言不语，动作整齐划一，跟机器人似的。但韩弃相信此时别说机器人，能出现什么新能源机械都算很朝前了。还得是弃儿制造。

　　抬手挥出重银之精，既然在领域里，韩弃对领域内元气的掌控，先天之境如同剑圣一般的存在。是他可以在领域中立于不败之地的根本……

　　或者是不攻击你才是不败的原因？！

　　“喂！！！”

　　韩弃这有点纠结到无语的程度了。

　　居然再次越过他，甚至随手将小短身击开！就是很没有任何犹豫的，直奔杰西卡而去。

　　杰西卡都惊讶了。即将被攻击到的瞬间还在想……

　　无意中，也许曾经……自己吃过圣庭的祭祀吗？

　　韩弃瞬间背后呈现异象，三头六臂法王众生。正好过去一扫，将十个剑圣都扫开。

　　此时此刻还不明白就有点傻了。韩弃倒不认为他们是故布疑阵声东击西的迂回。

　　“谁敢！！”

　　轰的一声，远看一个大蝙蝠飞过来。当然近看是怪老头张开长袍已经快速冲向这边。

　　倒也正巧，也可能是本来就在附近，感知到了。毕竟魔空船降落的轰鸣声，以及十个剑圣的气场威压。怪老头赶到也很正常。

　　直接挡在杰西卡身边，怪老头面容一改平时的温和，很是锐利的目光紧盯着十名剑圣。

　　“来得正好。”

　　韩弃也皱眉抵挡，不解看着怪老头：“你不是说一路护送没有什么仇家的吗？”

　　怪老头一愣，疑惑看着韩弃：“这话怎么说？”

　　显然他只知道这边受到攻击，却没看到之前的情况。

　　“冲我来的。”

　　杰西卡此时也已经明白，面无表情上前，对着怪老头开口。

　　不说还好，或者韩弃说还好。杰西卡对着怪老头说出这句话后。韩弃都感受到怪老头身上的威压。哪怕在魔兽山脉他已经见识过他徒手居然扛住九级魔兽猛犸王的两只前蹄。当时可是在韩弃被猛犸王虐了后人家举重若轻的。

　　“你们……”

　　可能是不善言谈，爆裂情绪就两个字然后……

　　给韩弃干蒙了。

　　“统统被我吃掉吧！！！”

　　怪老头直接大叫着冲上去，十个本来很淡定如同机器人一样的剑圣骤然就被怪老头的气势给压住甚至领域都震碎。

　　“不对！！”

　　“你是……”

　　韩弃和小短身对视一眼，两人脸上都是大写的懵逼。

　　而其实有个细节是两人看不到的，不是没注意是看不到。

　　在怪老头冲过去之际，让十个淡定的剑圣突然惊愕的是怪老头的眼睛。从普通蓝色突然变换成金色的眼睛。

　　“什么啊？什么和什么啊？！这什么啊？！”

　　韩弃随手抱起咬着手指皱着小眉头疑惑的小短身，咧嘴看着杰西卡：“不是……你们发脾气居然说吃掉吗？为什么是吃掉呢？”

　　然而杰西卡早在怪老头大吼着统统被我吃掉的时候，已经很是无语的抬起手臂，手捂着脸，青筋直冒的那种负担和丢人。

　　那么此时韩弃这么问，不但得不到回答，而且更加看不到杰西卡表情了。因为，她根本不敢见人一般。

　　“怪怪的哈？”

　　“嗯嗯~~”

　　“离他们远点是吧？”

　　“昂昂~~”

　　韩弃和小短身一边嘀咕着，一边悄悄退离一点距离与杰西卡。

　　但这时杰西卡却瞬间感应到了，歪头瞪着韩弃傲娇顶着大额头，看起来好像是鼓着脸的模样。

　　拳头紧攥……

　　“咦你手也好了？！”

　　捂脸和攥拳，韩弃突然指着杰西卡。

　　杰西卡一愣，看看自己的拳头，活动一下手指，目光满是惊喜。

　　“诺顿让开！！！”

　　杰西卡突然大吼一声，直接冲过去。

　　而怪老头原来叫诺顿，此时居然从暴怒中下意识让开后，杰西卡冲向十个人的战团中。

　　韩弃表情怪异看着，嘴角不自觉翘起，轻轻揽着小短身拍着她的背。小短身靠在韩弃怀里咬着手指看着，没多久有些不耐烦，转过头来头搭着韩弃肩膀，手伸出去够着靠在两人时候的独角兽逗着玩。

　　平静总是能掩盖一切秘密。

　　但一旦平静被突然打破哪怕只是一点点，很多事就会自己显现。

　　比如说是叔叔侄女，可杰西卡直接叫名字不说，好像还是支配者一般。西方文明中的确有哪怕是晚辈会可以称呼名字的。但并不是全部，要附和语境。

　　更何况明明那么暴怒的怪老头诺顿居然本能的就听从杰西卡的命令。

　　还有，干吗吃掉？生气的时候说吃人？！

　　那说明他们本身，也许至少不会是人类。

　　再之后，似乎那些剑圣惊愕的原因，好像不是因为他们战力的强大，而是，认出了他们的身份？

　　至少是来历。

　　最后，韩弃发现这十个剑圣刚刚初遇之时就奇怪的地方。此时旁观而不是身临其境，看得似乎更深入确定。

　　如果说准圣是没有领域的剑圣。

　　那么这十个剑圣，似乎只是拥有领域的黑白斗气士，连准圣都不是。因为准圣和剑圣的斗气，是无色的。

　　“情况特殊！！撤！！！”

　　似乎有个领头的，骤然大喊一声。

　　说是撤，但不退反进。齐齐合拢在一起，手中长剑突然亮起，逼退杰西卡和怪老头下意识捂眼侧身之际，居然十个人已经冲向魔空船。

　　并且快速起飞离开。

　　真是来得快去得也快。

　　“臭不臭~臭不臭~”

　　小短身趴在韩弃肩膀小短棍杵着独角兽鼻子。

　　“唏律律~”

　　独角兽后退叫着。

　　韩弃回过神，抽了她屁屁一下：“你屁股对着它们然后再问。”

　　小短身瞬间皱着小眉头瞪他，抬手抽他头。

　　此时怪老头诺顿和杰西卡仰头看着魔空船离去，慢慢走回来了。

　　“哼！算他们跑得快。”

　　诺顿哼了一声，看到韩弃，点头开口：“还以为是追捕你的，没想到……”

　　突然愣住，诺顿看着杰西卡：“可是……不应该啊。为什么是冲着我们？圣庭应该清楚……”

　　“他们一开始没认出我们。”

　　杰西卡打断诺顿，诺顿下意识看了韩弃一眼，不自然笑着，没再多说。

　　一阵沉默，最后还是韩弃笑了笑，看着杰西卡：“手好了，脚好了，伤也恢复可以战斗了……”

　　“你任务没完成！”

　　杰西卡不知道韩弃要说什么但此时歪头抱肩，突然打断：“所以还是要护送到圣庭为止。不然不给钱。”

　　韩弃嘴角抽动，半晌开口：“我是说……就不用每天坐马车慢慢往前赶了吧？”

　　指指一边，韩弃开口：“况且马车也坏了。”

　　“这倒是。”

　　没等杰西卡说话，怪老头看着韩弃：“明天吧。明天再说。”

　　说完示意杰西卡，杰西卡却皱眉看着怪老头：“伤不太碍事了。干吗还分开住？”

　　怪老头诺顿一愣，讷讷张口看着杰西卡朝着马车那边走去。

　　没等说话，杰西卡已经叫着韩弃：“喂！收拾一下啊！晚上怎么住？！帐篷有准备吗？”

　　韩弃看看怪老头，又看看杰西卡，笑着抱着小短身过去。

　　从碎裂的马车旁边找到四处散乱的物资。

　　中间还真有帐篷，毕竟韩弃的谨慎细心，肯定用得上的都会提前想到。

　　没多说，杰西卡手脚能动恢复自理能力了，很喜欢自己动手。

　　却又不太会。

　　不过在韩弃为主之下，同小短身日常拌嘴中，一个帐篷就这么欢快的搭好了。

　　怪老头诺顿在一边看着，表情有点……奇怪。


第四十五章 计划不如变化

　　“这么快回来了？！”

　　第二天中午的时候，佣人来通报。教皇身旁的贴身祭祀东森特求见。艾格妮丝就不由诧异起来。

　　见到人之后显然要开口询问，然而东森特眉头皱着出神，直到艾格妮丝开口询问他才反应过来。

　　“殿下。”

　　东森特起身行礼，被艾格妮丝挥手打断。

　　“你这是……”

　　艾格妮丝不解看着他：“派人去了？”

　　东森特抿起嘴角，行礼开口：“已经回来了。”

　　“嗯……”

　　艾格妮丝笑着坐下，此时不是昨天的风衣，而是一个小巧的家居休闲运动装。

　　“那么失败是没什么意外的对吧？”

　　摆手示意东森特坐下，艾格妮丝开口：“有伤亡吗？”

　　东森特摇头：“刚出手没几下他们就逃回来了。所以还算没伤亡。”

　　艾格妮丝眼睛眯起，喃喃开口轻笑：“逃……”

　　东森特上前：“有些意外情况。韩弃没出手，因为他护送的不是普通人。”

　　艾格妮丝一愣，这她倒是疏忽了。以为需要韩弃护送的，肯定不会战力太高。不然如果本身就是个剑圣法神的话，还需要韩弃护送干什么？

　　“什么意思？”

　　艾格妮丝看着东森特：“是什么大人物？各国帝皇族长首领皇储，如今好像都在具体的地方没有出入离开。还能有什么大人物被他护送？希德索克亲王？”

　　东森特神色复杂：“事实上，他们可能不是人……”

　　看着疑惑的艾格妮丝，东森特吸了口气，沉声开口：“是龙族。”

　　“什么？！”

　　艾格妮丝惊愕站起，愣愣看着东森特：“龙族？！”

　　东森特沉默，当然就是默认。

　　艾格妮丝慢慢走到窗口，皱眉沉思许久，转身看着他：“龙族？！”

　　又问了一遍，但东森特知道她不是想确定，而是想问龙族为什么会出现在这，甚至还要被护送。

　　“是……”

　　可他也不知道他们为什么会如此。只能这么回答。

　　“龙族……”

　　艾格妮丝慢慢坐回去，支着下巴。而东森特也一样，坐在那里皱眉沉思。

　　如果说圣庭是神赐大陆拥有超然地位的势力，那么龙族就是整个神赐大陆和堕落大陆加起来的超然地位势力。

　　他们超然的地位在于，当初万年之前神魔大战之时，基本后来的对峙情况是，龙族帮谁谁赢。龙族谁也不帮，那么就是两败俱伤。

　　就这么直接就这么简单。

　　而这可不是说天平两端重量持平之后，一颗沙子落在一边都能失衡。龙族的地位和影响是决定性的。

　　龙岛正好处在神赐大陆和堕落大陆的中间。

　　可以说如果曾经神赐大陆和堕落大陆被形容成蝴蝶的两扇大小形状对等的翅膀。

　　那么龙岛的位置和大小，就是蝴蝶本身。

　　如果魔族要攻入神赐大陆，要先过龙岛这一关。同样，神赐大陆要攻入堕落大陆，也要过龙岛。

　　龙岛帮谁，就要先牺牲一大部分力量。最终结果肯定是输梗了。

　　可当初龙岛帮了神族阵营，阻挡了魔族的进攻，牺牲了很多龙族的巨龙。才被魔族攻入神赐大陆。本来以为慢慢就可以赢的。结果被魔族差点吃掉精灵森林从而真正登陆休养生息以战养战。幸好被神族及时带人扑灭赶回堕落大陆。

　　从此战况开始逆转并最终神族阵营获胜。

　　也因此龙岛对精灵的厌恶是不言而喻的。

　　当然，杰西卡表露出对精灵的厌恶，还有其他私人原因不提。

　　可是自那以后，堕落大陆沉默，龙族也一直在龙岛生活从来不进入神赐大陆。一是不想卷入神赐大陆的权利更替种族斗争。二，也是要坚实堕落大陆的状况。毕竟其实也许魔族更恨龙岛。

　　道理很简单。

　　你和一个人势均力敌对战的时候，旁边的人突然选择帮助你的敌人，并从而使你失败。

　　你纵然会依旧仇视你的敌人，但肯定更恨那个偏帮你敌人的人。

　　为了自保的同时，客观来说也是守护神赐大陆的一个屏障。

　　这种超然的地位和精灵自称的最高贵种族，完全不是一回事。

　　“难道……”

　　东森特突然脸色难道，骤然站起看着艾格妮丝。

　　而此时艾格妮丝也表情拧住，看着东森特：“海啸。”

　　东森特定定坐下，表情有些复杂：“虽然教皇陛下一直是让卡帕兰负责很多事务，但我多少还是知道，他对那次造成精灵森林的海啸其实很关注。”

　　轻叹口气，东森特摇头：“可惜……我说那个弃儿的方向为什么是朝着圣庭自己送上门来。如果是护送龙族的人，那么显然是龙族自己要来圣庭找陛下。”

　　艾格妮丝沉吟片刻，突然抬头：“可惜？可惜什么？”

　　东森特一愣，讷讷开口：“如果是龙族来找陛下。万年从不踏入神赐大陆，一旦踏入，而且直寻教皇陛下。显然不会是小事。那么其他任何计划都要放一放……额。”

　　东森特看着面容平静的艾格妮丝，突然惊愕：“难道殿下你还想继续……”

　　“你是先来找我，还是已经禀报给爷爷之后才过来的？”

　　艾格妮丝平静抬头，打断东森特。

　　东森特抿起嘴角，摇头开口：“我是……先来找殿下的。想看看怎么回复。”

　　艾格妮丝轻笑：“看来潜意识里，你也不甘心就这么停下吧？”

　　“可是……”

　　东森特游移不定，皱眉看着艾格妮丝：“万一龙族真有关系到神赐大陆的重要大事……”

　　“那更应该扫清障碍清理完整捋顺妥当之后……”

　　艾格妮丝看着东森特：“才能更有效率应对所谓的大事。”

　　东森特愣在那，沉思许久，没有开口。

　　艾格妮丝起身，来到东森特面前，轻笑示意：“记得我说过，机会是等不来的。要一边做一边找。”

　　摊手示意东森特，艾格妮丝轻笑：“你看。这不就是我们做事的过程，无意中就遇到一个天大的机会？”

　　东森特不解：“殿下您具体指的是……”

　　艾格妮丝目光深沉，轻声开口：“如果是这种大事……爷爷不会去和圣女沟通。就一定会借机推我上位，一直隐藏不露关于可以和神沟通的办法，也只能给我。”

　　东森特眼前一亮，拍手上前：“只要您做了圣女……”

　　“还早。”

　　艾格妮丝摆手打断：“只是沟通不会轻易被神接纳信任，或许还会引起神的愤怒。”

　　沉默许久，艾格妮丝看着他：“不管怎样。要先做准备。这些不用你管……”

　　指着东森特，艾格妮丝开口：“你的位置很重要。”

　　手指轻轻点着东森特的胸口，艾格妮丝弯起嘴角，本来就美轮美奂的容颜，此时更加魅惑。

　　“想办法拦住他们见爷爷。最少要拖延到整个武技课对战考试结束。”

　　东森特沉默片刻，点头开口：“我懂了。我这就去禀报陛下。”

　　“等等。”

　　艾格妮丝拽住东森特，东森特停下。

　　艾格妮丝笑了笑，整理他的领口，直视着他：“我相信你知道怎么应对爷爷……但你自己都说时间不多，那么很多事都要加快了。比如重选圣女的事。”

　　东森特一顿，郑重开口：“我知道怎么做，放心吧殿下。”

　　艾格妮丝笑着点点头没再多说。东森特转身离开。

　　出神看着东森特离去的方向消失不见，许久之后艾格妮丝眉头慢慢皱起。只是却还带着诡异的笑容。

　　“我就知道……任何事从来不会少了你……”

　　“不管是有意……还是无意……”

　　喃喃自语，又沉默了一会。

　　艾格妮丝转身进了卧室。

　　来到一个房间，走到墙壁前。

　　突然扳动墙壁旁一个不起眼的扳手。

　　“轰隆隆……”

　　墙壁骤然从中间慢慢分开。里面居然是一个宽五米长二十米的房间。没有别的，两边摆放着各种颜色样式的服装。

　　从头到脚，从内到外。

　　分类别整齐顺序安置。

　　慢慢走进去，一边走，一边看着。

　　似乎在挑选。

　　风衣，短袖，长袖。T恤，长袖，短袖。

　　长裙，短裙，超短。衬衫，短衬，内衬。

　　应有尽有。

　　没法一一赘述。

　　走了好几个来回，随手选择搭配最终好几样，然而呼出一口气挑选好之际走出去，即将要关山门的一刻。

　　艾格妮丝看着手中满满的挑选全都是弃儿服装。

　　沉思许久，丢在一边。居然直接在最隐蔽也是最角落的地方，随手拿出一件早就不太穿的圣庭为她特制的祭祀服，拿在手中，摩挲着。

　　半晌之后，艾格妮丝笑了笑，站在镜子前。仔细看着自己。

　　然后，一件，一件，脱掉。

　　看着镜子中赤裸的身体，完美匀称。

　　不知不觉脸颊微微红润，可是连看着镜子里的自己都流露出一种审视和睥睨的目光。

　　“再漂亮有什么用……”

　　“没人关注第二的……”

　　“最低贱的弃儿……在意的也只是第一……”

　　喃喃自语，艾格妮丝一边出神看着镜子，但她的胸口正中间的一个奇怪图案，才显露出来。

　　下意识摩挲着那个图案，出生就有。家族都知道，只是外人不知道而已。

　　但不是胎记，因为胎记是无规则的图形。

　　而这个图案，却是有模有样。碰巧，居然是洛伊斯家族的族徽。

　　或许，这也是她出生至今总被家族和爷爷看重宠爱的原因吧。

　　只是局限家族和爷爷……

　　却不是整个大陆。

　　“呵。”

　　艾格妮丝出神一会，轻叹口气，弯起嘴角换上了祭祀服。

　　露出大腿的位置，上身饱满开个口。两边长袍分叉。

　　头发散落放下，艾格妮丝看了半晌，扯起嘴角，吸了口气，慢慢转身，迈步走了出去。

　　先是到一处庄园摆放，佣人告知不在。

　　又去学校找人，也没找到。

　　直到兜兜转转一路寻到最深处，也是最隐蔽的武技训练场。

　　不用靠近，她已经感受到那里的威压随着她的走去，而增大。

　　弯起嘴角，艾格妮丝没再动，只是看着那个身影。

　　她知道她找到了。

　　许久未见，大家，变了吗？


第四十六章 目的

　　“呼~呼呼……”

　　圣庭山就在眼前，仰头就能看到。

　　山脚下一大块空地，就是圣庭学校的校址。

　　此时，武技课训练场地中，微风卷起。

　　一米九的身高，明明儒雅的面容此时有些冷峻。

　　偏偏是，闭眼。

　　只是站在那里不动看似，其实胸口的斗气波动慢慢闪烁。

　　如果不近看看不出，其实以他为中心的某个区域，同外面截然不同。或者说，即便离得近也看不太清。

　　怎么，也需要剑圣法神的境界，或许可以。

　　因为此时身影周围，赫然是一个领域。独属于剑圣。

　　那么除了他之外也没别人的此时，显然这个冷峻面容的男人……

　　就是剑圣。

　　怔~

　　豁然睁眼。璀璨如星。

　　腰间长剑自动弹出，在他面前竖起旋转。

　　难以察觉的领域居然慢慢将所有内部的能量全部吸收到剑周围。而肉眼难以查看的是，原来领域内已经是一片没有斗气没有魔法甚至没有氧气的“真空”。

　　当然，如果他知道元气存在的话。

　　然而即便元气也不能供给人呼吸。

　　“喝！！”

　　长剑一挥，骤然一个闪亮的光芒呈现在剑尖。

　　挥向周围真空的一切。

　　“唰唰唰唰唰~~”

　　旋转如同光圈，却在空中炸开。

　　“昂嘤~~”

　　化为一声先鸣的鹰啼，随即是展翅的白赢如同利剑一样直刺一个位置。

　　“轰！！”

　　鹰嘴已经刺透地面三尺深，反而虚拟斗气的白鹰，持续一分钟才慢慢消失。

　　斗气收回，长剑放下。

　　眉头紧皱。

　　“时间还是太短了吗？”

　　喃喃自语看着手中的长剑。

　　只是突然转头，一个身影出现。笑吟吟的模样。

　　美简直是一定的。可是淡雅的气质，温和的笑容，却沁人心脾……

　　吗？

　　“你？！”

　　眉头并没有舒展，至少是立刻。

　　不过随后露出儒雅的笑容，收起长剑，打量对方，赞叹开口：“三年不见，恐怕只看气质都认不出了……”

　　弯腰行礼，嘴角弯起：“艾格妮丝殿下。”

　　没错，走到这里的身影，艾格妮丝。

　　而这个青年，就是三年前转学，今年将代表圣庭学校出战武技课考试的，施耐德。

　　……

　　“坐。”

　　三年不见，两人变化都不小。但总体来看，似乎也并不在乎。

　　三年前是二十岁，基本已经身材定型。三年后除了气质成熟稳重一些，其实还是一样的……至少看起来是。

　　“认不出什么？”

　　就在场边坐下，也没刻意去哪。艾格妮丝反而似乎很在意这个，随意开口是之前施耐德的一句调侃。

　　施耐德一愣，旁边已经有随行的佣人递来香饮和毛巾。在学士城是不可能的。校内决不允许有什么事让别人代劳。但圣庭学校，就没有这种规矩。

　　只要你能带得进来用于装X的，随便你。

　　“不知不觉过去三年了。”

　　施耐德笑了笑，看着艾格妮丝：“时间越久，遇到你反而最清晰的，是你在学士城入学的那天。遮天蔽日，还记得吧？”

　　艾格妮丝弯起嘴角笑了，点头开口：“年少轻狂。我如今偶尔也能想起，却有点不敢相信我也有那种时候。”

　　施耐德皱眉：“如今也很年轻。说什么年少？”

　　笑了笑，不置可否。

　　艾格妮丝微微别过发丝，突然看着施耐德：“挺丢脸的吧？”

　　施耐德出神看着她，半晌别过目光轻叹：“不。属于你的，都是最恰当的。”

　　艾格妮丝沉默，随即笑着：“说起来。在学士城还能放假见面，在我爷爷的学校，反倒是三年一次没见过。”

　　施耐德一顿，疑惑看着她：“可如今还没放假吧？你居然来圣庭学校？”

　　艾格妮丝摇头笑着：“我的身份，况且快毕业了……是吧？”

　　施耐德恍然，倒也没什么可意外的。叹息笑着：“毕业的话……你的身份有什么打算？回家？或者留在圣庭学校教课？又或者进入圣庭？”

　　艾格妮丝笑着：“那你的话肯定是回国了。至于赴战场还是管理内政，有抉择吗？”

　　施耐德轻叹：“估计是上战场吧。最近双线开战，兽人荒漠和罗曼帝国压力居然都很大。”

　　施耐德嗤笑：“奇了怪了。”

　　艾格妮丝看着施耐德：“真的奇怪吗？”

　　施耐德一顿，似笑非笑看着艾格妮丝：“说到这，倒是那位罗曼太子殿下，没跟着来？”

　　艾格妮丝随意摇头：“不用提他，你知道我说的是谁。”

　　施耐德眼神变幻，却并不搭话只是笑。

　　他当然知道艾格妮丝说的是谁，而且也没什么奇怪的。

　　联合势力的存在，让矮人和兽人打通跨海大桥，从而物资可以通过矮人领地源源不断流进兽人荒漠，尽管狂战帝国采取措施，但已经没法扭转再也不能控制兽人荒漠的资源供给问题。

　　罗曼帝国也是。建国至今百年，几乎年年压着罗曼帝国打。结果就这一两年，突然逆转。弃儿战力的崛起，极大程度作为一种补充，不但拉回两国军力平衡，甚至罗曼帝国虽然若于花冠帝国的国力，但肯定比军国主义的狂战帝国要更均衡稳定。也体现出优势。

　　两相对比，不是狂战帝国没预估到自大疏忽这样的形式变化。

　　只是他们想不到，这一切居然都是因为弃儿而改变的。

　　那个弃儿是谁，三年没见彼此都显得有些陌生，可是对他却再熟悉不过，甚至时刻不敢忘。

　　哪怕，三年了，他一次面都没露过，听消息都不容易。

　　“除了两年前那次剑圣法神齐出却失败以外，再没他消息了。”

　　施耐德还是忍不住，想不搭话，却不自觉开口：“圣庭已经放弃追捕了？”

　　艾格妮丝见他开口提起，弯起嘴角笑容，让施耐德都有些失神。

　　“不是不追捕，只是爷爷后来的重心也没法集中在他身上……”

　　似乎提起他，艾格妮丝的动作表情都生动。微微耸肩，支着下巴歪头俏皮眨眨眼：“不过他还真是滑不溜手，难抓难找不说，如今的战力也真的好强大。”

　　施耐德失笑：“他还说什么了。虽然认识相处时间不长，可每次他都笑呵呵的，让你一点漏洞都找不到的同时，轻易把你玩弄股掌间。”

　　“把谁啊？”

　　艾格妮丝弯起嘴角笑着嘀咕：“我们好像还不配吧？”

　　施耐德一愣，无奈点头：“也是。他好像只和你爷爷还有校长皇帝族长圣女之类的交手。反而我们这种权贵子弟再顶级，在他那就是信手逗着玩的对象。”

　　艾格妮丝似乎也出神想着什么，笑而不语。

　　施耐德也陷入回忆，不到一年的相处，却好像那一段时间，比这三年都有趣，值得回味。

　　想想三年时间，好像没有什么特别的事。无聊，乏味，就这么过去了。

　　“哎。”

　　“哎。”

　　许久之后，不约而同叹口气。随即愣住对望，反应过来都相视一笑。

　　“也不知道他怎么样了。”

　　施耐德摩挲长剑：“如果是别的弃儿，我说这话估计会让人当做有病。可如果是他……”

　　施耐德沉默片刻，看着艾格妮丝：“老实说，有点想念。”

　　艾格妮丝眼神变幻，不动声色踢动地面，歪头看着施耐德：“想他啊，这简单。”

　　起身抻着懒腰，艾格妮丝背手调皮笑着：“这次武技课对战，杀了飞弦苏格蕾。保证你很快见到他。”

　　施耐德一愣，呵呵笑着摊手：“未必吧。我恐怕会先死在伊芙婕琳娜女皇手上。好歹也是一国皇储呢。这个祸我可惹不起。”

　　“哦？”

　　艾格妮丝轻笑：“这么说，反倒曾经的同学情谊不算什么了是吗？”

　　施耐德耸耸肩：“同届嘛。真正的同学她只有一个。”

　　停顿一下，施耐德笑着：“再说她也就比我晚一个月，却进阶法神了。剑圣和法神对战，轻易能被对方杀死，需要的差距绝对不可能是一个月。”

　　突然愣住，施耐德哭笑不得：“怎么越说越认真了？！”

　　表情怪异打量艾格妮丝：“还是说……我无意中感受到你不是开玩笑的。”

　　艾格妮丝看着他轻笑：“我说过我是开玩笑吗？”

　　施耐德看着艾格妮丝，就这么看着。许久之后，笑容慢慢变淡。但并没完全消失，只是他标志性公式化的笑容。

　　“原来这才是你突然到访的目的。”

　　艾格妮丝没否认，看着施耐德：“你不会一直等到你爷爷你父亲最后轮到你接位吧？”

　　施耐德点头：“是等不到了。如今已经双线开战，再杀掉花冠皇储，直接惹怒花冠帝国对狂战帝国宣战，狂战帝国也不复存在了。”

　　艾格妮丝一顿，定定看着施耐德：“你都想得到的，我会想不到？”

　　施耐德皱眉：“这是教皇陛下的意思？”

　　没等艾格妮丝说话，施耐德已经自己否定：“不。是他的意思，会和我爷爷说，不会私下通过你让我传话。如今的形式圣庭肯定和狂战帝国联合，不需要这么迂回。”

　　艾格妮丝眨眨眼笑着：“算你聪明。”

　　可施耐德此时，的确不认为，有什么好笑的氛围。

　　因为他感受到艾格妮丝认真的原因不是态度，而是此时站起，慵懒对着阳光抻着懒腰，随即背对他传来的话。

　　“放心不用你杀……”

　　艾格妮丝慢慢转头，目光平静直视他：“只要你帮我用一些人，替换掉你的同班同学……而已。”


第四十七章 龙族

　　“我是一条小青龙！”

　　“小青龙小青龙~”

　　“……”

　　“我有许多小秘密！”

　　“小秘密小秘密~”

　　“……”

　　“我是一条小青龙！”

　　“小青龙！！”

　　“我有许多小秘密！”

　　“小秘密！小秘密！！”

　　“……”

　　帐篷旁边，篝火围坐。

　　其实如今的天气当然不冷，要的只是这份光亮而已。

　　第一个晚上不用分开而是在一起。

　　结果一整晚韩弃什么都没和杰西卡以及怪老头诺顿说点什么。

　　只是教小短身唱歌。

　　那么小短身当然高兴了，不但可以听他唱，跟他学，还能和他一起和声你说多开心。

　　“我是一条小青龙！！”

　　“小青龙！！小青龙！！”

　　“我有许多小秘密！”

　　“小秘密！小秘密！！”

　　韩弃主唱，小短身拍手和声。

　　那么娇憨可爱的臭模样，可招人稀罕了。

　　两人就这么抱着，小短身坐他怀里，听韩弃唱一句，她就跟一句。

　　韩弃见她配合这么好，亲昵摩挲她脸颊：“真乖~我们继续，就唱后三字知道吗？”

　　小短身可爱点头：“嗯~！”

　　怪老头表情怪异看着杰西卡，又看看韩弃和小短身。

　　而杰西卡始终抱肩傲娇歪头扬着下巴看着韩弃。

　　直到……

　　“我是一条小青龙！”

　　“后三字！后三字！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　怪老头都喷了，而杰西卡瞬间也是拍手大笑，笑得神采飞扬。

　　韩弃咧嘴快到耳根了，看着还得意鼓着脸拍手看着韩弃一副“快点夸我”模样的臭东西，半晌也是无奈笑出来。

　　“真是……”

　　“哈哈。”

　　杰西卡还是在那笑，而且莫名的韩弃看着她，总觉得神奇。他自己没什么，但客观评价，长得不只是难看，而是恶心了。客观评价不是骂人，一身皮肤病最严重的那种赖皮，脸一笑露牙花，头发没几根，全被赖皮覆盖。

　　可偏偏神奇在哪？在于她一举一动一颦一笑甚至一个傲娇的表情，居然那奇丑无比恶心的赖皮遮掩不住的光华魅力流转。

　　当然，已经不觉得奇怪了。

　　不然干吗唱这首歌。

　　“好吧我们继续。”

　　韩弃不理会笑得喘息的杰西卡，对着小短身开口：“还像之前那么唱，不唱后三字知道吗？”

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃，半晌乖乖点头。

　　“我是一条……”

　　“喂你够了吧？！”

　　然而杰西卡突然不笑了，歪头瞪他：“没完了是吗？”

　　韩弃不解看着她：“怎么了？唱歌碍着你了？”

　　杰西卡抱肩：“哪怕新式诗歌也不会只是两句吧？！”

　　韩弃一愣，拍手点头：“没错，还有下一句。”

　　韩弃晃着头笑着唱：“就不告诉你~就不告诉你~就不~告诉~你！！”

　　“嘿！！！”

　　唱完还接了个嘿！！

　　杰西卡忍不住笑，抬腿踢他，韩弃躲开抱着小短身，小短身也是伸手抽她。

　　杰西卡当然不理会小短身，只是看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，突然平静开口：“你很想知道吗？”

　　韩弃皱眉：“这不是想不想知道的问题。关键是秘密你就隐藏好，明明自己当做秘密，结果漏洞百出没诚意到令人发指的程度我看着都尴尬。想当做不知道都忍不住。”

　　“韩弃……”

　　怪老头突然要说什么。

　　被杰西卡看了一眼，没有开口。

　　看着韩弃，杰西卡一顿，偏头嘀咕：“况且也不是青色，弃龙才是青色的。最高贵的是黄金巨龙……”

　　韩弃一愣，恍然拍手然后……

　　“我是一条小金龙小金龙！”

　　“小金龙~小金龙~”

　　“哈哈！喂！！”

　　杰西卡起身要踢他，韩弃一跃抱着小短身跳开，呵呵笑。

　　“住口！！”

　　突然怪老头站起呵斥，给几人吓一跳。

　　小短身阿么阿么张嘴咬，对着怪老头张牙舞爪。

　　怪老头诺顿看着韩弃：“别拿黄金巨龙开玩笑！！”

　　“嗯……”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩看着杰西卡。

　　杰西卡面无表情看了怪老头一眼，怪老头倔强要说什么，然而众人看着杰西卡的目光。

　　蔫了下来，默默转头，走去河边一个人呆着了。

　　“哼。”

　　杰西卡哼了一声，转身要说话。突然发现小短身居然已经就在近前。咬着手指，漂亮眼睛看着她，奶声奶气突然开口。

　　“你是魔兽吗？”

　　杰西卡表情凝固。

　　“噗！”

　　韩弃偏头笑，轻咳一声挥动双手背对她们：“啊今晚的月色真是……”

　　明明天上只有星星还没月亮。

　　杰西卡吸了口气，慢慢蹲下瞪着小短身：“是龙。”

　　小短身咬着手指：“你吃人吗？”

　　“呵~”

　　杰西卡骤然又瞪着韩弃那边，因为他那里传来笑。

　　杰西卡吸了口气，看着小短身：“没吃过成人。成人不好吃，小孩子最好吃。”

　　手指划动小短身的白嫩脸颊：“就你这么大的。”

　　小短身嫌恶后退，含着手指继续看着杰西卡：“臭不臭？臭不臭？”

　　杰西卡嘴角抽动，摇头开口：“没你臭。”

　　小短身皱着小眉头瞪她，杰西卡莫名笑着：“你都不问好不好吃？”

　　小短身一愣，点头开口：“好吃吗？”

　　杰西卡揉着她头发，被小短身拍开也不在意：“等以后有机会，给你找个尝尝？”

　　小短身摇摇头，漂亮眼睛看着她：“我想吃你。”

　　“哈哈！！”

　　韩弃背对这边蹲着，捂着嘴肩膀发颤。

　　杰西卡拿着一个石块砸他一下，瞪着皱着小眉头拍她的小短身：“你敢吗？！”

　　小短身斜眼看她：“你敢吃人，我干吗不敢吃你？”

　　杰西卡抱肩嗤笑：“好我期待着。”

　　小短身咬着手指看看杰西卡，转身离开：“我开玩笑的……你那么恶心又那么丑，我怕吐的。”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　韩弃干脆歪倒在地直打滚。

　　那么杰西卡如今已经恢复得差不多了，自然也记得曾经说过一旦恢复过来，先杀了他们两个！！

　　此时直接就朝着小短身追了过去。

　　路过韩弃的时候韩弃正好回头，杰西卡一脚踩他脸上借力飞起跳跃追小短身。

　　“哎呀~”

　　韩弃很配合的叫了一声倒在地上。

　　小短身早就防备着，说完这句直接开跑。

　　小身子小短腿piapia跑得可惬意了。别说杰西卡一时半会就是没抓到。

　　一开始还没在意，只是追了好半天渐渐反应过来，杰西卡皱眉看着还在那做鬼脸气她的小短身，疑惑看着韩弃。

　　刚要询问什么，骤然看着韩弃面容平静……顶着一个脚印在脸上，看着她沉默。

　　“呵~”

　　杰西卡偏头笑了一下，歪头抱肩看着他：“我故意的。”

　　韩弃平静点头，揽着也气喘吁吁的小短身抱在怀里：“我不介意……”

　　小短身给他擦脸，韩弃揉揉脸颊看着杰西卡：“我脸就算被踩扁也比你好看。”

　　杰西卡扬起下巴看着韩弃：“话别说得太早。”

　　韩弃一顿，看着杰西卡：“所以是你从龙形变人形的时候没成功，就变成这样了是吗？”

　　杰西卡一愣，下意识开口：“你怎么知道？”

　　韩弃反而更惊讶：“不是……我开玩笑的。居然就中了？”

　　杰西卡傲娇模样又呈现，“pi~”了一声就算回应，重新坐回来。

　　至于一直在河边的怪老头，还坐在那里。

　　“明天……”

　　韩弃看看怪老头身影，示意杰西卡：“马车坏了。你也恢复了。坐魔空船直达圣庭有的是。”

　　杰西卡眉头一皱，看着韩弃：“我说了你任务没完成，你得跟着去，不是开玩笑的。”

　　韩弃摇头笑着：“既然你已经恢复了。我也没必要继续留着。”

　　揽着小短身，韩弃出神轻叹，看着夜空：“也是时候……回学士城看看了。”

　　杰西卡沉默下来。半晌收起笑容，抱肩歪头看着他，很是认真的模样……

　　“你不能走。”

　　然而，却不是杰西卡说的，而是突然不知何时回来的怪老头诺顿，重新坐下。沉声开口，目光锐利盯着韩弃。

　　和一开始遇到他的时候，态度和气质已经截然不同。

　　不过知道他是龙族的，也就没太在意这种变化了。

　　小短身面无表情看着怪老头诺顿，别说，真正打过诺顿，直接抽过一耳光的，还就是小短身。

　　怪老头说完没看韩弃和小短身，而是对着杰西卡：“我想和你单独说几句。”

　　杰西卡看看诺顿，起身朝一边走去。

　　小短身想悄悄跟着偷听，被韩弃拽回来。

　　“走吧。”

　　韩弃揉揉她头发，弯起嘴角轻笑。

　　小短身愣了一下，咯咯笑着抱着他咬着他脸。

　　两人居然默默转身，消失在夜色中。

　　……

　　没那么狗血等杰西卡和诺顿回来才知道，因为两人根本也没走远，就在河边。

　　“韩弃！！”

　　杰西卡一回头就看到发现人不在了，下意识跑回来。

　　发现基本上东西都没带走，可是也并不是重要的东西。

　　就是一些锅碗瓢盆食物帐篷被子之类的。

　　除此之外，韩弃和小短身，以及重银之精小短棍，甚至两只独角兽也已经不见。

　　“我去追！！”

　　诺顿直接就要起身。

　　被杰西卡冰冷的目光镇住。

　　而诺顿忍不住弯下身子，跪倒在地。

　　不只是害怕，而是杰西卡散发让周围空间都波动的威压。

　　一身赖皮，慢慢撑开。

　　明明矮小的身子，一米六出头而已，居然随着身子的震动，慢慢撑大。

　　“轰隆隆~”

　　周围都地动山摇的感觉。

　　诺顿却瑟瑟发抖，头都不敢抬。

　　星空下，火焰旁，看着地上的影子，从一个矮小身影，骤然扩大到近五米高，三米宽。

　　而背后两对肉翅，居然比身子还长，加起来足有十米。

　　“呼~呼呼~~”

　　不自觉煽动着。

　　篝火都被肉翅随意煽动形成的风熄灭。

　　但在黑暗中，反而这个已经看不清的巨大身影，呈现出闪亮的金黄色。

　　诺顿慢慢抬头，带着仰望崇敬和痴迷的目光看着。

　　是真正的痴迷和崇敬，甚至目光中……还带着一股信仰的意味。

　　“敢跑……学士城是吧……”

　　声音很粗，甚至带着金属味道……

　　可说话语气，却一听就能听出来。

　　“呼~呼~呼呼~呼呼呼呼~~”

　　翅膀慢慢煽动，巨大身影慢慢悬空离开地面。

　　“昂~~~！！！”

　　一声龙吟伴随飞天的身影，整个遮住了月光，随即眨眼间飞远，消失不见。


第四十八章 离开归来

　　“殿下……您要走了？”

　　“嗯，要启程了。”

　　“是要去圣庭吧？”

　　“嗯……你不是知道吗？”

　　“……那我……”

　　“你什么？”

　　“没……没事了。”

　　飞弦皇储的庄园，二民站在门口不敢进去，哪怕门开着的。也不迈进去一步。

　　那是独属于飞弦殿下闺房，他即便和几个师兄弟们倔强过。可心里从没否认他不配的事实。

　　但是，终归，还是要面对一个状况就是。

　　飞弦皇储不可能一辈子护着他，哪怕，他很希望可以在她身边一辈子。

　　当很多状况让你觉得很突兀的时候，首先你要确定一点就是存在即合理。然后再去想为什么会突兀。

　　答案就很简单了。

　　因为你的视角永远只局限于你看到的。

　　世界有多大？你又能看到多少？

　　那么你看不到的地方时时刻刻发生着大大小小的事。大大小小的事有会引发一系列事件的发展前行和变化。

　　二民怎么就突然对飞弦苏格蕾有了某些不该有的想法了呢？

　　也许只能在师父离开那天，他送录音从一楼听到阳台，飞弦殿下那痛彻心扉的哭泣。让他从而开始了一种由衷的心疼与怜惜。

　　也许这个词用的不准确。但没办法，这份掩埋深处也许永远不得见天日的情感，注定是扭曲的。

　　心疼和怜惜只能是上位者给下位者。最起码，是平等的。

　　你照比你心疼怜惜的人，身份，地位，能力，名声，差很远很远甚至仰头都看不到边。

　　你的心疼怜惜就是一个笑话。

　　终究不可能那么狗血掩埋到一个什么时间才爆发出来。因为现实中的人太多，不是每一个都察觉不到。

　　况且，真正的傻子也没几个。地位和智慧无关。

　　二民对飞弦殿下的这份情感被察觉到了。

　　就好像杰西卡的身份也被韩弃察觉，选择了离开。

　　不说以韩弃的头脑来讲，怪老头的前后态度以及身份转变。他很清楚最后他和小短身会是什么结局。

　　至少此时此刻他不太信杰西卡会选择灭口。但一定要到最后非得走到那一步又是何必？况且……

　　你们也追不上不是？

　　不是跑题，因为说的还是这个事。

　　你看不到的地方，其实正在发生什么，和你此时的经历是同时的。

　　相不相关未知。

　　但一定是互不影响的进展。

　　因为也许有人正坐在往学士城的魔空船上。

　　她，认识的人。

　　……

　　“嗯？”

　　飞弦苏格蕾已经整理随身用品，启程去圣庭学校，准备即将到来的两个学校举行的武技课对战考试。

　　此时的一幕，就是飞弦苏格蕾临走前的时间。

　　飞弦苏格蕾有随身空间，带东西自然方便。整理好之后，骤然看到角落一个脏兮兮泼酒甚至露出里面毛绒的大毛熊。

　　“……”

　　飞弦苏格蕾随手摩挲着脏兮兮的毛熊，出神一会，丢到一边。收起所有整理好的东西没再看。

　　回头要出门的时候，却见到二民依旧出神低头，有些落寞站在那。

　　别过头发，飞弦苏格蕾疑惑：“还有事吗？”

　　二民回过神，赶忙行礼，扯起嘴角转身：“没……没有了。”

　　随即就要离开。

　　飞弦苏格蕾迈步出去，看着他的背影，皱眉开口：“和本尼德克特导师说好在专属起落点会和的，不能去晚了。”

　　二民一愣，点头开口：“那我去给您准备车。”

　　飞弦苏格蕾皱眉轻笑：“这不是你的事吧？”

　　“额……”

　　二民一顿，扯起嘴角行礼：“那预祝您一切顺利。”

　　飞弦苏格蕾哭笑不得：“为什么预祝？你赶紧准备去啊！现在反而我等你了！！”

　　二民惊讶，茫然张大嘴，不知道怎么反应。

　　飞弦苏格蕾不解，不过转瞬间似乎明白什么：“蕾安娜婶婶没告诉你，我让你跟我一起去吗？”

　　二民愣了许久，一脸惊喜，随即都没回答，转身直接跑向自己房间。没多久整理一个包冲回来，前后不到两分钟。

　　“好了殿下！！”

　　然后挠头一脸憨笑。

　　飞弦苏格蕾别过头发，没多说迈步往出走。

　　二民一脸欣喜的跟着，只是要上马车的时候，蕾安娜已经先一步打前站去了圣庭。此时二民一顿，却没有上车，而是坐在车夫身边。

　　车夫看看他，没多说，而门也关上，飞弦苏格蕾也没叫他。

　　……

　　一直到专属起落点的时候，一艘专属魔空船已经等在那。学士城的。毕竟飞弦苏格蕾，是代表学士城去参加武技课对战考试。其他想去的也可以去观看，但就不是乘坐这艘。

　　而魔空船门口处，三年未见没什么变化，只是续了胡须的本尼德克特站在那里。

　　这次他带队。去的是飞弦苏格蕾一人，但是随行的医护人员还有其他辅助人员，肯定不止一个。

　　朝着那边走去的时候，飞弦苏格蕾对着二民随意开口：“等这次回来。你就留在我身边吧。”

　　二民愣了一下，看着飞弦苏格蕾，沉默片刻，为难开口：“我当然很想，但是龙城那边……”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“不是已经给你架空了吗？”

　　二民语气一滞，低头开口：“说是等师父回来……”

　　飞弦苏格蕾即将靠近魔空船的一刻，身形一顿。

　　二民以为自己提到师父让她不高兴了，下意识要行礼。然而飞弦苏格蕾却出神透过魔法隔离阵看向对面公共起落点的地方，人来人往，肯定比这边要热闹拥挤的多。

　　“飞弦！上来啊！”

　　本来已经靠近了，本尼德克特突然发现飞弦苏格蕾愣住。不由疑惑召唤一声。

　　“别让我姑姑等急了好吗？”

　　飞弦苏格蕾回过神，二民好奇也看了几眼，什么都没看到，试探询问：“殿下……怎么了？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，别过头发摇摇头：“没什么。”

　　说完，对着本尼德克特点头打招呼，迈步上去。而二民显然也认识本尼德克特，行礼问候。

　　本尼德克特愣了一下，不过没多说等他也进去，关上门，魔空船起飞，前往圣庭方向而去。

　　只不过没多久，一艘精灵森林特质魔空船居然在同样的位置落下。雪莉维兰瑟呼出一口气，迈步走出来。倒也没什么不习惯的。毕竟也才毕业一两年时间而已。

　　突然就看到正要往回走的飞弦苏格蕾庄园车夫。雪莉维兰瑟愣了一下，下意识跑过去：“你是飞弦殿下的车夫吧？来这是……”

　　车夫也是愣了一下，看到是精灵，也认识：“殿下刚刚乘坐魔空船离开，去圣庭学校了。”

　　雪莉维兰瑟皱眉，有些无奈转头：“还是晚了……”

　　想了想，雪莉维兰瑟摇头又直接坐回去。反正来之前就是想劝她别去。不过她知道十有八九对方是不会同意的。那么她自然也会选择陪她一起。

　　现在既然没赶上，干脆去圣庭学校就好了。

　　“嗯？！”

　　然而当她迈步上船的一刻，突然下意识看向公共起落点的方向。

　　并且，还慢慢迈步走过去。

　　……

　　“……”

　　周围人都在看。

　　高大的人见多了，更别说高大的弃儿。

　　此时最后走下来的这个，近两米高，却不显得瘦削。反而身材健壮肌肉蕴含爆炸力的暴力美感。

　　动人心魄。

　　就如同……

　　怎么形容呢？

　　就如同一只人形魔兽，凶猛，爆烈，极度阳刚。

　　但目光冰冷沉默，面容说不上帅气，却内敛配合这身形和脸上的疤痕，男人都觉得性感，更别说女人。

　　“哇……”

　　“这个弃儿……”

　　“真的是……”

　　都不知道怎么形容还议论还指指点点，注定是说不出什么。

　　然而这个弃儿壮男却没有在意周围任何人的目光。只是出神看着学士城起落点前方的城门，没有立刻迈步走，而是沉默下来。

　　许久之后，终于迈步朝前走的时候。

　　周围的行人不自觉让出一条路。

　　可其实那边的管理者，也看了半天。

　　管理者的身份，尤其在起落点这种三教九流什么人都会出现的地方，他们的责任更加重要。

　　此时已经下意识要过来询问一下，当然前提是多找几个人以备后患时……

　　那个弃儿壮男居然突然停住。并且看向这边……

　　直直的先一步走过来。

　　忘了多久，哪怕剑圣法神都经常见的管理者，却没有感受过只是一个人的气息和气势就能给人以如此压迫感的时候。

　　他已经手发颤，下意识要抽出骑士剑。在对方越来越近，影子都遮住阳光需要管理者仰望的时候……

　　他直直越过自己，居然就这么过去了。

　　“龙……龙五？！”

　　“雪莉大人。”

　　管理者下意识回头，就见公共起落点和专属起落点之间的透明结界，龙五站在一边，而结界的另一边，一个精灵站在那里。

　　互相都很惊讶的打招呼。

　　“呼。”

　　管理者这才呼出一口气，至少雪莉维兰瑟毕业一年多，他还是认识的。既然这位精灵学生认识他，就没太大问题了。

　　不过龙五……听着这么耳熟？

　　……

　　“你回来了啊？”

　　雪莉维兰瑟隔着魔法阵，和龙五面对面……

　　“你师父呢？！在后面？”

　　雪莉维兰瑟下意识看着龙五身后，龙五倒是不意外，沉默片刻，摇头开口：“他让我先回来等他。他有个任务，做完的话……”

　　龙五一顿，看着雪莉维兰瑟：“应该就会回来。”

　　雪莉维兰瑟点点头，仔细打量龙五：“长高了。好像战力也更强大了。”

　　难得的，龙五腼腆挠挠头。

　　而莫名的，雪莉维兰瑟也弯起嘴角，轻叹口气出神看着韩弃。

　　三年……

　　莫名的，她也有些，感慨万千。


第四十九章 说服

　　“父皇，您似乎有些犹豫？”

　　罗曼帝国帝都的皇宫中。

　　罗斯托夫躬身站在下面，而此时的奥尔德二世，罗曼帝国皇帝陛下，坐在皇位上，皱眉沉思。

　　这样的沉默持续了很久已经，而大殿中，依然只有父子两人。

　　同时也是现在和未来的，皇帝本身。

　　“嗯……”

　　微微摇头，奥尔德二世沉吟片刻，皱眉看着罗斯托夫：“先不说我们和圣女殿下之间的亲密关系。即便真的帮忙教皇的孙女，她最后如果做了圣女，显然是不可能和你结婚的。这样的话，我们又能得到什么？”

　　罗斯托夫意料之中，平静看着奥尔德二世：“父皇。她说过，她曾经竞选过圣女，但没有成功。这和民间商铺的掌柜不同，今天做这家，明天去那家。只要有能力就可以。神是不会给她一个凡人第二次机会的，看不上就是看不上。选一百次都没用。”

　　奥尔德二世皱眉：“所以我才不明白，她一定要扳倒圣女，自己又不替代，只是报复吗？”

　　罗斯托夫摇头：“教皇的想法是希望干脆没有圣女，从此以后神赐大陆只是圣庭存在，淡化神的意志。如果还是不行，退而求其次，也是推出圣庭背后支持培养的人选。一旦选中，至少在以后的时间，圣女将倾向于教皇陛下。那么从此神在神赐大陆的影响力，自然会慢慢削弱甚至最后边缘化。”

　　奥尔德二世慢慢点头：“倒也是……合情合理。”

　　微微笑了笑，奥尔德二世摇头：“可惜。根本上我们是倾向于圣女的，关系对立，这个忙我都不觉得他们居然开口找我来帮。”

　　罗斯托夫眉头一皱，慢慢抬起头，面无表情看着奥尔德二世。

　　奥尔德二世愣了一下，不解看着他：“为什么这样的目光看着你的父皇和陛下？”

　　罗斯托夫一顿，行礼后，再次抬头：“所以这次我不只是应她的请求回来，而是我自己也要问清楚。三年了，我一直放在心里。”

　　奥尔德二世抿起嘴角，无奈叹口气：“当时你不在帝都，不了解情况。事发突然，自然也不可能及时告知你。”

　　罗斯托夫是太子，那不是皇帝大儿子那么简单。

　　未来的皇帝，也就是说很多大方向的事你必须让他知道。不然以后怎么有序传承皇位可以确保稳定管理国家？

　　结果骤然间在三年前罗曼帝国居然就和圣庭闹僵了。或者说关系搞得复杂了。和圣庭教皇派系对立，因为挺住差点倒塌的圣女系。虽然圣女系几乎没什么助力，即便有后来的罗曼帝国圣庭分部作为根基，也是别人出主意给她弄来的。

　　这不是小事。

　　而且这是一等一的大事。你一个皇帝这么任性带着自己的弃儿王子和私生女公主就办完了，过后就只是通知嫡亲大儿子，并且还是储君太子一声。然后以后就要也用同样的立场应对周边的一切。

　　怎么也说不过去。

　　“您是皇帝。”

　　罗斯托夫行礼：“身为儿子和臣子没有权利指责您的任何事。”

　　吸了口气，罗斯托夫看着有些无奈的奥尔德二世：“而且我相信任何选择都有利弊。所以当初父皇您的决定也许是对的。但即便如此，到了此时，立场是不是该重新考虑？”

　　奥尔德二世自然会多少有些无奈和自责，这件事当初决定，不至于后悔，但肯定是草率的。

　　尽管理由有很多，并且至今也不认为是错的选择。

　　可此时罗斯托夫的要求，触碰了奥尔德二世的底线。

　　脸色撂下，奥尔德二世坐直身子：“我很清楚你喜欢那个叫艾格妮丝的女孩。而且正常来说教皇陛下的孙女给你做太子妃，甚至以后升为皇后，身份外貌地位都配得上。”

　　罗斯托夫平静看着奥尔德二世，等待他说但是。

　　“但是。”

　　奥尔德二世看着罗斯托夫：“不管当初决定是不是草率和正确，可既然已经决定，就要有信用。如果背信弃义，那么身为一个帝国的皇帝，会带给帝国什么样的声誉，这是一个原则的问题。你最好记住这一点……太子殿下。”

　　罗斯托夫一顿，跪倒在地。

　　虽然表情还是很平静。

　　由如今的皇帝称呼儿子太子殿下，这不是尊重和亲昵，是一种很严厉的措辞。

　　但罗斯托夫，显然没有打算放弃。

　　“先说利益。”

　　罗斯托夫抬头看着奥尔德二世：“那个弃儿随便做了个联合势力发展计划，一走就是三年。不管他是不是不得已，但他确实没再出力。除此之外，看看花冠帝国，他们越来越过分。本来就占据销售弃儿产品的大头，居然还要侵吞别的势力的市场。”

　　奥尔德二世语气一滞，皱眉摇头：“即便如此……”

　　“我已经调查并确定！”

　　罗斯托夫打断奥尔德二世的话，抬头直视奥尔德二世：“每次弃儿有新产品问世的时候。花冠帝国都会提前得到，并做好准备，总会快其他势力一步进行推出销售。而这种提前几天的优势，放到神赐大陆来说，就是极大的利益。”

　　停顿一下，罗斯托夫看着奥尔德二世：“把新产品提前给花冠帝国的，就是那个弃儿的徒弟。通过交给花冠皇储飞弦苏格蕾，从而达到抢先获得产品的实质根据。并且他对外对内声称……是那个流亡在外的弃儿，临走时吩咐他的。”

　　“哦？！”

　　奥尔德二世这回惊讶了，起身上前扶起他：“真有此事？！”

　　罗斯托夫站起，点头开口：“一直以来都是如此。只不过所有势力都看到，当初他离开时，私下说好带她走，却最后故意留下她。所以给予的补偿。”

　　奥尔德二世皱眉：“可是官方说法，伊芙婕琳娜讲述是他想引诱花冠皇储离开，被拒绝了而已。”

　　罗斯托夫皱眉：“我当时不了解那个弃儿，和其他势力接触也不多。但其实后来我在学士城上学，慢慢了解到。谁都知道花冠皇储当面对那个弃儿示爱，在艺术课考试。”

　　奥尔德二世惊愕：“花冠皇储……三大美女……对一个弃儿示爱？！”

　　罗斯托夫眯着眼睛，看着奥尔德二世：“叫罗蒂雅过来。她和查理斯都清楚。我不懂为什么没和您说。”

　　奥尔德二世一顿，摆手走回皇位：“过后我会具体了解。”

　　罗斯托夫也没再多讲，看着奥尔德二世：“父皇，如果是真的。那么至少那个弃儿偏向谁，一目了然。当初是他传信给查理斯和罗蒂雅，说服你帮忙救他出来。可只限于救他出来，最后圣女可以在罗曼帝国圣庭分部拥有根基和圣庭教皇对峙。也是我们当时的支持做到的。是圣女和那个弃儿该感激父皇，而不是父皇欠他们的。最后您获得了什么样的回报？那个弃儿被您封为罗纳德大公，不说报效罗曼帝国，去学士城搞了个联合……”

　　“这话不对。”

　　奥尔德二世摆手：“他的回报是弃儿能量运行方式。如今弃儿军团三年来成型之后，在边境取得的战绩你在学士城是不了解的。”

　　罗斯托夫抿起嘴角，点头开口：“我会找机会去见识一下。”

　　“好了。”

　　奥尔德二世皱眉打断：“你想表达的意思我知道……”

　　沉默片刻，奥尔德二世开口：“然而我们和狂战帝国的矛盾是不可调和的。如今联合势力中，也的确是花冠罗曼还有三个非人类种族，联合一起对抗圣庭和狂战帝国。这是帝国发展的大方向。随意变来变去对帝国会产生震动，对神赐大陆都有影响，没你说的那么简单。”

　　罗斯托夫嗤笑一声：“父皇。这样的联合势力，最后的结果要么是被花冠帝国彻底蚕食所有神赐大陆市场。要么就是即将分裂。您以为还会维持多久？”

　　奥尔德二世失笑，打量罗斯托夫，突然好奇探身：“你以前只打仗，不善言谈的。如今说话条理清晰而且思维缜密，到底是在学士城的历练……还是有人教授？”

　　罗斯托夫平静开口：“是有人教授。”

　　“哈。”

　　奥尔德二世愣了片刻，随即笑出来：“好。身为太子，最起码坦然和承担这两方面，你做得不错。”

　　“但我不是随便谁说什么就会听从。”

　　罗斯托夫抬头，平静开口：“我身为罗曼帝国太子，喜欢一个女人不会扭扭捏捏。艾格妮丝，我想要她。甚至我都不在乎她是不是真的喜欢我，总之让我得到她就可以。”

　　奥尔德二世眉头轻皱，半晌点头：“你的性格还是像你母亲多一些。”

　　罗斯托夫不置可否，不一会再次探身：“她至少要说服我，让我认为她有道理，我才会回来和父皇说。并且之前我也说过，不止她请求我帮忙，我自己也想弄清一些事。”

　　见奥尔德二世沉默不语，罗斯托夫抬头，最后开口：“最起码，可以和圣庭教皇重新建立关系的同时……我们只是针对圣女，不针对其他任何势力。”

　　直视奥尔德二世，罗斯托夫沉声开口：“最后怎么决定……还是由神裁决。与罗曼帝国，无关。”


第五十章 故地重游和踏土寻人

　　“你们这些年过得怎么样？”

　　雪莉维兰瑟看着龙五，开口询问。

　　在一起朝着城主府而去的路上。

　　既然龙五已经回来，韩弃相信也即将结束流浪生涯返回。雪莉维兰瑟莫名的，反而不急着追飞弦苏格蕾了。

　　一起朝着城主府而去的马车上，龙五也算搭便车，没坐公共马车。

　　看着有些变化的龙五，更高更壮，身上的气息即便之前周围行人都能感受到，雪莉维兰瑟又如何感受不出来？

　　尤其以前也很高大健壮，但终归只有十一岁而已。

　　可此时是无论如何都感受不出这是个十四岁的孩子。

　　她不是法神，虽然也快了。

　　但她不会忘记曾经和韩弃对战时候，韩弃给她的压力。

　　此时在龙五身上，雪莉维兰瑟有相同的感受。不知道，那个家伙是不是更强了？

　　而龙五其实又怎么会不知道，她一直问着自己，其实，是在想着自己师父的情况。

　　“我和师父一开始随着佣兵团四处走，但后来遭遇几次圣庭追捕。算是危急逃生。之后两年反而在魔兽山脉，圣庭没什么动作。”

　　雪莉维兰瑟点头：“所以你和你师父一直就呆在那？隐藏身份生活？”

　　龙五看着雪莉维兰瑟，开口道：“师父其实一直有搜集神赐大陆信息。所以即便三年都在外面，却也都关心着学士城龙城还有其他势力的一切。”

　　停顿一下，龙五开口：“包括海啸他也关心，不知道重建工作怎么样了？龙城有没有帮忙？”

　　雪莉维兰瑟回过神，点点头轻笑：“帮了。”

　　雪莉维兰瑟看着龙五：“虽然很累，但如今看来，只是损失很大片森林。精灵族人反而没什么伤亡，不幸中的万幸。”

　　龙五开口：“师父也说了，人没事就好。依靠魔法还有各方势力的资助，早晚能恢复过来。”

　　雪莉维兰瑟一顿，突然失笑：“克瑞丝塔都帮忙了，恢复过来还不是……”

　　龙五疑惑：“克瑞丝塔是谁？”

　　雪莉维兰瑟语气一滞，才想起这是龙五，不是韩弃。

　　摆摆手，没再多说。而龙五也从来不是多话的人。

　　只是再次回来，时隔三年相遇，总会多少比之前话多一些。

　　然而话不多，只是不说废话而已。

　　突然想起什么，龙五看着雪莉维兰瑟：“雪莉大人好像毕业了吧？这次回来学士城……”

　　雪莉维兰瑟皱眉，摇头开口：“其实是找飞弦的。”

　　龙五一顿，点头开口：“我们在那边也收集到消息。听说她代表了学士城去参加……”

　　“刚走。”

　　雪莉维兰瑟看着龙五：“不知道是巧还是不巧。我看见你的时候，送她去起落点的车夫还没来得及掉头呢。说明她也刚刚离开。”

　　龙五开口：“听说……飞弦殿下晋升法神了。”

　　雪莉维兰瑟皱眉：“晋升法神不代表就没事了。你见过哪个大势力把皇储放过去厮杀的？三年来，武技课对战死了多少人？而且这三年剑圣法神晋级越来越年轻。怪不得神赐榜将三十岁以下剑圣法神也列入战力榜。”

　　龙五看着雪莉维兰瑟：“听说对方施耐德也是飞弦殿下曾经的同学。”

　　雪莉维兰瑟看着韩弃：“施耐德只是霍卡夫一世的孙子。而施耐德的父亲可不是就一个儿子。”

　　龙五突然愣住，不解看着雪莉维兰瑟，感觉话中有话。

　　但龙五本身比较内向，自然也就停下，没多问多说。

　　然而雪莉维兰瑟却看着龙五，试探开口：“你师父什么时候回来？具体时间说了吗？”

　　龙五摇头，表示不知。

　　“那他怎么突然想回来？”

　　雪莉维兰瑟开口：“只是因为圣庭不追击了？”

　　龙五一顿，开口道：“具体的，听师父说，他流亡大陆是吸引圣庭的注意力，让联合势力发展。然而近几年渐渐的，圣庭不再关注他的同时，主要精力投放到和学士城对抗上。并且，联合势力似乎也有些要解散的迹象。所以，他也许是为了要弥补联合势力裂痕……”

　　雪莉维兰瑟惊讶，下意识开口：“他想弥补一下联合势力裂痕？！”

　　龙五不解：“怎么了？师父不合适吗？”

　　雪莉维兰瑟看着龙五，就这么看着，半晌喃喃开口，如同自语一般：“不应该啊……”

　　龙五更加疑惑。

　　他今天话有点多还不只是刚回来。

　　他先一步回来，肯定也有师父让他大致交代一下的任务。

　　不能真的内向什么都不说不问。

　　三年了，他也长大很多。跟着师父的时间也最久。

　　雪莉维兰瑟看着龙五，想了想，还是决定开口，毕竟韩弃什么时候回来不知道，但龙五是不是了解一些什么比如……

　　“就是他一手造成的联合势力的分散和矛盾，最终导致了飞弦出战圣庭学校。”

　　试探看着龙五，雪莉维兰瑟开口：“以他的头脑……会想不到？”

　　龙五一愣：“师父？！”

　　愣愣看着雪莉维兰瑟，龙五这回是真的有点茫然了。

　　一直流落在外三年，只是默默搜集信息，他最清楚自己和师父基本再没和任何势力任何谁联系。

　　居然就成了联合势力即将崩溃的罪魁祸首？

　　……

　　“下船了下船了！快点别耽误卸货时间。”

　　一艘魔空船落在学士城公共起落点。

　　不是所有魔空船都是客运货运分那么清楚的。客运魔空船如果人坐满的情况下，当然不拉货。可如果人坐不满又没法继续等，当然肯定要拉些货物以免成本提升。那么货船也是一样道理。

　　急需送达却又不满一船的物品，即便拼凑也拼不满又不能等，也会接些私客。

　　其实各国各势力对这方面是严查的。因为空中的事，真的因此发生什么危机，解救是没有太多办法，肯定预防为主。

　　不过有时候，只要没太过分，也睁只眼闭只眼。

　　比如这艘就是。

　　催促声很大也很急躁，因为就怕起落点的管理者过来追查。已经到了再罚款，得不偿失了就。

　　可唯独，那个魔空船船长，不耐烦地催促一堆乘客下船时，走到最后却目光有些呆滞，甚至带着忐忑以及悸动。脸都红起来，明明四十多岁了，看着就一脸纵欲模样，却偏偏如同一个情窦初开的男孩一般。来到一个最角落的身影面前。

　　这个身影，穿着一身极为破烂的衣服，头发也微微凌乱。

　　甚至没穿鞋，光着脚丫。

　　只看这身打扮，比弃儿可能都惨。

　　然而你再看脸，无法用言语形容的那种绝美都算了。尤其那双堪比水晶的双眸，清冷中透着纯净，纯净中透着一种不谙世事的淡然甚至高贵。

　　银白色的头发，即便凌乱，也飘逸。

　　甚至无风都飘荡在身侧。

　　尖尖的耳朵表明她的种族同时。

　　站起那一刻，出尘的气质让船长忍不住双腿发软，双膝弯曲就要慢慢跪下的程度。

　　“到……到了。你……您……可以……”

　　说话都不利落，勉强咬着舌头，让自己保持最后一刻的清醒。

　　“嗯……”

　　但对方没什么反应，只是清冷的目光看着周围，迈步朝着前面走去，然后出了魔空船。

　　船长下意识跟着，才发现被他催促下船的那些私自载乘的乘客，此时居然一个没走。都静静站在那，然后目光一致看向走出来的这个身影。

　　“……”

　　似乎她也发现了这个情景，不过也只是微微皱眉扫了一眼。

　　就只是蹙眉的一个表情，染所有人下意识捂着心口，眼圈有点红的程度，好像自责的想哭泣，但第一时间，是后退。

　　“……”

　　对方一顿，见他们既然都后退了，没再多说，只是看着身后依然呆呆的船长，点头致谢。

　　随即，慢慢的打量周围，嘴角轻轻弯起。

　　“我还是……第一次……去森林之外的地方……”

　　喃喃自语说的话，是随着她注视这一切，第一个感慨。

　　而随后，将头发随手别过耳后，眉头轻皱，清冷的目光有些茫然。

　　“雪莉不在吗……”

　　“现在该怎么走……”

　　“不能被她发现……”

　　“那我要找谁……”

　　“倒是这样穿会比较低调吧？”

　　“没人注意的话就慢慢找……”

　　“干吗还看我……”

　　“穿得过分破了吗……”

　　一边想着，一边还得不由自主往里走。

　　结果不止是那些船边的人看她了。所有人都看她。

　　不管多忙碌，不管是来还是走，不管是游人还是管理者……

　　都慢慢停下来，愣愣看着她。

　　仿佛那一瞬间，整个世界就只有她在若无其事的动作。其他，已经都定住了一样。

　　而不知道谁是第一个，居然下意识迈动脚步跟随，随后第二个，第三个……

　　一直到……

　　“……”

　　茫然四处走着，她都没想好要怎么找人。甚至都不知道在不在。

　　但肯定也要无意识地走着。

　　多少还是有些后悔，从来没离开过精灵森林，甚至没怎么离开过生命树和精灵河边的她。

　　克瑞丝塔，自然也就很不适应一路走来到此的过往。

　　首先没钱，好在船长“好心”，让她顺路搭坐魔空船过来了。

　　到了地方，其实才发现又不确定人在哪，在不在。

　　然后周围空气很不清新，周围人好多。味道很不适应。

　　地面也干燥而且很脏。

　　在精灵森林光脚也没什么，踩着松软的土和树叶。

　　此时，甚至有点累，有点喘。

　　手扬起擦擦额头的汗水，却皱眉回头，这次有点忍不住。

　　因为她早察觉越来越多的人在身后。可她以为是有自己的事做。

　　如今看来聚集的人，随她动而动，随她停而停，好像，就是在跟着她。


第五十一章 作何感想

　　“站住！！”

　　“军营不能乱闯！！”

　　“你是何人通报姓名！！”

　　“再往前一步视为敌对！！！”

　　边境罗曼帝国防区军营内。

　　靠近弃儿军团驻扎地前，一个高大的身影披着披风慢慢朝着中心军团长营帐走去。

　　问题是他并不算乱闯，因为旁边还陪同着名义上罗曼帝国边防军最高指挥官，西斯·普曼。

　　但显然，守在门外两边战成排手持长枪肃穆的弃儿士兵，在他们没靠近之前居然看都不看一眼。然而一旦靠近了之后，居然立刻长枪枪口挺直对着那个高大的身影，哪怕身旁跟着元帅，也视若不见。

　　西斯·普曼元帅一愣，有些尴尬和不自然看了一眼身旁高大的身影。随即呵斥上前：“混账！！这是罗曼帝国太子殿下，罗斯托夫·辛婉。你们才来边境几年？！太子殿下几乎是在边境同狂战帝国的对战中长大的。目中无人！！查理斯王子就是这么教授你们军规的吗？！”

　　然而两名弃儿士兵毫不变色，躬身行礼抱歉示意：“殿下平时吩咐我们，这里是战场最边缘，是罗曼帝国最危险也最重要的地方。不允许有任何闪失。请容许我们通报一声。如果殿下证实过后，我等愿意领罪。”

　　一共十名士兵，分两排站。

　　此时骤然齐齐跪地：“我等愿意领罪。”

　　元帅眼神闪过无奈，看了身旁高大身影一眼，冷哼一声：“我都不能……”

　　“算了。”

　　从始至终没说话的高大身影，此时突然挥手示意。

　　元帅一顿，没再说话。呵斥两个弃儿士兵：“那还不快去通报？！”

　　两个弃儿转身快步往里面跑去，元帅看看身旁高大身影，也就是罗斯托夫的表情，有些歉意躬身开口：“抱歉太子殿下。查理斯王子打了几次顺风仗，倒是有些飘飘然了。”

　　罗斯托夫摇摇头，却一直凝神看着这些士兵。目光慢慢锐利起来。

　　然而不管他和谁对视，他很确定那些士兵一定感受到他的目光投在他们脸上，可是没有一个人看过来哪怕下意识的。甚至和之前一样动都不动。

　　罗斯托夫沉默半晌，平静开口：“没什么……都是好士兵。”

　　元帅一愣，点头附和：“的确。打仗勇猛，如今基本是他们顶在正处，骑士被替换出来，机动性反而更高。这也是节节战胜狂战帝国的原因。太子应该知道，对方毕竟一直没有弃儿能量运行方式流通过，况且没人教授弃儿战技，也根本没大用。”

　　罗斯托夫没多说。

　　此时却是查理斯和安妮瑟走出来。愣了一下，赶忙上前半跪行礼：“太子殿下……”

　　罗斯托夫扯起嘴角露出一个比较生涩的笑容。因为他很少笑。

　　“起来，不用多礼。”

　　查理斯起身，皱眉看着周围，刚要呵斥，却是安妮瑟开口：“都记着点。这位是罗曼帝国太子殿下，未来的皇帝。再不认人以后给团长惹麻烦，小心军法。”

　　几个弃儿士兵赶忙行礼赔罪，罗斯托夫看看他们跪地的样子，摇摇头示意查理斯：“我比你当兵时间长，这些不算什么……”

　　说完指着大帐，罗斯托夫开口：“有正事和你说。”

　　查理斯看了弃儿士兵一眼，示意罗斯托夫进入大帐内。

　　自然，是没有追究这些弃儿士兵的意思。

　　然而安妮瑟下意识要跟过去，却是元帅站在那里开口：“安妮，带我去你大帐转转如何？听说你那里有弃儿香饮，我也尝尝吧。”

　　安妮瑟愣了一下，点头礼貌带着他进去。只是进去之前，看了一眼已经走进大帐的查理斯，和罗斯托夫。

　　……

　　“学士城和圣庭学校的武技课对战考试，快开始了吧？”

　　进入大帐让位坐下，递上香饮之后，查理斯看着罗斯托夫，好奇询问：“太子殿下居然这时候过来，没打算去参加吗？”

　　罗斯托夫喝了口香饮，摇头开口：“这次是飞弦苏格蕾的十班对战圣庭学校的施耐德三班，不用我去。”

　　查理斯一顿，点头开口：“那太子殿下……”

　　罗斯托夫从怀里掏出一份卷轴，查理斯目光一凝。

　　不用怀疑辨认，只有罗曼帝国帝皇才用这样的卷轴。

　　“父皇的旨意，你先看完再说。”

　　罗斯托夫继续平静喝着香饮，查理斯眉头轻皱，不动声色拆开看着，表情，慢慢凝重起来。

　　“呼……”

　　罗斯托夫没有催促，哪怕查理斯已经看完，下意识深呼吸一下。

　　一直到查理斯面带微笑，卷好卷轴后。

　　罗斯托夫才放下杯子，看着查理斯：“当初。你，还有罗蒂雅。晚上连夜说服父亲去救那个弃儿。”

　　查理斯一顿，点头等待。

　　罗斯托夫站起，踱步走了走，背对查理斯：“我当时在边境作战。事后只获得一个通知……”

　　转头看着查理斯，罗斯托夫居高临下：“父皇都自责没事先和我商量的事。你却至今没给我一个解释。”

　　“殿下。”

　　查理斯下意识起身行礼要说话。

　　罗斯托夫摆手：“我从不认为弃儿低贱但也会蠢笨。事实上除了不会魔法斗气以外，弃儿头脑普遍都很聪明。”

　　指指查理斯，罗斯托夫开口：“我在边境时间长。我动手胜过动口。你能说会道，我刚刚看了你的弃儿士兵，也认可当时你们做的决定。所以这件事揭过不提。”

　　查理斯一顿，行礼开口：“多谢太子殿下宽容。”

　　罗斯托夫伸手挥了挥，示意他坐。

　　查理斯坐下，扯起嘴角：“如果是这样的话，那不知道我还能做些什么？”

　　罗斯托夫疑惑看着查理斯：“你不是看了父皇给的旨意了吗？”

　　查理斯沉默片刻，摇头无奈：“父皇让我把知道关于韩弃和圣女殿下的事都告诉殿下。可我相信殿下过来之前，一定在帝都询问过罗蒂雅。坦白说，关于韩弃和圣女殿下之间的事，我还没她知道的多。”

　　罗斯托夫点头：“那怪我。没把情况告诉你。”

　　探身要说什么，罗斯托夫停顿一下，从怀里掏出一份卷轴。这个是契约卷轴。

　　查理斯眉头皱起，不解看着罗斯托夫。

　　罗斯托夫看着查理斯：“我先提醒你。这涉及到帝国的大事。不是和你打听小道消息。不管你知道什么，或者查到什么。不能对我保密的同时，也不能和对方提起。”

　　查理斯抿起嘴角没接，罗斯托夫有些不耐指着奥尔德二世的那个卷轴：“你需要时间辨认真假吗？或者我身为太子的话你都不听甚至不相信了？”

　　查理斯表情怪异看着罗斯托夫，半晌突然笑了，拿起契约卷轴打开，剑出鞘划出手指一点血抹上签名处。

　　内容已经提前规定好，他也看了一遍。直接烧掉。契约就算完成。

　　“太子殿下今天说的话……比以往加起来的时间都多。”

　　查理斯抹抹手指，轻笑看着罗斯托夫：“一直没时间问，殿下在学士城，过得还好吧？”

　　罗斯托夫摇头起身：“你不知道就算了。但现在开始，希望你去查。这很重要。除非你认为弃儿的一切已经胜过罗曼帝国。如何选择在你。”

　　查理斯沉默，半晌点头：“我会的。”

　　罗斯托夫皱眉看着他，查理斯一顿，疑惑和他对视。

　　许久之后，查理斯失笑负担：“现在？”

　　罗斯托夫似乎第一次露出笑容，却带着点调侃，或者嘲讽。

　　“呆了三年，屡建奇功。”

　　罗斯托夫轻叹看着查理斯：“是不是忘记我在这里呆的时间，零头都比你长？”

　　查理斯语气一滞，摇头笑着：“那倒不是。带兵自然是太子殿下的强项……”

　　“我有弱的地方吗？”

　　罗斯托夫轻声开口。

　　查理斯失笑，无奈看着罗斯托夫：“您突然对我这么直接亲切，我一时有点不适应。”

　　罗斯托夫没回应，平静开口：“我即将毕业了。当然要重新回来。至于你的去留，查完之后再说。”

　　查理斯一顿，再次行礼：“我懂了。”

　　说完也没带什么东西，径自出去。

　　结果没走多远，居然听到安妮瑟吵闹大叫的声音。

　　……

　　“什么意思？！”

　　“三年来把弃儿军团带到这个层次，说赶走就赶走？！”

　　“安妮你别吵！什么叫赶走？况且士兵是帝国的士兵，即便是太子殿下，以后也是皇储，都属于他的！”

　　“那是弃儿士兵！！”

　　“不是罗曼帝国的弃儿？！”

　　“这怎么……”

　　查理斯眉头皱起，沉声呵斥：“安妮！！”

　　果然，出门就看到元帅无奈皱眉安抚着爆烈脾气的安妮瑟。

　　查理斯当然不会让这些话在这说，可他知道，安妮瑟当然不傻，她就是故意说给太子罗斯托夫听的。

　　不奇怪。

　　查理斯得罪不了罗斯托夫，可罗斯托夫可以和父亲对峙，可以压制查理斯。对安妮瑟反而不能轻易如何。

　　因为安妮瑟是罗曼帝国顶级贵族家族的子弟。辛婉皇朝就是靠这些贵族们支撑的。

　　没人会得罪辛婉皇族，但如果到了顶级，也不会真的怕他。

　　所以很显然，即便罗斯托夫听到了，但是呆在查理斯的大帐内，也没出来。

　　“挑人。我们即刻回帝都。”

　　查理斯拽过安妮瑟，安妮瑟倔强的目光还是看着他。查理斯平和直视安妮瑟，许久之后，安妮瑟忿忿转身，去挑护卫了。

　　两人的身份，自然随行不会是自己。只是不会带太多而已。

　　最后，查理斯就挑了门口这十个弃儿士兵。其实就是亲兵。不然不会站在门口这个距离大帐最近的地方。

　　安妮瑟挑了十个家族安排在身边的亲兵。

　　一艘魔空船，二十二个人，居然立刻就朝帝都而去。

　　一刻，没有停留。


第五十二章 历史的节点

　　“还行，虽然黑了一些，但开朗很多的。”

　　“校长不也是越来越和蔼了，真如同一个慈祥的老爷爷似的。”

　　“我本来就是！！”

　　“呵呵。”

　　学士城，城主府。

　　时隔三年，其实对于神赐大陆来说，除了普通人类的寿命和前世一样之外，其余的各种族，甚至包括学习魔法斗气的人类，寿命都很高的。

　　一两百岁都是打底而已。

　　动辄上千年也不是没有。

　　所以三年时间，说眨眼间有点夸张，但确实没多久。

　　但是寿命和时间不同在哪？

　　在于如果赶上一个风云变幻的时代，那么别说三年，眨眼间都瞬息万变。

　　所以互相寒暄过后坐下，龙五依旧内向寡言。倒是雪莉维兰瑟如今掌管精灵森林重建大业，待人接物越来越自如，加上很多时候联合势力也是身为学士城学习很多习惯很多交流手段的她为主力。

　　所以和奥古斯特校长也可以开开玩笑调侃几句。

　　毕竟不是只有一年级的战力榜第一才会被校长记住。

　　一切都在变。

　　奥古斯特的确越来越精神，而且还胖了一些。很是富态笑呵呵的模样除了被雪莉维兰瑟调侃气了一下暴露一些原有性格，此时就很是平和的模样坐在那。

　　轻叹口气，奥古斯特看着一边的龙五，点点头开口：“回来也好。”

　　奥古斯特笑了笑：“不说你师父，小短身走的时候看着是四岁，却只有一岁。一直跟着他东奔西走，过得怎么样？”

　　龙五行礼开口：“谢谢校长大人的关心。她倒是没怎么变。还是那么高，就是脸蛋瘦了一些。”

　　停顿一下，龙五表情怪异：“而且她自己取了名字，不喜欢人家叫小短身。”

　　奥古斯特一愣，哈哈笑着：“倒是还那个脾气啊。”

　　探身看着龙五：“还喜欢咬人打人吗？抽耳光那种？”

　　龙五弯起嘴角，点头开口：“咬人只咬师父。打人的话……师父那截小短棍给她了。”

　　奥古斯特失笑：“都有武器了。”

　　寒暄大致结束，奥古斯特慢慢收起笑容，看着龙五：“你师父呢？没跟着回来？”

　　龙五一顿，点头行礼：“师父还有个任务，应该很快会做完。让我先回来。”

　　奥古斯特点点头，突然看向雪莉维兰瑟：“对了你怎么回来了？是有事吗？”

　　雪莉维兰瑟也骤然收起表情，抬头看着奥古斯特，轻声开口：“找飞弦。”

　　奥古斯特愣了一下，呵呵笑着，突然看向龙五：“对了小短身有名字了？叫什么？”

　　雪莉维兰瑟目光一凝，抿起嘴角偏头。

　　龙五看看雪莉维兰瑟，又看看奥古斯特，还是开口：“叫金太软。小名软软……”

　　“什么啊？”

　　结果门正好打开，哈丽特，和圣约翰，联袂而来。

　　龙五和雪莉维兰瑟起身打招呼。

　　“龙五回来了啊？”

　　圣约翰笑着。

　　哈丽特疑惑进来，坐下开口：“什么金太软铁太硬的！？”

　　“……”

　　“呵。”

　　都笑。包括刚刚表情不太好的雪莉维兰瑟也是。

　　奥古斯特指指她：“小心当面说咬你。”

　　哈丽特似乎看到龙五也想起小短身可爱的模样，也是笑着看着龙五：“你回来了？你师父呢？”

　　龙五都习惯了，也早就意料到。每个人见到他肯定先问师父。

　　大致又复述一遍。

　　几人都叹口气，打量龙五，询问关于这三年，韩弃和龙五小短身，在外面的逃亡经历。

　　“哎。”

　　圣约翰轻叹口气，低头开口：“回来就好……赶紧回来吧。”

　　龙五一顿，下意识看看雪莉维兰瑟，想起她在马车上给自己讲述，关于师父才是联合势力即将分崩离析的罪魁祸首的原因。

　　此时感受到这股怪异的氛围。

　　即便曾经他心无旁骛只是一门心思练习武功。但跟随师父三年，尤其如今渐渐长大，他只是习惯任何事唯师父马首是瞻，不代表自己没脑子，不懂。

　　哈丽特一直在旁边看着，此时打量龙五，笑着点点头：“黑了，也更高更壮了。看起来似乎战力也更强大。估计你师父应该也差不多吧？”

　　圣约翰看着龙五，皱眉开口：“这些年在外面没什么音信。圣庭方面不是一直追捕？”

　　龙五点头：“被圣庭追击几次，有一次比较危险。但之后渐渐的就没什么了。”

　　圣约翰一顿，看着龙五脸上的伤疤，可以感受到。

　　沉默片刻，圣约翰开口：“感觉出圣庭不在把精力关注在你们身上，所以你师父干脆就选择回来了？”

　　龙五下意识看看雪莉维兰瑟，又看看圣约翰和奥古斯特，半晌行礼开口：“师父其实更多是关心联合势力，他让我先一步回来也是想让校长大人安抚住联合势力，等他回来。不说恢复如初，可只要继续联合，哪怕名义上的……”

　　圣约翰有些不自然，奥古斯特嗤笑一声没说话。

　　哈丽特撇嘴，向来她嘴直，也不像奥古斯特自持身份，直接看着龙五：“还不都是你师父！！走就痛痛快快的走，已经得罪死了。还要什么东西出来先给飞弦送去。结果被花冠借机提前准备生产销售。本来花冠帝国就商业发达，渐渐的自己市场满足不了，还要侵吞其他势力的市场。你说联合怎么继续？”

　　龙五一顿，皱眉开口：“我倒是听雪莉大人说了……”

　　圣约翰一愣，看着雪莉维兰瑟：“对了你们精灵森林不是重建呢吗？怎么过来了？”

　　雪莉维兰瑟正等着人再次询问呢，此时弯起嘴角，点头开口：“我不放心飞弦一个人去参加圣庭学校的武技课考试，所以过来找她。”

　　哈丽特轻笑看着雪莉维兰瑟：“好歹是皇储，直呼飞弦……的确是精灵和花冠帝国的亲密关系呢。”

　　雪莉维兰瑟面容平静，看向哈丽特。

　　“哈丽！”

　　圣约翰轻声呵斥一声，哈丽特撇嘴没多说。

　　看着雪莉维兰瑟，圣约翰眉头轻皱：“韩弃随手一个补偿的举动，埋下了联合势力分散的祸根……可是最后收益的不止花冠帝国，还有精灵森林。”

　　雪莉维兰瑟摇头：“可海啸带给精灵森林的灾难是真实的。”

　　哈丽特开口：“援助帮忙重建不是真的？”

　　奥古斯特不置可否，摆手看着几人：“过去的不提。但现在韩弃要回来了，他既然已经表态。曾经的联合势力因他而成，并且他的龙城弃儿产品也是联合势力的核心。不多说，等他回来。”

　　“晚了。”

　　圣约翰叹息开口，看着奥古斯特：“如今已经不是我们单方面能决定的。其实谁都知道联合势力已经不太可能继续了。一开始就不是绝对信任。到了如今这种互相对峙猜疑不满的形势下，哪怕韩弃回来，不管最后努力能不能重新弥补裂痕，至少圣庭都不会给我们这个时间。”

　　众人都沉默。

　　此时龙五自然更是不发一语。

　　奥古斯特起身来到窗前，目光一如既往的锐利。

　　“我感觉他也该回来了。”

　　出神看着窗外，奥古斯特沉声开口：“如今的形势，以我的阅历来评价，今年将是一个历史的节点。当你们这一届彻底毕业之后。学士城基本就是大部分以非权贵子弟为主的学生，对抗圣庭只有权贵子弟学生的情况。而飞弦也将毕业回花冠帝国。联合势力的各种隐形明处的联系，都将中断。狂战帝国和兽人以及罗曼帝国即将爆发战争。”

　　是这样的没错。

　　因为离开三年，神赐大陆没有因为他低调流浪就停止运转，韩弃再回来，也当然不会有什么一定要他参与的事。

　　何况此时也只是龙五回来。

　　交代一下情况，暂时也没什么可说的，没多留。既然他已经回来，和韩弃见面的日子还会很多。

　　龙五告辞离开，但雪莉维兰瑟似乎还有话要和奥古斯特说。

　　只是没等出门口，突然一个人急奔跑来，龙五一看，不由行礼：“安东尼奥导师。”

　　然而安东尼奥看到龙五骤然愣住，虽然惊讶但却事先并不知道：“你回来了？！你师父呢？”

　　龙五摇头：“我先回来的，他还有个任务……”

　　安东尼奥摆手：“过后再说……校长在吗？”

　　龙五点头正要说话。

　　奥古斯特，圣约翰和哈丽特还有雪莉维兰瑟都听到动静，走了出来。

　　“你也在？”

　　安东尼奥看着雪莉维兰瑟。拽着她就跑：“那正好了，你去认认人。估计就是你该管的！”

　　奥古斯特皱眉看着安东尼奥：“什么样子？还剑圣呢。”

　　哈丽特点头：“到底还是年轻。”

　　安东尼奥回身不耐摆手：“别挖苦我了就。一般事我能这样吗？”

　　指着不远处，安东尼奥叫着：“去看看吧。学士城快大乱了。”

　　奥古斯特一愣，知道他不会无的放矢。直接迈步而去。

　　而安东尼奥已经拽着茫然的雪莉维兰瑟飞奔朝着一个方向跑。

　　龙五想了想，没急着回龙城，也跟着过去了。

　　到地方一看，不知道什么事，但的确，是有点乱。


第五十三章 这可真是

　　“怎么打人啊？！”

　　“长得美也不能打人啊！”

　　“喂还打！！”

　　“没有会斗气魔法的吗？！赶紧制住了啊！！”

　　“别围这么多人不就好了？！”

　　“那要不你走？”

　　“废话！这种等级美女见一次基本就是唯一一次……”

　　“精灵……难道说是精灵森林的三大美女……”

　　“即便不是也差不多了。飞弦苏格蕾没见过吗？”

　　“的确，不比飞弦苏格蕾差啊。”

　　“我看比飞弦皇储漂亮！！”

　　“找死！！”

　　“飞弦皇储大陆第一！！你敢说比她漂亮！！”

　　“干他！！”

　　“揍他！！”

　　“干死他！！！”

　　刚到，就听到吵嚷的声音。可坦白说除了说话人的周围，别的区域是听不到的。

　　因为这样的对话比比皆是并且所谓的大乱是什么意思？

　　除了中心一小圈空白区域比较乱以外，整整围了这是多少人？

　　不说学士城的全部人，至少也是一半了。

　　并且还有人凑热闹或者听说的往这边赶。

　　所有管理者已经出动维持秩序，却杯水车薪。

　　龙城都二十万人，并且那只是拥有的人数，理论上填满可以填一百万人。

　　学士城更大，而且学士城这么多年，人来人往，固定人数和流动人口加起来，三五百万不止。

　　都聚集在一起，不乱等什么呢？

　　“……”

　　越往前跑，还是踩着周围的墙壁。因为如果穿过人群根本穿不过去。而且即便是这样的情况，也直直跑了将近一里地。

　　还只是人群的半径。

　　终于可以目测到人群围着的中心。

　　安东尼奥已经忽略了雪莉维兰瑟了，倒是龙五也已经冲过来。

　　安东尼奥扫了他一眼，笑着开口：“不错啊。战力强大了不少……你师父是不是更强了？”

　　龙五行礼没开口。

　　安东尼奥也知道他性格，况且此时也不是聊天的时候。

　　安东尼奥刚要冲过去，却骤然看着身边的雪莉维兰瑟，愣了一下。

　　此时她居然无力揉着头，手捂着脸叹息。

　　哪像精灵般的高冷？

　　指着里面的人，安东尼奥开口：“怎么，果然这个精灵你认识吗？”

　　雪莉维兰瑟慢慢抬头，深吸一口气，有些愤懑点头，眼睛眯起：“认识……太认识了。”

　　龙五也疑惑，却没说话。

　　“那……”

　　安东尼奥开口：“这谁啊？怎么处理？”

　　雪莉维兰瑟没回话，沉默许久，重重呼出一口气，没有回应，而是站起对着那个方向，手拢着嘴边！！

　　“克瑞丝塔！！！你给我住手！！！”

　　瞬间那里还在挥动双手绿色生命元素光点还在周身环绕的银发美女，眉头轻皱停下手臂看着雪莉维兰瑟这边。

　　骤然愣了一下。

　　然后，难得的，清冷的目光似乎有些回避。倒也停下来，静静站在那里环绕周围围着的人，不再动。任由管理者跟这帮人对峙交涉。

　　然而周围围着的人全部看向雪莉维兰瑟这边。

　　雪莉维兰瑟瞬间就愣住，下意识从嘴边拿开的手都停顿。

　　百万人的目光聚集一处，那可真的如同放大镜太阳底下烤蚂蚁一样的炙热。

　　“克瑞丝塔？！”

　　“那不是雪莉维兰瑟吗？！”

　　“你认识她？！！”

　　“又一个精灵？”

　　“曾经也是学年战力榜第一，去年毕业的。”

　　“对啊这个银发美女也是精灵，是叫克瑞丝塔吗？”

　　“看来是认识吧！”

　　“哎旁边的是安东尼奥剑圣。”

　　“哎那个那个！！不是之前在起落点的弃儿壮汉吗？！”

　　“什么情况这是？！”

　　“居然都在一起？！”

　　“这个银发精灵到底谁啊？！”

　　一阵议论，声音更大。

　　安东尼奥看看雪莉维兰瑟：“过去吧。”

　　说完先一步跳跃来到近前，雪莉维兰瑟也很是无力叹息，跟着过去了。

　　至于龙五，也跟着一起。不说话，只是站在那。以便于需要帮忙。

　　奥古斯特和圣约翰哈丽特两位导师站在外围，距离这里好远。估计正好也在那里疏通。

　　其实安东尼奥不是自己处理不了，关键是不知道这个精灵美女的身份。贸然出手制伏也不容易。

　　并且他感受到对方不是法神，但不是因为对方实力没到。相反，隐隐有些陌生能量在里面。让他都感受到强大的压力。

　　他不管是站在哪一边，都容易伤到周围的人。毕竟周围围着的人太多了。

　　此时既然雪莉维兰瑟在，并且还认识。那就最好。

　　而且果然，至少这个叫克瑞丝塔的精灵美女没有再动手。

　　被雪莉维兰瑟拽到一边呵斥说着什么，但是听不到。

　　“你们先走……可以吧？”

　　安东尼奥抵挡着人群同时，回身看着银发精灵，话却是对着雪莉维兰瑟说的。

　　雪莉维兰瑟没多说，抽出法杖一个魔法，地面上升起树根延伸到墙角，拽着克瑞丝塔就过去，然后几个跳跃越墙离开。

　　“龙五你跟着殿后。”

　　安东尼奥示意龙五，龙五点头后退慢慢也跃过去。

　　远离那边喧嚣。并且是当雪莉维兰瑟带走人之后，更加喧嚣混乱。

　　偶尔回头看去安东尼奥居然好像被拽下去淹没了。

　　可雪莉维兰瑟哪管这些，几个起落进入校区，第一件事，是撕下一块布，给克瑞丝塔蒙在脸上。

　　别说，立竿见影。

　　除了身材头发还是那么完美以外，但不露脸至少没有那种被尾随的效应。

　　……

　　“打人？！精灵族三大美女！！你居然打人！！”

　　早就憋不住的咆哮声，雪莉维兰瑟瞪着克瑞丝塔咆哮。

　　人都有双面性的。

　　雪莉维兰瑟在学士城时，相对于其他种族其他人，确实高冷。

　　可是面对眼前这个极致高冷的，她就显得有点暴躁。

　　毕竟精灵族不发脾气的时候确实温和善良。

　　但是……你懂的。

　　“他们一直跟着我，还围着不让走……”

　　克瑞丝塔清冷目光看着雪莉维兰瑟，轻声开口。

　　雪莉维兰瑟吸了口气，面无表情看着克瑞丝塔：“如果你不在学士城……就没人跟着你……更不会围着不让走……”

　　雪莉维兰瑟直视她清冷的眼眸：“你说是吗？”

　　“蹬蹬蹬~”

　　地面响起脚步声，下意识看去，只是转头的功夫，由远及近龙五已经来到近前。看着克瑞丝塔，龙五愣了一下，随即看着雪莉维兰瑟，没再开口。

　　雪莉维兰瑟一顿，没理会龙五，看着克瑞丝塔打量她的衣服：“这什么？穿得破破烂烂就以为别人不会注意你？”

　　克瑞丝塔清冷目光看着她，半晌点头：“我已经意识到了。以后应该遮住脸……”

　　微微皱眉，克瑞丝塔看着雪莉维兰瑟：“我知道三大美女的事。但是我没觉得在精灵森林他们看我的时候有什么特别大的反应。为什么他们会这样？”

　　雪莉维兰瑟叹息：“能一样吗？”

　　克瑞丝塔摇头：“我又不知道……”

　　不说还好，一说雪莉维兰瑟瞪着克瑞丝塔，语气提高：“你不知道？！那你知不知道我让你留下照顾精灵森林！结果你偷偷跟着我都算了！不知道自己长得多招人居然还敢直接露面招摇！！现在你看你惹得这些！！你开心了？！高兴了吗？！”

　　克瑞丝塔清冷目光看着她，眉头轻皱。

　　不远处，似乎终于处理完的安东尼奥也跑过来。直接就看到这一幕。

　　似乎多少也猜到这个银发精灵不简单，看起来的美貌程度不下飞弦苏格蕾的同时，战力也让他看不透。

　　更何况正因为雪莉维兰瑟反而是发脾气的那个，说明她没有资格直接对这个银发精灵进行惩罚。不然精灵族等级其实也很森严的。以雪莉维兰瑟的地位，可以直接惩处，都不用只是嘴上说几句发脾气而已。

　　“好了好了。”

　　安东尼奥上前挡着克瑞丝塔，看着雪莉维兰瑟：“不管她是你们精灵族什么人……注意说话的语气和场合。”

　　雪莉维兰瑟语气一滞，看看周围。吸了口气停住。

　　倒是安东尼奥扫了一眼银发精灵，从始至终都没什么特殊的表情。似乎也不在意雪莉维兰瑟发脾气。倒是清冷的双眸，以他安东尼奥剑圣的定力也有点难以承受。

　　结果……

　　“对了雪莉。”

　　克瑞丝塔突然开口，目光生动了许多：“韩弃……”

　　“你还提他？！！”

　　出离了愤怒，雪莉维兰瑟已经压抑不住，或者本来这就是精灵不为人知的另一面。极端爆烈瞪着克瑞丝塔大叫：“你到底找他干什么？！他就那么特殊？！三大美女有两个都找他！！离开他活不了了你？！”

　　克瑞丝塔目光有些不解，但清冷依旧：“为什么你好像很生气似的？”

　　“呵。”

　　安东尼奥偏头笑。

　　雪莉维兰瑟深呼吸，胸口起伏，语气发颤：“你才发现吗？”

　　克瑞丝塔更加不解，却不看他，而是看向两位的两人：“你们知道韩弃吗？他在哪里？”

　　“喂！！”

　　安东尼奥失笑转头：“又是他？！”

　　看着龙五，安东尼奥叹息：“你师父真是。流浪三年了，却依然什么都和他有关。”

　　克瑞丝塔惊讶，下意识看着龙五：“什么是师父……你认识韩弃吗？”

　　龙五一顿，点头开口：“他是我师父……导师和父亲的意思。”

　　克瑞丝塔看着龙五：“父亲……你是他的孩子？”

　　龙五摇头：“没有血缘关系……算是收养。”

　　雪莉维兰瑟无力：“你们聊上了是吗？”

　　安东尼奥呵呵笑着，摆手示意：“走吧。校长还在等着呢。过去说吧。”

　　克瑞丝塔明白龙五和韩弃的关系，自然跟着龙五一起走。龙五倒是没表示，他记得师父是去过精灵森林一次。但具体去做什么，好像没和徒弟们提过。

　　或许，就是那时候认识得这位。

　　不远处，奥古斯特和圣约翰还有哈丽特在等待。

　　其实早在刚刚就到了，只是根本挤不过去，所以奥古斯特校长和圣约翰导师还有哈丽特在外面维持秩序，雪莉维兰瑟和安东尼奥先过去看。

　　此时也该过去打个招呼。


第五十四章 回家

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“嗯……怪不得。”

　　当看到克瑞丝塔的时候，出于礼貌也不能蒙着布在脸上。

　　摘下来之后，奥古斯特圣约翰还有哈丽特，都愣愣看着好久。才慢慢回过神，直到雪莉维兰瑟示意她可以戴回去了。才回过神，挪开目光，投在韩弃身上。

　　至于怪不得的话，自然是奥古斯特说的。

　　显然他也知道骚乱的原因了。

　　飞弦苏格蕾出现的话一样是这个效果。只不过只要不是在学校内，她基本也是要蒙着面纱或者干脆不下马车的。比如在第一次遇到丽娜大姐的街市，还有二年级门口的地方。

　　也许公开露面在公众面前，就是公共魔空船起落点那里是唯一一次。平时即便起落点也是专属的那种。

　　某种程度来说，对于魅力和美貌的抵抗力，肯定还得是见多识广的权贵子弟更高一些。

　　只不过……

　　目光都怪异投向雪莉维兰瑟后，雪莉维兰瑟一顿，无奈看了一眼克瑞丝塔。

　　她还是平静的坐在那，只不过目光一直看着龙五，难得的龙五有点不自在。每次和她对视她都不挪动目光，搞得龙五还不自觉要回避开。

　　三大美女，有一个人类的出现在学士城，都算比较稀奇了。

　　居然千年没露过面的精灵族三大美女，这么随随便便就直接过来。引起的骚动是要大一点。

　　虽然那些围观的也的确有些没出息。

　　“那么我先回龙城看看。”

　　龙五干脆起身，行礼示意众人。

　　没多说，是他回来，不是他师父回来。该交代的也交代完了，自然没他事，他要回去看看，也正常。

　　“我能跟你去吗……”

　　“你给我坐下！！！”

　　克瑞丝塔下意识站起要跟着龙五，雪莉维兰瑟第一时间站起瞪着她。

　　在精灵森林，这位是要基本上和生命树一样尊敬的图腾。

　　可是在外面，这就是个需要照顾安顿的小孩子，纯净的水晶，时时刻刻都要看好。

　　只是这一次，克瑞丝塔眉头皱起，瞬间散发出的气势雪莉维兰瑟都有些脸色发白后退。

　　除了奥古斯特和安东尼奥以外，龙五也绷紧身子后退。

　　衣裙无风自动，精灵族才能召唤和驱使的生命系魔法元素绿色光点绕着身周。

　　“我要找韩弃……他知道韩弃在哪。”

　　奥古斯特眼神变幻，挡住雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟喘息跪地，额头满是汗水。抿起嘴角抬头还要说话，克瑞丝塔已经走到龙五身边。

　　“算了。”

　　哈丽特扶起雪莉维兰瑟，也是表情怪异看着克瑞丝塔。

　　奥古斯特挥挥手，看了安东尼奥一眼。安东尼奥点点头，送龙五和克瑞丝塔出去了。

　　“她的战力……不用你保护。”

　　奥古斯特一句话，给事件定性。

　　雪莉维兰瑟慢慢坐回去，她也是第一次感受到克瑞丝塔除了巨大化那种装模作样之外的，战力强大的一面。今天也是有点太过无语她跟过来造成的混乱而烦躁，忽略了这的确不是自己可以随便指使的族人。

　　沉默片刻平复情绪，暗叹反正她本来也的确不是来找克瑞丝塔，而是留下有事要和奥古斯特校长谈的。

　　既然如此，先让这位安顿在龙城，雪莉维兰瑟也看向奥古斯特，行了个礼，将之前总是被转移开的话……旧事重提。

　　“校长，就一定要飞弦代表学士城孤身一人前去吗？”

　　……

　　“你知道韩弃在哪吗？”

　　“他在外面做个任务……我先回来的。”

　　“他什么时候会回来？”

　　“这个……应该很快吧。”

　　“哦。”

　　不再说话了。

　　默默跟着龙五，倒是，知道蒙块布在脸上。

　　迈步在学士城通往龙城的桥梁走去，龙五沉默许久，转头看着她。

　　“你……”

　　刚说个你，清冷目光投射过来。

　　龙五的年纪和性格对男女之情是不懂也没兴趣的。但这眼睛给他一种战力上的压迫感，偏偏对方是无意的。

　　“你找我师父有什么事吗？”

　　除了师父和武功，以及师父交代的事，龙五并不关心任何。包括几个师兄弟在内。

　　此时主动开口，自然也是要问清楚。毕竟这个精灵太过奇怪，身份也特殊。

　　他没听师父提起过，要先问问。

　　“没什么事。”

　　克瑞丝塔平静朝前走，轻声开口。

　　龙五愣了一下，张口还想问什么，不过最终没有问出口。

　　倒是克瑞丝塔，随意开口，继续说出来。

　　“他去精灵森林，我们见过。他……很特别，也很重要。对我来说。”

　　龙五沉默，许久之后点点头，脚踩着龙城的土地。

　　呼出一口气，抬头看着三年后初见的龙城的一切。突然转头看着克瑞丝塔：“对这里的每一个弃儿来说……他都是特别重要的。”

　　克瑞丝塔看着龙五，没有回应。

　　只是也转头看着龙城的一切。

　　“原来这里就是他生活的地方……”

　　龙五点点头：“弃儿的龙城。”

　　对着克瑞丝塔开口，随即，龙五迈步朝前走去。

　　……

　　终归这里对每个弃儿都有着特殊的意义。

　　并且师父的所有心血都放在龙城。

　　是弃儿真正意义上的领土。

　　此时看过去，龙五也无暇顾及旁边的克瑞丝塔。

　　只是打量周围。

　　说起来三年不见变样了，哪不一样了？

　　首先，是城门。

　　依旧破旧但翻修过。要的也许就是这种古朴的氛围。

　　再迈步，已经不止弃儿来来往往。龙五都怕挡路，虽然路真的好宽。

　　并行八辆马车的程度，当然，是有隔离墩的。两边行走不同方向。

　　即便如此，也够宽了。关键还平整。

　　而且看到很多弃儿居然骑着自行车，不过更多的倒是一些非弃儿的人类或者其他种族的人。

　　各种楼房林立。虽然都不高，但都很整齐，而且崭新。

　　毕竟才三年。

　　龙五望过去，非商业区的区域依旧热火朝天的建设着，而已经建好的商业区，不但每条街都店铺林立，并且还有供吃喝玩乐的各种场所。孩子嬉笑，青年男女笑闹，年纪大的也有，不过不多。而且几乎都是弃儿。

　　要么背着手溜溜达达呵呵笑，要么就是做点力所能及的事。

　　比如摆个小摊之类的。

　　似乎特殊管理过，因为即便有小摊也不影响美观。

　　并且小摊并不多，只是有代表性的一些小吃小玩意之类的。

　　大多是非人类种族穿梭在店铺间。当然还有很多商人模样的来回进出。

　　神赐大陆商人是可以从言谈举止外貌穿着看得出来的。

　　但那是以前，如今也费劲了。

　　因为此时天气已经暖了，各种体恤衫，衬衫，外套，牛仔裤，等等的服装穿在不同种族不同年龄性别的人身上。

　　龙五收回心神，迈步朝前：“该回家了。”

　　克瑞丝塔一顿，也收回看着周围的目光，下意识跟着走。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　走着走着，就有点走不动了。

　　如果说克瑞丝塔在学士城起落点进城后的效果是因为没用布蒙着脸引起后来的骚乱。

　　那么此时龙五或许也可以产生克瑞丝塔之前的效果。

　　当然，不是因为他。

　　也不是全部。

　　只局限于弃儿。

　　不管男女老少，不管什么年龄性别在做什么。只要是弃儿，看到龙五的瞬间，就骤然站立不动，愣愣发呆看着龙五。

　　但龙五，注定不会回避他们，也不会蒙着脸。

　　当终于围来越来越多的弃儿，一些吃喝玩乐的非弃儿种族也站定指指点点的时候。

　　一个十六七岁的弃儿，似乎是弃儿学校的学生。因为穿着制式服装。颤抖嘴唇，慢慢走上前，带着期待和不敢置信地询问……

　　“龙……龙五教习？”

　　龙五一顿，看着他开口：“是我。”

　　弃儿瞬间喜悦涌上双眼，将眼泪顶出来：“那……韩弃大人……”

　　龙五看着他，点头开口：“师父在外面还有任务，任务完成……他会回来。”

　　并没有因为韩弃大人没出现而失望，但只听到“他会回来”的肯定后，根本没有酝酿时间以至于他的表情还是开心笑着，但泪水已经蔓延。

　　但这还只是开始。

　　“真的是……”

　　“是龙五教习？！”

　　“韩弃大人呢？！！！”

　　“龙五教习说韩弃大人马上就会回来！！”

　　“韩弃大人真的回来！！”

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃大人回来了！！！”

　　“韩弃大人要回来了！！！！”

　　已经围在一起的弃儿议论之后，突然齐声大叫一拥而上欢呼着。给克瑞丝塔都吓一跳。

　　她的生活状态太过安逸了，而且安逸了一千年。靠几年扭转过来本身就不现实。更何况刚刚她造成的混乱，至少只是痴迷地看。可是这些弃儿是真正的激动相拥。

　　尽管如今龙城的弃儿，肯定不如学士城的人口多。

　　那也是动辄十万二十万的程度。

　　龙五也静静站在那里看着，他能感受到他们对师父的孺慕。而他觉得自己很幸运，一直都没和师父分开过。

　　哭声喊声高叫声不绝于耳。

　　欢乐激动的场面，让克瑞丝塔有些出神。

　　直到……


第五十五章 蛛丝马迹

　　“殿下。”

　　“殿下！”

　　“太子殿下！！”

　　“殿下您回来就好了！”

　　一直往自己营帐内走去的罗斯托夫迎接这些将士的问候，独属于他统领的第一骑士团。

　　目不斜视如同没听见一般往里走，却唯独最后一句问候，让他骤然停下脚步。

　　慢慢的，看向那个打招呼的军官。

　　是第一骑士团一个中层将领。

　　可按理说中层将领是不太会和团长甚至太子殿下打交道的。他却认识，而且熟悉。这个军官叫史莱杰。罗曼帝国一个中小贵族子弟，但也算颇有才干。今年二十出头，却从军五年。

　　身份位置突显能力的同时，也可见罗斯托夫不是来军队混资历，是真正有着自己的一套能力和本领。

　　“什么叫……我回来就好了？”

　　史莱杰本来是显示亲近，但此时被太子殿下因为自己一句话而好像要发脾气，他也有点怯懦。

　　但身为军官实打实跟着太子殿下立下无数战功。

　　此时自然也是挺直腰杆：“近三年基本被弃儿军团压着。普曼元帅一直老好人，安妮瑟副团长仗着……”

　　“就是说你在抱怨？”

　　罗斯托夫很不耐烦打断他，面无表情：“什么时候第一骑士团喜欢动嘴了？”

　　史莱杰有些尴尬，却也有些不服气低头。

　　他不服气的不是罗斯托夫，但内中情形，自然复杂。

　　“废物！！”

　　罗斯托夫没多说，却是旁边一个近四十岁的高大男人一脚将史莱杰踹一边去。

　　史莱杰反而松口气，罗斯托夫也终究没再看他。而是对着高大男人目光示意。转身进了营帐。

　　“都散了吧！！”

　　高大男人是第一骑士团副团长，阿尔弗雷德·道格拉斯。

　　道格拉斯家族没介绍过，但只要说一点就清楚。

　　如今的奥尔德二世的皇后，也就是薛恩兰·辛婉的母族，就是道格拉斯家族现任族长的亲妹妹。与此同时，这个副团长阿尔弗雷德，是道格拉斯家族族长的长子。

　　自然就是太子罗斯托夫的表哥。

　　“都去准备！晚上聚餐庆祝太子殿下归来！！”

　　本来还有些蔫蔫散去的众人，骤然欢呼起来。阿尔弗雷德也是笑了笑，又踢了兴致勃勃的史莱杰一脚，他正是阿尔弗雷德一脉的亲信，在帝都的时候就是一个圈子的。

　　目视都离开欢呼准备，阿尔弗雷德慢慢收起笑容。

　　转身进了营帐。

　　……

　　“殿下。”

　　阿尔弗雷德进来看到罗斯托夫背对门口站着那，沉默着。

　　上前轻声开口行礼，罗斯托夫摆手，坐下示意：“坐吧。”

　　阿尔弗雷德点头坐下，看着罗斯托夫：“这次是暂代查理斯换防，还是以后都驻扎？”

　　两人的关系就不用说了，论个人是表兄弟，论从属也是一个阵营。罗斯托夫以后做了皇帝，他自然就是他的嫡系，将掌管第一骑士团。所以没有秘密可言，很多事要共同商议。主力也都是他。

　　“我是不是以后都驻扎不知道……”

　　罗斯托夫平静开口：“但查理斯……”

　　阿尔弗雷德目光的喜色一闪而逝，却还是被罗斯托夫捕捉到了。

　　眉头皱起，罗斯托夫看着阿尔弗雷德，阿尔弗雷德心提起，他知道轻易罗斯托夫不发火的。也没必要。但他真的发火，有时候比皇帝还可怕。

　　摄人心魄。

　　“殿下……”

　　阿尔弗雷德下意识站起，这次罗斯托夫没让他坐，而是直视他许久，平静开口。

　　“我走了三年，如今刚回来，第一骑士团的氛围让我很不满意。”

　　指着阿尔弗雷德，罗斯托夫沉声质问：“一个弃儿组成的军团，成军才三年。可以给第一骑士团如此大的压力，听说查理斯可能不回来了，你身为副团长，道格拉斯家族的未来继承人，居然也能流露出喜色。什么道理？！”

　　阿尔弗雷德尽管尴尬不自然，却是看着罗斯托夫的目光也有些怪异。想说什么，却没有开口。

　　“有话就说！”

　　罗斯托夫皱眉，阿尔弗雷德下意识行礼。

　　“坐吧。”

　　罗斯托夫有些无奈，阿尔弗雷德笑了笑，倒是坐下，却不解看着罗斯托夫：“殿下。你若是没觉得弃儿军团给予我们很大压力，何必让陛下将他调走？”

　　罗斯托夫一愣，打量阿尔弗雷德，半晌摇头：“你以为我调走他是忌惮弃儿军团？”

　　阿尔弗雷德这回真的惊讶了，探身看着罗斯托夫：“难道不是？！”

　　罗斯托夫一顿，平静开口：“至少不全是。或许是顺带而已。”

　　“额……”

　　阿尔弗雷德挠挠头，无奈皱眉：“殿下您离开边境三年去学士城。很多事离得远消息也没法共通。坦白说我现在的确不太懂您这是有什么大计划。”

　　难得的，罗斯托夫笑了笑，指着阿尔弗雷德：“我不信你家里没给你通报信息。毕竟我请求父皇的事，也不算秘密。至少瞒不过你们道格拉斯家族。”

　　阿尔弗雷德一顿，干笑点头：“是，瞒不住殿下。”

　　只是不解看着他，阿尔弗雷德开口：“但即便知道也不懂。突然之间让他去查一个和他同样身份的弃儿？叫什么韩弃？还有和圣女的瓜葛。”

　　罗斯托夫摆手：“这些你就不用懂了。”

　　阿尔弗雷德行礼倒是没多说。

　　沉默一会，罗斯托夫出神看着门口，弯起嘴角：“三年，在学士城原本目的不是学什么东西。可是不得不承认，在那里接触的人和事，比边境这种地方要开阔得多。自然眼界也不再局限一国一线。”

　　阿尔弗雷德点头：“您是皇储，眼界当然越高越好。”

　　罗斯托夫一愣，看看他，半晌示意：“不过既然你很热衷弃儿军团的事……那你还是专注这些好了。”

　　阿尔弗雷德身子一颤，试探抬头看着罗斯托夫：“殿下的意思是……”

　　罗斯托夫摆手：“我没什么意思。你先暗中别惊动对方，看住弃儿军团。确保……一些事情真的发生的时候，可以顺利进行。”

　　阿尔弗雷德站起郑重行了个军礼，正巧门外亲卫送来一只极速鸟过来。阿尔弗雷德没再多留，告退出去。

　　罗斯托夫拆下极速鸟绑着的信件，挥退亲兵，慢慢打开。

　　……

　　殿下：

　　艾格妮丝向您问候。

　　篇幅有限，我直接表述。

　　如果您此时已经将查理斯以调查韩弃和圣女的名义推回帝都。有些事可以着手准备了。

　　我猜测即便签署保密契约，他未必会真心调查。调查出来，也一定有办法隐瞒。

　　真实原因我并从来没指望他可以查到什么病告知。

　　具体的调查，还要殿下派人前去。

　　我有几条线索提供，是圣庭绝密文件。

　　大约四年前，就是韩弃初次出现在魔兽山脉附近，并救走贵国罗蒂雅公主的那次。

　　正巧圣女殿下从圣庭山接下神的旨意，暗中低调去往罗曼帝国。

　　起初这两点并没有什么交集的地方。

　　可是后来很多线索指明，圣女居然也是去魔兽山脉附近。甚至通过复杂困难的收集整理发现，圣女接受神的旨意调查的地方，就在韩弃原来居住过的雷心部族以及雷须部族不远。

　　但因为事情太过隐蔽，只有两人知道。

　　所以线索在此，只能你暗中细心调查。

　　重要性我不多说，你离开之前已经讲明，此刻，望慎重且快速查探实情。最好是在圣庭学校和学士城武技考试结束前后。

　　我在圣庭学校运筹一切，等待殿下的消息。

　　艾格妮丝。

　　……

　　罗斯托夫仔细看完，随手斗气震得粉碎。

　　沉默许久，转身站起，摩挲自己的骑士剑。

　　慢慢拉出鞘，罗斯托夫出神看着锋利的剑刃。

　　手指慢慢滑过，流出一丝血迹沾染剑刃，他也恍若未觉。

　　“叮！！”

　　随手丢开，居然插入地面一半剑身。

　　起身来到门口，透过缝隙，看着外面热闹的情景。罗斯托夫，目光显现出锐利。

　　他的确对艾格妮丝很痴迷，但绝对不至于昏了头。

　　他有自己的目的。

　　如果说艾格妮丝真正打动他参与进来，绝对也不是她的所谓婚约和她本身对自己的影响。

　　只因为她说过的那句话，还有她的野心。

　　各种种族加起来，普遍寿命太长不是好事。

　　想出头总要等。而想要受到人尊重，长时间内总要靠家族和长辈的名声。

　　也许慢慢熬以后他们也会成为别人依仗的身份。

　　可周而复始。

　　哪怕做了皇帝，做了一方势力首领，都挣脱不出这样的框架。

　　是时候打破了。

　　在万年难遇的机会面前，不需要这个机会多么完美。

　　因为只要是机会，哪怕很渺小。

　　其他事，自己去争取。

　　成为改变时代的人，而不是顺应时代被被动托起的，框架的傀儡。

　　他倒不是明明可以顺利接手皇位却非要搞事的白痴。但罗曼帝国风雨飘摇，既然身为太子已经致力边境的战斗。

　　何不提早做出改变，也许，更好的时代会来临。

　　此时就连阿尔弗雷德都不知道，其实罗斯托夫不但没想过动弃儿军团，甚至他想利用此时拥有的优势，一改之前被狂战帝国压制的局面。

　　从施耐德离开学士城去圣庭学校，从艾格妮丝选择留在学士城。

　　他看到了机会。

　　机会的确是人要争取的，不管它多渺小。

　　他得试试。


第五十六章 拖延

　　“请问……”

　　“退开！！”

　　“额……”

　　“圣庭重地！！闲杂人等靠近视为不敬！将受到抓捕进行审判！！”

　　“我……”

　　“来人……”

　　“我是来见教皇的！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　尽管诺德不觉得这有什么好笑，可此时却依然有些郁闷，眯着眼睛看着捧腹大笑的圣庭骑士。仰望着高高的台阶，居然在山脚，连门都进不去。

　　没错。

　　诺德，怪老头。

　　此时是圣庭山。

　　按理说对方说的也没有什么不对，圣庭重地，是随便谁想进就能进的？

　　别说进，你随便靠近没有身份证明没有邀请没有通报，不调查清楚身份，就随便进来？

　　当然，郁闷归郁闷。事情重要的同时，他也只是腹诽如今圣庭门难进。但也能接受这个事实。毕竟圣庭在神赐大陆不管实质上的势力还是名义上神的仆人。

　　都有这个资格目中无人的。

　　加上，他其实自己没意识到。他就是个怪老头的模样。

　　长得穿得都不像样。

　　“我有急事要见教皇。”

　　诺德呼出一口气，平静看着守卫：“至于什么事和我的身份，不能告诉你们。”

　　从怀里掏出一个盒子，很古朴的那种。大笑的圣庭护卫骑士都不笑了。好奇看着。

　　怪老头郑重从盒子里，拿出一个很普通但却好像特殊材料的牌子。看看护卫，怪老头递过去：“麻烦你们转交给教皇，他看到后就会明白。”

　　看门虽然地位不高，但性质重要。

　　在万年来几乎没人敢在圣庭撒野的此时，外部防护基本就是预警的第一防护了。

　　只要这里第一关有事，那肯定就瞬间引起注意。

　　所以内部防护根本也就渐渐取消。

　　一个护卫首领模样的骑士走过来，拿起令牌颠了颠，随即看着怪老头。

　　怪老头也点头看着他。

　　于是陷入沉默。

　　许久之后，护卫首领表情怪异看着他，而怪老头更加疑惑。

　　“怎么还不去送给教皇？”

　　怪老头不解开口询问。

　　而护卫首领失笑看看周围，周围护卫骑士也是忍着笑，却不屑看着怪老头：“就这么让我们直接通报教皇陛下？知不知道从我们普通护卫到陛下之间隔了多少层？上面有护卫骑士团团长，有长老，还有主教，还有贴身祭司，你大嘴一张就让我们办事，没点通融费用？我们可递不上去的。”

　　怪老头也不至于傻到这个程度，只是有点不敢相信：“我来找你们做事，通知教皇一个重要消息！！还要给你们通融费用？！”

　　护卫首领脸色一板，随手将那个古朴令牌丢过去：“事实上我看你也没见过世面，估计也没钱。就好心告诉你。最近陛下还有圣庭一直忙碌学士城武技课对战的事，根本没时间操心这些乱七八糟的。你要想找陛下，等吧。”

　　怪老头脸色撂下，紧紧盯着护卫首领。身上的威压不自觉就散发出来。

　　“剑圣？！”

　　护卫首领按理说战力并不低，虽然还不是剑圣，也是黑白斗气。

　　但骤然感受到怪老头的威压，可以让自己承受如此大压力的，肯定是剑圣。

　　一个奇怪的人，直接说要见教皇陛下，还是剑圣。

　　剑圣都是数一数二有名有姓的。

　　他此时已经不是讨要好处，而是真正的怀疑这个人图谋不轨。

　　“呼！！”

　　“请护卫长出来！！”

　　长剑拔出，严阵以待。

　　但都防备后退，因为如果对方骤然发难，一个剑圣他们这几个还不够看的。

　　“嗯？是哪位剑圣到圣庭？”

　　说了剑圣法神就那么些，神赐大陆加起来也就那么一百多而已。

　　圣庭三十多，学士城也三十多。三大帝国，花冠十多个，狂战帝国不到十五个，罗曼帝国十个。

　　矮人不到十个，兽人十个，精灵不算在内。因为箭皇多的同时，就只能算法神了。也是不到十个。

　　加上一些大公国大家族三四个。

　　大致就这么些了。

　　还不说近些年也许有新晋的，也许有死去的。

　　一个法神一个剑圣走出来，穿着都是圣庭服装。

　　此时皱眉来到近前，看着怪老头。

　　剑圣法神的见识要多些，仔细看了几眼，突然惊讶指着他：“你是龙……”

　　“我找教皇。”

　　怪老头也失去耐心了，直接将牌子丢给剑圣法神。

　　在他心中，至少可以到达剑圣法神程度的战力，多少靠点谱的。

　　也果然，两人看看牌子，虽然不认识，但法神对于制作魔法产品是专精的。辨认一下，不说材质，至少看时间，少说也有几千年了。

　　这可不是开玩笑的。

　　“那你在这里等等。”

　　两人郑重拿起，皱眉看着在一边看着的护卫首领：“客气点。真耽误什么大事你们承担得了吗？”

　　护卫对圣庭的剑圣法神自然不敢得罪。事实上不管是不是圣庭的剑圣法神他们也都不敢。只是怪老头太不起眼而且太过乡土气息。

　　没再多说，两人飞身朝着上面而去。

　　怪老头也不再理会对他暗中议论的护卫首领，坐在一边，闭目养神。

　　怪老头，诺德。

　　自然就是韩弃护送的那两位。

　　此时已经终于赶到圣庭，他是有重要事要找教皇。

　　当然，万年没登临神赐大陆，只因为凭借这个牌子就无论何时何地都可以直接要求见人。

　　只是要隐藏身份的同时，这种事，不管当时的教皇是谁第几代，都只能和教皇单线说。而事实上，这种事，也只有教皇清楚，能认出这个牌子。其他不管谁，不管什么身份战力，一概不知。

　　至于具体说的事，坦白讲，万年来，这也是这个牌子第一次用到的时候。

　　……

　　“咦？两位大人这是要找陛下？”

　　东森特正好从锁雷山走出来，看到剑圣法神一起上前，不由疑惑。

　　“东森特祭祀。”

　　“教皇陛下在吧？”

　　任何位面，上位者身边的亲信，哪怕权利没多大，但因为太贴近上位者，终究是要被高看的。

　　身为剑圣法神的自由度极高也被尊重，但只要是人，只要生活在神赐大陆上。也不能免俗。

　　虽然不至于毕恭毕敬，但也要客气。况且也是给教皇面子。

　　“有事吗？”

　　东森特开口询问，这也是他的权利。

　　随便什么事都麻烦教皇，要他干什么？

　　“有个人，剑圣。龙族。拿着这个牌子见陛下。”

　　法神将牌子递过去：“没说什么事，好像挺神秘的。我们也没耽搁，过来给陛下送来。”

　　东森特身子一颤，不动声色接过揣到怀里：“陛下不在。你们知道最近他忙碌圣庭学校武技课考试的事。”

　　法神皱眉：“不用陛下亲自忙碌吧？奥古斯特校长又不过来。”

　　东森特一顿，看看周围，探身示意：“武技课考试本身，有狂战帝国施耐德和花冠帝国飞弦苏格蕾晋升剑圣法神对战。意义不一样了就。况且……”

　　东森特轻声开口：“这一届结束，基本都是权贵子弟入学学士城的那批就毕业了。以后两家学校即将面临真正的对抗。这是大事。”

　　两人恍然，理解他的意思。

　　“正好我过去。”

　　东森特开口笑着：“顺便带给教皇陛下。”

　　剑圣法神点头：“麻烦你了。”

　　两人转身要走，东森特眼神变幻一下，探身拦住：“两位大人等等。”

　　两人疑惑回头，东森特想了想，上前开口：“可能重要，可能不重要。但不管怎样，这个送牌子过来的人未知。可是既然对方这么郑重保密，我也不想多个人知道。不如劳烦两位大人，妥善安置那个人的同时，暗中也监视调查。如今比较特殊的时期，别烦劳教皇陛下得知之后操心，让更多人知道传到陛下耳朵里，我也为难。”

　　法神一愣，点头开口：“我们明白……”

　　剑圣却是皱眉：“但是他如果很急的话，我们怎么安抚让他等待？”

　　东森特没等说话，法神摆手开口：“就按照东森特祭祀所讲的。就说教皇已经知道了，但如今赶上重要事，让他等几天而已。”

　　剑圣想了想，点点头没多说。

　　东森特笑着行礼：“那劳烦两位了。”

　　两人也还礼，回身离开。

　　说话声还不时传来。

　　“一个武技课考试真的那么重要吗？”

　　“不都说了吗？关乎到以后学士城和圣庭对抗。”

　　“好好的，安稳日子不过，对抗什么？”

　　“你是提升战力都傻了吧？如今什么形势看不到？联合势力就将狂战帝国和圣庭撇出去，圣庭万年主宰大陆，能容忍这种事发生？”

　　“倒也是……不过如今剑圣法神越来越年轻了。就是这几年，不到三十岁的一个个都突破。”

　　“这也没办法。神赐榜都评价不是偶然，也许是万年来讲，能量和人体本身都在进化，突破剑圣法神提前了也自然。”

　　“那不是说剑圣法神越来越不值钱了？”

　　“难道现在值钱吗？除了对平民以外，你敢得罪哪个大势力？大势力都是一堆剑圣法神，你自己去还不是个死？真以为剑圣法神就无敌了？”

　　东森特一直目视两人越走越远，脸上的表情才慢慢变得凝重。

　　仔细看着牌子，东森特眉头皱起，左右看看，迈步也朝下面走去。


第五十七章 嗅到一丝

　　“哗啦！！”

　　人群骤然分开，弃儿们也骤然安静下来。

　　一个道路的尽头。走来六个人。

　　眼圈发红，不敢置信的模样。身子发颤迈了几步，随即领头的三男一女骤然大叫朝龙五跑过来。

　　“龙五！！！”

　　“龙五！！！”

　　“臭小子！！！！”

　　“呜呜~”

　　呜呜的，是四民，她直接扑在龙五怀里。哭出声来。

　　而还抱着他拍着他肩膀的，自然是三年过去已经是少年青年的龙傲天，大民三民。

　　“哥哥姐姐们好。”

　　龙五面对他们的时候，也露出笑容。哪怕此时他已经近两米身高，高出这几个哥哥姐姐一大头，壮了许多。似乎多少有了些少年的腼腆，挠头看着四民笑着，四民也欣慰拍着他背。

　　大民上前叹息，揽着龙五看着：“更高，更壮了……”

　　“伤疤怎么回事？！”

　　四民女孩细心，骤然抬头伸手摩挲他脸上的伤疤。

　　然而了龙五只是笑着摇摇头。

　　四民抿起嘴角，却眼圈已经发红。

　　不用他说，其实也知道，在外面的三年，龙五过得什么日子。

　　“我倒是有些……”

　　龙五依次看着，对着几人：“额……傲天大哥，大民哥……你是三民哥？”

　　几人重重点头，龙五开口：“没认错。”

　　几人都笑着。

　　这三年来，这几个徒弟在龙城都是说一不二的一方长官。此时却如同当初第一次跟着师父一般的情景，历历在目。

　　但所有弃儿并不意外，看着他们兄弟姐妹团聚也开心。

　　只因为一个人，凝聚了这一切。

　　“额……”

　　龙五越过三个哥哥看着他们身后。没有多说，却是行礼。

　　身后蒂芬妮和桑尼眯着眼睛也的确走来，也对着龙五点头。

　　“你师父呢？没回来吗？”

　　蒂芬妮开口询问，桑尼也看着他。

　　回来被问得最多的肯定就是这句，他想到过。

　　而瞬间几个哥哥姐姐也看着他。

　　龙五再次讲述了一遍。

　　“额……这位是……”

　　克瑞丝塔存在感比较低，可不是因为普通。实在是三年未见的那份欣喜。

　　可是女人很敏感的。

　　蒂芬妮和桑尼还有四民瞬间感到龙五高大的身影后还有个人，不像是周围的弃儿。是个精灵的同时，蒙着布，目光让人觉得有点凉飕飕的。

　　而因为几人注意到，围观还在庆祝的弃儿也都看过来。

　　幸好蒙着布，只是疑惑，没有太过惊奇。

　　“这位……”

　　龙五想了一下，开口示意：“师父的精灵朋友，来找师父的。”

　　对于师父的事，众人都没有任何想法。

　　大民摆手转身看着还围着的弃儿：“都回去吧！！今晚为龙五归来！！一起庆祝！！”

　　“噢！！！”

　　“太好了！！”

　　“庆祝龙五教习归来！！！”

　　“噢！！！”

　　喧闹，尖叫，开心的氛围，让围观的其他种族的人都惊讶。

　　但也真的没再跟着，全部快速消失回去做准备。

　　而重新安静下来的道路，龙五慢慢收起笑容，看着一旁的龙傲天大民三民蒂芬妮桑尼几人，突然皱眉开口……

　　“二民哥呢？不在吗？”

　　气氛骤然凝固，几人面面相觑，相继沉默。

　　……

　　“喝！！”

　　“龙五教习！！烈火酒干一个！！”

　　“龙五大人干一个！！”

　　“干一个干一个！！”

　　“龙五大人！！！”

　　晚上的龙城，三年后的此时，不再是当年要去竞技场万人聚会时的荒凉。

　　不错，是荒凉。

　　热闹不代表繁华。

　　当时聚集了二十万人在竞技场一起过年迎接除夕，可是除了竞技场之外，就都是各种黑暗冷清。简直是没有人。

　　但今时今日不同。

　　三年过后，商业街之外的还在开发的同时，商业区本身已经是热闹繁华非常。

　　白天购物，晚上喝酒。

　　还有弃儿歌舞表演。

　　此时就是如此，已经不止弃儿们齐聚在竞技场一起狂欢，吃喝玩乐庆祝龙五教习的回归。

　　甚至很多喜欢凑热闹的学士城权贵子弟们，还有学士城的学生们。也都过来凑热闹。

　　开心嘛，高兴嘛。

　　龙五即便还是孩子，平时也不喝酒。此时也破例喝了几杯。随即被大民笑着挥手赶走，自己去热闹。

　　毕竟不是师父，只是龙五回来。狂欢还要在之后。今天只是预热而已。

　　……

　　“所以……师父到底有没有留言让二民只要有新弃儿产品，第一个给飞弦殿下？”

　　之前回家的时候，关于二民的话题，持续。

　　而龙五其实在车上，也被雪莉维兰瑟告知关于联合势力分裂的原因。

　　龙五本来不关心这些的，但这些都是师父关心的事。

　　沉默片刻，龙五摇头：“我从没听师父说起过。”

　　几人恍然，似乎早有预料。

　　只是想了一下，龙五想起没跟来而是留在住处师父房间里的克瑞丝塔。

　　突然开口看着众人：“但事实上师父也从来不会将这些事告诉我们。”

　　几人一愣。

　　大民皱眉：“小五。那你这意思是确定还是不确定？”

　　龙五开口：“只能听师父自己说。”

　　都叹息，问了等于没问。

　　然而四民看着龙五。觉得他似乎知道点什么。

　　却是此时不远处走来的蒂芬妮皱眉坐下，看着龙五：“什么啊。说了等于没说。你师父到底什么时候回来？”

　　龙五大致讲述了一下任务。而顺带着，所有人也都想知道他和师父还有小短身三年来的经历。

　　龙五不善言谈，只是大致挑了平淡一些的说了下。

　　四民眼圈还是有些发红，只是不一会，为了不冲淡这个气氛，突然笑着看着龙五：“小短身呢？！长大一些了吗？”

　　龙傲天也笑着：“三年前四五岁大，如今三年过去，应该更高了吧？”

　　龙五摇摇头：“没怎么变。反而瘦了一些，不过更漂亮了。脸颊也没那么多肉。”

　　几人都笑着，很想早点见到师父。当然，还有小短身。

　　看着走过来的桑尼，龙五突然开口：“说到歌舞……师父偶尔提起过。”

　　龙五看着不远处中心舞台上，几个蹦蹦跳跳唱歌的漂亮弃儿女孩。大概十四五岁而已。

　　龙五看着几人：“三民哥的很多弃儿产品，都在罗纳德见过。而且大民哥和傲天哥将龙城商业区也做得很不错。当然二民哥的报纸，师父一直收集看着。”

　　几人都笑，却齐齐看向桑尼。

　　龙五也看向她，开口道：“师父却有些疑惑，唯独歌舞之类的，好像一点都没流传出去啊。”

　　桑尼一顿，笑着开口：“他说了不对外开放的。”

　　龙五想了想，没多问，毕竟师父才懂他怎么和桑尼聊的。

　　“不过……”

　　龙五想起师父谈过的另一件事，看着众人，讷讷开口：“你们都可以用弃儿语言交流了……可为什么我有点听不懂？感觉口音怪怪的？”

　　众人骤然表情不自然起来，互相看看，都干笑没多说。

　　龙五不明所以，没等再问，却被一个召唤声，打断。

　　……

　　“龙五。”

　　一声召唤声。

　　几人齐齐回头。看清来人，都是站起行礼。

　　而龙五也是赶忙上前，因为这个人对他来说也是特别的。

　　一个高大的身影走过来，龙五上前开口：“修斯导师。”

　　没错，是修斯。

　　曾经帮助龙五练习金钟罩铁布衫的。

　　修斯打量他，拍拍他肩膀：“在外面辛苦了。不过没怎么变，更高更壮了。”

　　龙五行礼请修斯坐。

　　其他几个徒弟之类的也都坐下来。

　　韩弃离开之后，就不怎么走动了。当然，不代表疏远。

　　只是这些都是师父的同学朋友，他们都是小辈。也不方便去联系。

　　“你师父呢？没跟着回来？”

　　显然，修斯肯定第一句也问这个。

　　龙五大致讲述。

　　修斯皱眉，摇头看着龙五：“我以为他会回来的。”

　　龙五看着修斯：“导师您有重要事吗？”

　　修斯摆摆手，看着龙五：“能不能联系到他？”

　　龙五一愣，茫然开口：“离开前只说让我帮着佣兵团做了任务自己回来。他做完护送任务也会随后到。但是没说怎么联系。”

　　大民探身看着修斯：“修斯导师……有事找师父吗？很重要？”

　　修斯一顿，摇头开口：“我不知道重不重要。”

　　看着几人，修斯沉声开口：“告诉你们也没什么。”

　　大致讲述一下。

　　原来是今天施耐德，用极速鸟给他来了封信。

　　自从他去了圣庭学校后就没联系了。但今天突然送来信不说，上边居然还什么都没写。

　　大民皱眉看看龙傲天：“白纸……”

　　修斯看着龙五：“我不知道他要表达什么，听说你回来了，还以为你师父也回来，没想到他还没到。”

　　龙傲天摇头：“白纸不代表什么。主要是他主动联系修斯导师，以及和邮寄信件本身的意义。”

　　蒂芬妮和修斯不熟，不过还是轻声开口：“我也这么想，考虑到施耐德代表圣庭学校出战这次武技课考试。并且还是寄过来一封白纸……”

　　龙五突然抬头：“那就是想表达武技课对战本身了。”

　　修斯低头沉默，半晌摇头起身：“不想那么多了。想到什么也没有办法联系到你师父。”

　　几人起身相送，看着修斯离开。

　　此时气氛也有些压抑。

　　师父回来当然对于龙城所有弃儿来说都是开心的事。

　　但考虑到实质的性质，他流落在外固然危险，却表明联合势力同龙城的共同发展的顺利。

　　而当他已经可以回来的时候……

　　显然也表明，很多事，都将面临某些危机中。


第五十八章 找上门

　　曾经雪莉维兰瑟对克瑞丝塔的诟病在哪？

　　在于她拥有几乎仅次于生命树的地位和比生命树还神秘的身世。却一直逗留在精灵河一千年，不问世事。

　　别说世事，精灵族的事都不问。

　　那给你那么高地位干什么？

　　生命树常年相伴，精灵河如同你的后池塘。

　　那是寻常精灵没到精灵的节日都不敢轻易靠近的。以示尊重。

　　不管精灵族最辉煌的时候，还是如今落魄之时。

　　有多高的地位，就有多大的责任。不然你以为如同人类社会，最没用最贪婪最吸血的，反而就是少数的顶级权贵阶层。

　　这里可是精灵森林。

　　当然，抱怨归抱怨，诟病归诟病。

　　雪莉维兰瑟也知道，其实地位有时候不是给的。尤其越高的地位，要么是自己获得，要么是与生俱来。

　　也许不得不承认，精灵族不会妒忌因为太骄傲。可雪莉维兰瑟在学士城接触正常主流社会的社交，心态变化不太像纯粹的精灵。她也有些嫉妒在里面，虽然是曾经了。

　　但是，要说但是。

　　但是此时此刻，在学士城的经历，她暗自叹息真心诚意的认为。其实这位水晶大人还是回精灵森林做个吉祥物更适合她的身份外貌还有性格。

　　就……不难为您总是乱跑了。

　　老老实实呆在生命树精灵河身边，其他的我们搞定就好……

　　可她也得听算啊？

　　“我和你去。”

　　专属起落点，克瑞丝塔开口就说了这么一句。居然看都没看雪莉维兰瑟，只是看着她背后的精灵魔空船。

　　雪莉维兰瑟很是无语。她很确定克瑞丝塔不是忘了昨天她还翻脸用威压给她压制得跪地。而是她根本不知道什么叫翻脸。自然就不会觉得不该这么理直气壮。

　　在她的思维中，是不存在这些乱七八糟的东西。

　　最透明纯净的是水晶，但也别忘了，水晶也是极为坚硬冰冷的。

　　“你……”

　　雪莉维兰瑟不说也不行了，吸了口气，看着克瑞丝塔：“你本来就是偷跑的。况且外面很危险，你在精灵族的身份特殊。如果你出事了我怎么和生命树和女王陛下交代？”

　　克瑞丝塔清冷目光终于从魔空船挪开，看着雪莉维兰瑟。半晌轻声开口。

　　“生命树支持我出来。”

　　雪莉维兰瑟语气一滞，暗自腹诽，你说是就是啊？

　　她还在努力。

　　“韩弃去不了圣庭的。”

　　雪莉维兰瑟看着克瑞丝塔：“他被圣庭通缉追捕才逃亡三年，如今还敢送上门？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱：“不是说圣庭不追捕了，他才回来的吗？”

　　雪莉维兰瑟失笑：“那怎么能信？圣庭没有公开说过不追捕，只是不把主要精力放在他身上了。”

　　停顿一下，雪莉维兰瑟开口：“事实上一直也没放在他身上。不然圣庭遍布神赐大陆的势力，找出三个弃儿还不容易吗？他们能进魔兽山脉躲避，别人也不见得进不去。”

　　克瑞丝塔目光有些茫然。

　　雪莉维兰瑟吸了口气，看着克瑞丝塔：“总之。就是他逃去哪也许都安全，但敢去圣庭就死定了。”

　　直视克瑞丝塔，雪莉维兰瑟开口：“所以，你去了也找不到他。而我又没法照顾你。”

　　克瑞丝塔沉默许久，雪莉维兰瑟却不敢奢望就这么说服她了。只是紧紧盯着，等待接招。

　　果然……

　　“那你去干什么？”

　　克瑞丝塔看着雪莉维兰瑟：“是为了那个飞什么的皇储吗？”

　　“呵。”

　　雪莉维兰瑟轻笑：“飞什么……”

　　叹息看着克瑞丝塔，雪莉维兰瑟摇头：“怪不得一直找他……怎么你说话的口吻和他莫名的相像呢？”

　　克瑞丝塔愣了一下，清冷目光看着她，估计类似的问题，她不会回答的。

　　“不跟你说了。”

　　雪莉维兰瑟转身要上魔空船：“喜欢来就来吧。”

　　她也看出来了，和这位讲道理是讲不通的，打又打不过，只是个威压就将她压制得跪地不起。要知道曾经她给飞弦苏格蕾对战时候的压力是很大的。如今飞弦苏格蕾都晋升法神。如果不是她一直忙碌精灵森林灾后重建工作，估计会比苏格蕾更快。

　　加上只有生命树能管她，估计也只是劝说。

　　她能怎样呢？

　　克瑞丝塔难得的，嘴角略微弯起一下，直接上了魔空船，舱门关闭等待起飞。

　　却是里面说话的声音还慢慢传出。

　　“他不在圣庭也没什么，你不是说飞弦什么蕾和他是亲密关系吗？如果她有危险，我替他去照顾她。”

　　“你能照顾自己就不错了。”

　　“我魔法很强的。”

　　“是……但你的……”

　　“什么？”

　　“……没什么。”

　　“对了。如果他们那么亲密，飞什么蕾有危险，他会去吧？”

　　“哈……他躲她都来不及……”

　　“为什么？不是说亲密吗？”

　　“他离开学士城的时候，把她丢下了。她差点把他魔空船炸碎。”

　　“……为什么丢下她她会生气？”

　　“你……”

　　“我让他留下精灵森林，他没留下，我也没生气啊……”

　　“……”

　　魔空船起飞。

　　然后声音也渐渐消失。不是因为起飞而消失，是因为……雪莉维兰瑟渐渐无语，而克瑞丝塔又不是话多的性格。见人家不说话，她也恢复清冷。

　　不过这些天，就是这样。

　　这个起飞，那个降落。这个降落，那个起飞，另一个再降落。

　　……

　　就在雪莉维兰瑟和克瑞丝塔的魔空船起飞后，一艘公共魔空船降落在魔法罩旁边的公共起落点。

　　如果说公共魔空船，每天来回起降的不知道多少百艘，有什么稀奇？关键是，里面走下来的人。

　　“哇！！！”

　　“呼呼~~”

　　“我差点跳船啊！！！”

　　“从没感受旅途这么漫长~”

　　“呕~~呕呕~~”

　　这艘公共魔空船刚降落，就好像里面有什么瘟疫病毒似的。里面几十名乘客直接冲出来，大口呼吸。但有的还呕吐。

　　所以说人最怕好奇。

　　本来公共起落点的地方公认的人多，来的走的。

　　此时看到这种诡异的情景，联想起昨天也是这个地方发生的事。一边赞叹最近好像总是突发事件出现的同时，一边看向那艘公共魔空船里到底什么情况。

　　然后，一个算是比较娇小的身影走出来。

　　抱着肩膀下巴扬起很是高傲的一晃一晃走下船！！

　　“鬼啊！！！”

　　“呕！！”

　　“nmd反差太大了吧？！”

　　“救命啊啊！！！”

　　“管理者别让它进城好吗？！”

　　“呕呕~~”

　　所有人惊恐后退脸色发白，瞪大眼睛，有的居然和之前下来的乘客一样呕吐。

　　只因为这个身影的外貌。

　　头发没几根，就算了。

　　胸前勉强可以看出凸起，甚至还不小，能认出是女人。

　　但一脸的赖皮，凹凸不平，长得奇丑无比。

　　简直是恶心，看一眼就想吐，甚至都做噩梦的程度。

　　尤其有人惊叫打呼反差太大。反差是什么？

　　反差是需要对比的。

　　昨天刚刚走下船，穿得破烂，但面容皮肤还有头发，绝美到让人痴迷不禁要尾随的程度。

　　今天骤然就看到这么个东西。

　　你居然还有脸抱肩扬起下巴很特么高傲？！

　　你凭得是什么啊？！

　　这还真不怪你不要脸，你也没脸啊你？！全是赖皮啊！！

　　赖麻麻凹凸不平看着都想吐的皮啊！！！

　　“呕~呕呕~~”

　　她出现在这，周围简直一片真空。

　　管理者本身就是管理起落点附近的，而且见多识广。

　　此时手都下意识握住长剑，紧闭着嘴，喉咙也在滚动。

　　他都有点不想干了，想换个职业。

　　比如昨天即便难得一见那样的银发精灵美女，却也让他们管理者承受那么多围观者的对峙维持秩序。

　　结果今天又来一次，这次，还不如昨天的呢！！

　　“哼~”

　　然而这位……怪物女士，居然扫了周围一眼，还不屑的哼了一声。好像对他们的反应很是鄙视。

　　拜托我们已经很勉强再忍受了好吗？

　　“快走吧快走吧快走吧……”

　　管理者心里默念着。不管你去哪，你只要离开我的视线，我保证立刻辞职。学士城我都不呆了。

　　注定这默念是不起作用的。不但不起作用，骤然看他一眼都浑身发抖但别说。

　　长得丑到令人发指恶心得想吐的程度，眼睛倒是非常漂亮。

　　甚至还有点魅惑……

　　“呕~”

　　管理者终于还是没忍住，想到这样一个……东西居然还能魅惑。他已经承受不了了。

　　“哇管理者都吐了……”

　　“呕~不……不怪他……”

　　“是……呕……谁不吐……呕……”

　　“我……我给谁……呕……跪下……呕……”

　　连锁反应，周围又吐了一片。

　　管理者喘息着，吐了也好，对方应该不会找他了吧？

　　结果弯腰低头呕吐着想着这些的时候，一双脚，已经出现在他面前。

　　慢慢抬头，腿很长，哪怕身高不高。

　　再抬头，看胸。

　　的确是女人。

　　最终看到脸……

　　“呕~唔！”

　　刚想再次呕吐，结果骤然喉咙已经被掐住，生生把呕吐物给憋回去。

　　甚至，还被慢慢举起。

　　“告诉我弃儿城市怎么走……再吐。”


第五十九章 关键

　　“咦？你怎么回来……”

　　罗曼帝都。罗蒂雅的住处。

　　当看到安妮瑟的时候，罗蒂雅下意识起身开口，但转瞬间，眉头皱起，不用问，她已经想到了。

　　“是太子殿下……”

　　罗蒂雅看着安妮瑟：“他把你们赶回来的？查理斯也回来了？”

　　安妮瑟此时脸色依旧不太好看，呼出一口气坐下，看着罗蒂雅：“你不是知道吗？来之前，听说也找过你。”

　　罗蒂雅一顿，皱眉看着她：“是问韩弃和圣女之间的事。好像和什么弃儿军团没关系吧？”

　　安妮瑟嗤笑：“太子殿下和教皇孙女打得火热。很明显是受人指使。”

　　罗蒂雅不解：“可目的是什么？”

　　拍手看着安妮瑟：“为了圣女的挑选！！我这几天一直都在想，估计也只有这个原因了。”

　　然而没等安妮瑟说话，罗蒂雅皱眉：“可是也不对。韩弃的存在即便和圣庭对立。但终归是弱者，并且听说最近一两年圣庭都不太热衷追捕他了。会在这上面做出什么文章？”

　　“如果我们能知道不就好了？”

　　安妮瑟无奈开口：“路上我问查理斯，他被罗斯托夫逼着签署保密契约。想说都说不出来。”

　　罗蒂雅一愣，茫然开口：“可我没被逼着签署啊。”

　　安妮瑟和罗蒂雅都陷入沉默。许久之后，得出一个结论。

　　绕来绕去，也许依旧是针对查理斯和弃儿军团。

　　想想也是。

　　说是弃儿低贱，说是查理斯死都争不到罗曼帝国皇位。

　　可又这么一个耀眼的弃儿王子，以及麾下几年来屡立战功的弃儿军团。

　　真的能放心被皇储所用？

　　如今就已经形成气候，等即便以后查理斯没法继位。可有了这样一个军团存在，身份和背景已经足够强硬。如今三大帝国的制度类似于封建，不是集权。

　　加上奥尔德二世对查理斯一直很宠爱，给他的封地还有财富也都够大够多。如果算上军团，算上封地财力。也确实不会让人太放心。都别说还有学士城和所谓的龙城也一直默默支持他。

　　对视一眼，两人都有些明悟的落寞。

　　这么看来，那位太子殿下出手开始压制查理斯，合情合理。

　　只是两人没想到，她们的目光终究还是太短。不过不怪她们，因为即便是针对查理斯，查理斯只是其中的一环而已。并不是全部，甚至都不是主要的。

　　真正的目的和关键……却是她们不清楚甚至丝毫未察觉的此时，在悄然进行。

　　……

　　“吱嘎……”

　　魔兽山脉附近。

　　一名黑衣骑士，带着两个士兵，悄然推开一个石屋的门。

　　附近很荒凉，石屋是废弃的。

　　仔细看这个黑衣骑士，就是曾经第一次罗斯托夫出场时，带着的那个黑衣骑士。

　　按理说这种皇储等级身份的，或者顶级贵族，为了安全起见。身旁总要跟一个剑圣或者法神。

　　罗斯托夫事实上也有，但除此之外，也带着这个黑衣骑士。

　　那是和他一起去边境从军，并且真正出生入死的。

　　基本就是绝对的亲信。

　　埃利斯·瑞夫。

　　而这次这个很重要的秘密任务，交给他来做，也不稀奇。

　　“队长。”

　　其中一个士兵审视一下周围，开口示意：“没什么人，也没动静。是废弃的。”

　　埃利斯点点头，拿出一个装置。

　　不稀奇，时光回溯器。

　　那么他一路而来到达这里的目的，也显而易见。调查韩弃来历的同时，也调查圣女在这其中是和他有什么纠葛。

　　韩弃的来历，随着他的知名度和传说，基本不算什么秘密。

　　雷心部族都被虐杀殆尽了。

　　何况他的传奇从来不是他身份的神秘，那独属于小短身。

　　他缔造的传奇都是他走出魔兽山脉遇到罗蒂雅之后开始。而在此之前，雷心部族都承认了。

　　他就只是一个从小被关在雷心部族地牢的普通弃儿而已。

　　根本不是传言他从魔兽山脉走出，掌握了什么古老能量运行方式和文明传承，才有那么多神奇的东西流传大陆。

　　其中重中之重就是两样。

　　非魔法产品的发明，和弃儿能量运行方式的开启。

　　除此之外，其他都比较新奇，还没有太大影响。

　　至于为什么被关在地牢里从小到大，却会这些。

　　估计答案也只能在他离开地牢自己呆在山洞几年的时间，才能清楚。可听说雷须部族的卡罗在那几年一直和他接触。

　　唯独空白没任何人知道的时间，只是卡罗也离开，而他独自逗留直到抱着孩子遇到罗蒂雅之前的那段时间，没有任何人知道那段时间他发生了什么。

　　只听他说是孩子母亲娜塔莉怀孕从外面归来，待产期间两人相互陪伴。最后难产而死，他安葬了娜塔莉，抱着娜塔莉生下的弃儿，也就是小短身，离开故地，开启了他在神赐大陆传奇篇章。

　　其实说是传奇，是贴金了。

　　弃儿身份加上灭族虐杀，勾引三大美女飞弦皇储。

　　这些怎么可能算是传奇？

　　传奇和传奇性是两回事的。

　　然而莫名的，罗蒂雅，查理斯，飞弦苏格蕾，学士城奥古斯特，圣约翰，李德大师，等等他的人脉中。

　　唯独圣女的交情缔结是没有逻辑很莫名的。

　　其他都有迹可循。

　　这里面一定有些隐藏的秘辛，并且还得是内部特别注意到也了解圣庭情况的人，才会关注。

　　艾格妮丝。

　　圣女重选的时间，要找到一些关键，也许就在两人可能出现的交集。

　　韩弃从魔兽山脉离开去了罗曼帝国和魔兽山脉边境。

　　圣女却正好从圣庭离开，去了罗曼帝国，然后前忙魔兽山脉边境。

　　这其中，天南海北，身份天差地别。

　　为什么同时间，同时前往一个地方？

　　这，就是埃利斯，带着两个小兵，低调前行的任务。

　　低调吗？

　　低调不代表安全。

　　两个小兵的任务不是保护埃利斯。他们加起来也不如埃利斯一个人的战力。

　　不是剑圣，可也是橙色骑士了。

　　至少照比当初罗蒂雅安妮瑟那些人找落日花时，阵容强大。

　　可魔兽山脉附近，剑圣法神轻易都不出没，他一个橙色骑士也不够看。

　　就是为了不张扬，绝对不能泄密。

　　所以剑圣法神这种不可控的战力，绝对不能派遣过来。

　　两个小兵的意义在于，如果一旦出事，至少可以跑回去传递信息。

　　甚至两人随身携带极速鸟。

　　每天传递信息，来回交替。

　　在今天，终于从罗曼帝国和狂战帝国边境，抵达魔兽山脉附近。

　　调查从此刻开始。

　　或许算是幸运，第一站，到达了废弃石屋。

　　这里并不是可以探清秘密的地点。

　　却算是不同时间，相同地方，韩弃和圣女，第一个交集所在。

　　……

　　“找到了吗？”

　　“得等等。”

　　“……”

　　时光回溯器在运作。他们在等待。

　　毕竟时光回溯器的功能是单一的，可是要回溯的情况是复杂的。

　　首先是时间，其次是人物，以及发生的事。

　　你都不知道要找什么，就只能在原地回放。按照速度都不知道要回放多久。

　　幸好大致清楚年限，这也是时光回溯器的一个弊端。

　　理论上它只要能量充足，可以一直回溯过去。

　　但如果是万年的事，你等得了一万年？

　　或者你能等，你回溯的期间，一万年这个地方的土质自然结构也会发生变化。

　　更何况回溯器需要消耗能量不小的。

　　一旦中断又得重新来。

　　这也是理论上可以，实际上只能回溯一定时间的原因。

　　“有了！！”

　　幸好，可以加速，只是加速时间超过肉眼分辨，不敢加到最快，只能加大致。

　　等到晚上的时候，终于小兵开口召唤一声。

　　几人赶忙过去看，随后不由有些失望。

　　是看到了，圣女先出现在石屋，还带着贝蒂查探周围。

　　可是随后也出现罗蒂雅公主的画面。还有安妮瑟骑士。

　　那时候显然已经是事情发生完了。

　　考虑到这是回溯，那么顺序应该就是韩弃和罗蒂雅公主寻找落日花见面，之后回帝都。

　　而圣女出现在这，已经是之后。

　　“也算找对方向了。”

　　埃利斯安慰两人，示意开口：“再回放圣女离开这里前往的方向。我们也好追过去再次查探。”

　　两个小兵想想也是，于是再次查探。确定方向后，决定休息一晚，明天再去。

　　等到第二天一早，起来收拾好。

　　按照方向一路查找。

　　……

　　“埃利斯队长！这里有个山洞！！”

　　其实也不意外，当韩弃的身世越来越不算秘密的时候，很多事就有迹可循。那么很顺利被找到，也就没那么神奇。

　　山洞，还有树林。

　　过去也有四五年了。

　　如今树林早没有了之前的焦黑烧过的痕迹。

　　尤其现在的季节气候，很是茂密。

　　瀑布一直流淌着。

　　倒是那个山洞，似乎没什么动静。

　　显然看起来曾经住过人，但又很久没人住的样子。

　　并且，还有个塌下的狗窝。

　　“四周看看！”

　　埃利斯挥手示意两个小兵，自己去山洞里面，小心查探。

　　没有什么猛兽，倒是有些蜘蛛武功的小虫子。

　　对于橙色斗气骑士来说，都无所谓的。

　　看看，也没什么。

　　埃利斯就要走出来，突然听到外面有人喊。

　　“队长。快过来！！”

　　埃利斯走出去，随着一个小兵到了山洞后面。

　　两个已经掘开的土包，比较显眼。

　　埃利斯和两个小兵互相看看，默默拿出时光回溯器。

　　上面，开始倒流，曾经在这个地点。

　　来过的人……

　　发生的事……


第六十章 又闹

　　“韩弃！！！！给我滚出来！！！！！”

　　你不得不说弃儿在神赐大陆被压制万年之后，底限压得越来越低。承受力却越来越高。

　　两个极端的程度。

　　反比。

　　骤然一声甜腻尖细却威压十足的霸气叫喊，吸引过来的目光全弯腰吐出来的肯定没一个是弃儿。

　　尽管弃儿都没见过这么恶心这么丑陋的女人。

　　是女人。

　　因为她胸前的饱满，哪怕浑身赖麻麻的皮肤褶皱以及没几根头发的秃头都掩藏不住的，甚至胸型都很漂亮。

　　当然，这也就是弃儿可以承受得住才有闲心品味。

　　不然谁除了吐除了恶心除了想喊救命，还能去看胸型？！

　　可是，能够承受呕吐，却压抑不住愤怒。

　　如今的韩弃在三年流浪神赐大陆被追捕没法回龙城，在龙城弃儿的心中，没有任何可以替代他的地位。

　　没人任何对比可以去形容对他的敬仰尊崇。

　　他为了龙城，为了弃儿奉献自己的一切。

　　他教授我们弃儿文字和语言，他教授我们怎么用努力改变弃儿现状。他教授我们内功武术保护自己，他创造弃儿产品让我们过得富足。让我们可以被看得起。

　　如今一个这么丑陋甚至都无法用肉眼分辨种族的东西。

　　居然敢于踏上龙城直接叫嚣韩弃大人的名字！！

　　弃儿再次纷纷围过来。却已经和昨天看到龙五的时候有所不同。

　　面无表情，直视着这个丑陋的女人。

　　出来就出来，干吗让人滚呢？

　　我们韩弃大人已经这么辛苦亡命，你还要他滚。

　　能答应吗？

　　不能！！

　　“你是谁？！”

　　“你不是学士城学生吧？”

　　“废话！学士城有这么丑的……呕~~”

　　“这不是丑，这简直如同承受一场灾祸一样……呕呕~”

　　“房子塌了砸到脸，又淋上油被火烧，路过的马惊到又踩了几脚的程度……呕呕呕~”

　　除了头两句是弃儿说的以外，吐到没有东西可吐脸色发白喘息的非弃儿们，一个个开始表达抒发自己的情绪。

　　不发泄晚上铁定死，做噩梦而死。

　　瞬间，本来还抱肩傲娇叫嚣的丑陋女人，此时骤然看向一个方向。

　　面容冰（狰）冷（狞）。

　　就是最后这句话传来的方向。

　　有点太狠了关键。

　　“喂你们龙城的管理者呢？！”

　　“得找清洁人员吧？”

　　“喂这有泼屎啊喂！！”

　　“小心别踩到！！！”

　　弃儿再怎么愤怒，三年时间现状扭转，也不太可能出口成脏的。

　　但不是弃儿的，尤其可以来学士城上学的。即便不是权贵子弟，也是自视甚高没什么可怕的。况且逛龙城的也都是不热衷学习还留在学士城的权贵子弟。

　　更不会怕事。

　　丑陋女人脸颊红润，却也透不过表面的赖皮。

　　许久之后，居然笑了。

　　很直接的冲过去，然后鸡飞狗跳。

　　因为很简单，反正她已经大致恢复实力，除了翅膀有伤不太敢飞，其他没什么在乎的，也不影响。

　　况且这一次来，她也没想过要低调。

　　某种程度上，她和昨天的克瑞丝塔反差的心态莫名的共通在于。

　　克瑞丝塔是没意识也没在意过她的外貌会引起什么骚动。

　　此时的丑陋女人，同样也不觉得自己的外貌会有什么影响。

　　但不在意，不代表你可以嘴贱。

　　“居然还打人……啊！！”

　　“上啊……啊啊！！”

　　“她战力好强……啊啊啊！！！”

　　“这是魔兽吧……啊啊啊啊啊！！！”

　　基本上话都说不完，直接撂倒！！

　　惨叫几乎都是啊啊啊啊啊。

　　可她打得奔放直接，却轻描淡写，管对方用不用武器什么斗气，一拳撂倒，一脚踢翻。

　　有的胸口甚至呈现黑白斗气，照样不出一招和打红色斗气的也没什么区别。

　　弃儿都愣住了。

　　一时之间居然不知道怎么反应。

　　不止是因为普通弃儿城民不全会内功，有的帮忙引导都找不到气感。

　　也是因为这整个过程太过迅速，都没明白怎么回事，还没消化她外貌带来的冲击和她叫嚷让韩弃大人滚出来的愤怒。

　　这边就已经全打趴下了。

　　伤势不同，相同的是，嘴全给打歪了。

　　“韩弃！！给我滚出来！！！”

　　抱肩再次大叫，这次声音更加尖细。

　　威压也更强烈甚至有波动。

　　好像最近总提到威压的原因，是因为三年过去后，整体实力已经到达这个层面。

　　威压，就是强者的气势。到达一定程度肉眼依旧看不到，但已经可以本能感受到了。

　　“谁啊？！”

　　“敢在这里……额。”

　　弃儿管理者终于出现了。基本都是弃儿学校的优秀学生兼任倒班来做的。

　　因为普遍战力高的，内功强的，就是弃儿学校的学生。

　　那是当初精挑细选后来全部引导找到气感的。

　　刚要呵斥就见丑陋女人回头扬起下巴，给几个弃儿学生管理者吓了一跳，话都没说完。

　　手中紧紧攥着短棍。

　　没办法，韩弃用得最多的就是棍子。

　　为了方便，他们用短棍。

　　“韩弃呢！让他滚出来！！！”

　　丑陋女人抱肩看着两个管理者，大概知道他们是这里的一些官方的内部人士。

　　然而两人互相看看，吸了口气，皱眉指着她：“你是什么人！敢对我们韩弃大人不敬！！”

　　“哈。”

　　丑陋女人笑了，看着两个弃儿管理者：“他口口声声自己弃儿低贱的，到了你们这里，居然反倒挺横？！”

　　抬头看着那个城市大门。

　　两种文字写在门上正中央。

　　两个弃儿文字她知道，只是不认识。但通用文字她知道。

　　“龙城……”

　　丑陋女人嗤笑点头：“原来还真是……以龙命名。”

　　周围传来声音，又有一队管理者过来支援。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况……”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　看到人了，先不说战力，感觉她外貌的冲击力比战力更有效。

　　可偏偏此时她还出身抱肩看着龙城两个字。

　　就在这莫名压抑沉默的氛围中，突然丑陋女人眯着眼睛，一跃飞起双手平推，用力抓向龙城两个字。

　　“轰隆！！”

　　两个字的部位瞬间被穿透，那可是古老的巨石铸就。

　　此时已经可以透过穿透的洞口看到对面了。

　　由此可见力量爆烈的同时，弃儿已经从愣愣中回过神。

　　颤抖嘴唇，身体抖动，看着被抹平的龙城两个字。

　　出离了愤怒……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　给丑陋女人都吓一跳因为。

　　不是对方战力突然爆发强大。而是她落地之后，突然发现不止那群弃儿管理者眼睛赤红。周围的成百上千男女老幼弃儿全都冲过来！！

　　甚至周围居然还不断涌现出弃儿！

　　因为这种消息不用传递，只看到龙城两个字样已经被损毁穿透。就已经明白了什么，至少，有了激动的理由。

　　“……”

　　丑陋女人愣愣看了半晌，扬起下巴，轻哼一声。准备迎接。

　　人多又如何？

　　我看你出不出来！！！

　　“乒乒乓乓！！！”

　　“……”

　　“哐！！”

　　“……”

　　“啪！！”

　　“……”

　　没有任何压力，可丑陋女人越打越奇怪。

　　很多基本没有战力，就是朝她这不要命的冲。奇怪在于她虽然力道不至于一招弄死，可绝对也不轻。偏偏，没有一个人疼得喊出声，哪怕是下意识都没有。

　　全部闷哼然后能爬起来继续冲，爬不起来也用劲要努力爬起来。

　　没有人吭一声。

　　慢慢的，就算丑陋女人不累，就算围着已经上万弃儿还在增加，也不至于给她带来多大压力。

　　可她，依然有些慢慢凝重。

　　就连魔兽都怕死，遇到更强的都本能避开。

　　可这些弃儿，居然如此不要命，不放弃，不后退。

　　只因为……自己把这两个字给损坏？

　　支撑他们如此的，到底是什么？

　　果然，和他有关的，一切都那么特别。

　　“轰！！！”

　　但这样也有点不耐烦。

　　突然丑陋女人胸口金黄色光芒闪现，双手一挥，周围十米范围内的弃儿全部被冲开，甚至砸到后面一大片弃儿。

　　瞬间产生真空地带。

　　但不自觉的，她自己已经退到墙角。

　　此时很是烦躁，本来就让人恶心想吐的脸，变得难看起来就更加难看。

　　“别再过来了！！”

　　丑陋女人冷声开口，哪怕冷声，音质也甜腻魅惑。

　　“让韩弃滚出来见我！！不然我把你们全吃了！！”

　　弃儿真的下意识退却，不是因为她威胁的话，而是因为……

　　吃？！

　　她吃掉这些弃儿？！

　　不是杀掉是吃掉？！

　　“怎么回事！？”

　　终于，人群再次被分开。

　　安东尼奥，圣约翰领头走过来。

　　显然是这里的一切，也惊动了学士城那边。

　　骤然看到墙角的丑陋女人。

　　圣约翰和安东尼奥还算比较有层次，没有马上吐出来。

　　可是，也是有点被吓到。

　　然而瞬间却是也一同跟着，如今龙城战力最高，昨天才回来的龙五，莫名惊讶，慢慢走上前。

　　而丑陋女人正要和对方交涉的时候，也居然看到露出身形的龙五。

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　……

　　“你师父呢？！”

　　“我师父呢？！”

　　……

　　“我问你呢！！”

　　“他不是跟你一起？！”

　　……

　　“他不在？！”

　　“他和你分开了？！”

　　……

　　所有人脑袋同样的转动方向，一会看丑陋女人，一会看龙五。

　　看着他们诡异的对话。

　　虽然没搞懂内容说的是什么，但是，却听出来……

　　龙五大人，认识这个丑到突破人类以及所有种族想象的，女人。


第六十一章 继续拖

　　“教皇到底什么时候见我？！”

　　圣庭山脚下，圣庭学校一个比较清静高档的单独住处。

　　怪老头诺德来到门口瞪着那个圣庭护卫首领，烦躁质问。

　　说起来，圣庭学校以装13为建校核心。这里位于圣庭学校来说，是非常不错的住处了。单从招待水准来说，已经是很尊贵的待遇。

　　可就像怪老头诺德从没认为门口时刻把守一个圣庭护卫首领其实是看着他监视他一样，他也不认为这里尊贵的待遇有什么意义。他来这里是有重要事的。

　　如果不是那位血统存正需要仰望的存在暂时跌到谷底需要他照顾而拖延了行程，他早就过来通报了。

　　毕竟不管你们神赐大陆什么乱七八糟的局面，这可是大事。涉及到整个神赐大陆所有生灵的大事。

　　现在这算什么态度啊你们？！

　　“就这么拖着？！”

　　怪老头诺德瞪着干笑的圣庭护卫首领，其实就是那天拦住他的那个。也算熟人熟用了。

　　“您跟我说没用啊。”

　　护卫首领知道这位是重要人物，剑圣法神都有压力，何况他一个小小的橙色斗气骑士？

　　无奈看着瞪眼的怪老头诺德，护卫首领开口：“上面已经吩咐下来，教皇陛下已经接到你的那个令牌。但是最近真的有很重要的事要忙碌，所以估计忙完了就会召见您。”

　　怪老头失笑：“喂！他是教皇吗他？！不知道这令牌的份量？！看不出我的身份？！居然还有心思操心其他事？！”

　　手指点着护卫首领胸口，怪老头诺德眯着眼睛：“精灵族海啸知道吧？这次的事比那严重一万倍，让你们教皇自己掂量。”

　　“额……”

　　护卫首领语气一滞，换别人敢这么质疑教皇陛下，他估计早裁决审判了。打不过叫人呗。万年以来都这样。

　　但这位身份貌似很特殊，况且话里话外虽然没太贬低过教皇陛下，却也从来没有高看过。显然也是自持身份，位高权重的人。

　　虽然看起来不起眼。

　　“是这样。”

　　护卫首领看看周围，行礼示意：“我不知道您的身份，也不知道有多重要的事。”

　　看着怪老头，护卫首领轻声开口：“但我私下很您说几句，圣庭如今处在一个关键的阶段。也算您来得巧，万年以来圣庭没这么被动过。虽然一直强势，可就是最近几年，以往还顺从被压制的各方势力，居然联合起来要反抗圣庭的统领。”

　　怪老头皱眉茫然：“这和我有什么关系？”

　　“所以啊。”

　　护卫首领探身开口：“您只考虑您那点事，可您的事办完之后您就回去了。我们还有一摊子事没解决对吧？”

　　怪老头瞪眼：“那不是我们自己的事，是整个大陆……”

　　“也不差这几天吧？”

　　护卫首领打断他，赔笑开口：“我实话实说。就是明天，6月28日，学士城和圣庭学校的联合武技课对战考试结束，教皇陛下应该就会安排见您。在此之前，您先等着吧。”

　　怪老头哭笑不得：“我也不明白，就差这几天？就先见我不行吗？那个什么考试，不也就是对战考试吗？那么重要？！”

　　护卫首领无奈摆手：“问题很复杂，我也只是个普通小骑士，看门的。也解释不了太透彻。总之就是不能输，两边都不能输。牵涉太多。”

　　怪老头看着他，就这么看着。而护卫首领也一直躬身诚恳等待。

　　“好，呵呵。”

　　许久之后，怪老头笑了，点头开口：“很好。”

　　轻叹口气，怪老头摇头：“你们都不急，我急什么？”

　　护卫首领松口气，赔笑开口：“就几天嘛。看得出来您也不是一般人，别难为我这种小人物。”

　　怪老头诺德看看周围，迈步朝前：“几天是吧？我四处转转可以吧？”

　　护卫首领下意识跟着，被他面无表情回头直视。

　　“额……”

　　护卫首领语气一滞，停下笑着：“只要别去圣庭，这个学校范围您随意……对了。”

　　突然想起什么，护卫首领笑着上前，指着一个方向：“您看那边。”

　　怪老头诺德看过去，皱眉不解：“什么啊？”

　　“竞技场。”

　　护卫首领开口：“明天就会在那里进行一年一度，学士城和圣庭学校跨学校对战武技课考试。我们这边派过去的是个剑圣，狂战帝国皇帝陛下的长孙，施耐德·狂战。而对面学士城派来的是一个法神，而且还是花冠皇储，神赐大陆三大美女中的人类美女……”

　　“三大美女？”

　　怪老头突然表情怪异嘀咕一句。

　　护卫首领眼前一亮，还以为这位这个年纪也憧憬。不过话说，美女谁不喜欢？不分年轻人还是年纪大的。

　　更何况，神赐大陆百亿人中，选出三个。

　　相对来说，飞弦苏格蕾是出场最多的，那也只是相对。基本平时很难看到。

　　谁会不在意？

　　“是啊三大美女。”

　　护卫首领笑着：“您去转转。我想办法给您搞张位置好的票。明天您干脆也去看看，放松一下是吧？”

　　怪老头不置可否，转身要走。

　　护卫首领松口气，却见怪老头皱眉又回来了。赶忙再次打起精神应对。

　　“剑圣……法神……”

　　怪老头皱眉看着护卫首领：“是我很久没来神赐大陆了吗？学士城的学生和圣庭学校的学生，可以找剑圣法神来代替作战？那还叫什么跨学校对战？”

　　护卫首领一愣，摇头示意：“剑圣是我们圣庭学校的学生。虽然即将毕业，但也是四年级的学校。而那位法神三大美女花冠皇储，是学士城代表，也是四年级。”

　　怪老头惊讶：“学生？多大年纪？”

　　护卫首领明白怪老头的疑惑在哪了，笑着开口：“这的确不怪您误会。要说以前，有的人死都只是黑白斗气最多是准圣，魔法师可能练一辈子也是四级大魔导师，但这就已经算强的了。可是就在三年前，第二年轻晋升剑圣的本尼德克特·斯科特，以二十三岁晋级。结果同一时间……”

　　护卫首领一顿，有些犹豫。

　　“同一时间怎么了？”

　　怪老头反而不走了，靠在一边坐下，示意护卫首领也坐。

　　护卫首领沉默片刻，呼出一口气收起长剑也坐到一边。

　　护卫首领这位其实也不算多累，又不需要他保护。坐着歇一会闲聊只要他不去找教皇陛下就好。

　　“同一时间……一个弃儿和他对战，在二十一岁的年纪，突破为剑圣等级。如今是最快晋升剑圣的，虽然是个异端，圣庭一直在追捕。”

　　怪老头一愣，下意识开口：“韩弃？”

　　护卫首领惊讶：“您都知道他？”

　　不过想想，护卫首领点头：“也是。神赐大陆如今不知道他的也没几个了。”

　　怪老头一顿：“我大致听说过……”

　　看着护卫首领，怪老头开口：“灭族虐杀？老人女人孩子都不放过？”

　　护卫首领点头：“这些确实是他凶戾残暴的一面，但也不止这些。”

　　怪老头惊讶：“还有更狠的？”

　　护卫首领摇头：“他是异端。他似乎创造了一种新文明，并称为弃儿文明。其中创造了文字和语言，称为汉语汉字。弃儿专用。又创造了区别于斗气和魔法之外的能量运行方式，让万年来号称废物不会魔法斗气的弃儿，可以掌握战力。同时，他还创造了很多神赐大陆没有的东西。行销大陆。”

　　怪老头嘴张大：“这……这什么弃儿啊这是？！”

　　低头皱眉，喃喃自语：“越来越看不透了……不像啊……”

　　“不像什么？”

　　护卫首领疑惑：“您见过他？”

　　怪老头一顿，摆手开口：“所以圣庭追捕他？”

　　护卫首领摇头：“其实也都是借口。也不怕和您说，主要是他借着独特掌握的这些，居然将神赐大陆除了圣庭和狂战帝国之外的所有势力联合起来。瞬间就让圣庭变得异常被动。万年来都没遇到过的情况。能放过他吗？！”

　　怪老头摇头：“龙岛不也没参与吗？”

　　护卫首领摆手：“龙岛怎么算？神魔大战以来他们就不参与神赐大陆的事。况且在神赐大陆外的海上，也不和大陆相连。”

　　突然愣住，护卫首领大陆怪老头，目光狐疑。

　　怪老头转移话题：“不说他。这几个对战学生也这么快晋升法神剑圣了？”

　　护卫首领一愣，没再多想，继续开口：“就是三年前学士城内部的跨学年对战，本尼德克特和韩弃双双突破。当天神赐榜表示，这不是一个偶然。神赐榜推断，是斗气魔法经过万年的发展，以后剑圣法神的突破将越来越提前，而不是很多要到最少安东尼奥剑圣的四十岁才可以。而且也是最快的。其余都得六七十岁甚至死都不行。所以神赐榜宣布，战力榜将把三十岁以下突破剑圣的，排名到战力榜之中。而果然，三年内，施耐德和飞弦苏格蕾居然也在不到三十岁突破了剑圣和法神。估计今年才二十四吧。”

　　怪老头点点头，沉吟许久，没再多说。

　　起身朝着圣庭学校方向而去。其实这里本来也就是圣庭学校之内，只不过是居住区。

　　而护卫首领目送他离开，也没找人跟着。只是回去通报一声。

　　这位怪老头的状况。


第六十二章 不退反进

　　“以后你会明白的。”

　　“……”

　　“我出手，以后你们就真的可以叫龙城了。”

　　“……”

　　“不然等别人发现，就不是毁坏城门的事了！”

　　“……”

　　“喂你是以为我怕你们弃儿在解释是吗？！”

　　“……没有。”

　　“哼！！”

　　对话在两个人之间展开。

　　逛龙城的此时，发生。

　　高大的龙五和身形娇小可是抱肩扬着下巴比龙五都有压迫感的丑陋女人，一起就这么四处溜达。

　　周围的弃儿已经散去，因为没有默默跟着的必要。

　　好奇心能杀死猫。可这个丑陋女人可以秒杀所有好奇心。

　　尽管所有人也的确想知道这个丑陋女人的身份战力还有来这叫嚣的原因。

　　不打了。

　　也没必要闹事。

　　她能杀死好奇心真不是夸张的。安东尼奥和圣约翰居然问都不想问，转身就走。

　　尤其当他们发现龙五认识她的时候，干脆差点用跑的。

　　有人接手就太好了。

　　安东尼奥都发现自己在学士城呆的好好的，多余过来。

　　圣约翰干脆不想管龙城的事了，反正韩弃，即将回来。

　　……

　　“你怎么认识我的？”

　　龙五突然皱眉开口。

　　而对方斜了他一眼，不屑回答。

　　的确，龙五认识她不稀奇。当时是跟师父一起雇车然后目送他们上路的。当时也见过这个女人。

　　但她好像是昏迷的，严格意义上来说，没见过他。

　　不过这些也不算重点。

　　反正知道丑陋女人是谁就行了。

　　其实除了杰西卡，也不可能有别人。

　　就在那天韩弃抱着小短身偷跑之后，她直接追过去。结果两个混蛋滑不溜丢的，居然这么短时间，隐匿起来，而且追丢了。

　　但不要紧，附近有小城镇。魔空船起落点也有。

　　她只要知道他回学士城就行了。

　　找上门呗。

　　至于所谓重要的事，反正令牌在诺德手里，他自己去也能说明白。

　　“你师父没回来？！”

　　杰西卡皱眉看着龙五：“你可别骗我。别看你现在战力很强，基本是剑圣之下的巅峰。但打你一根手指就行。”

　　龙五战力越高，对气势威压感知力也越敏锐。他知道她说的是实话，况且龙五也没想过和她打。

　　“我也想问。”

　　龙五看着杰西卡：“师父护送你去圣庭。如今看来是没护送结束，他就离开你了？”

　　突然站定，龙五直视杰西卡：“是发生什么事了吗？”

　　杰西卡一愣，嗤笑和龙五对视：“怀疑我要杀他被他逃掉是吗？”

　　龙五皱眉：“不然你干吗追得这么紧？”

　　杰西卡瞪着他：“他没到圣庭就逃走！任务是这么做的吗？”

　　龙五语气一滞，摇头开口：“师父中途离开一定有师父的理由。”

　　“我管他什么理由！”

　　杰西卡叫着：“任务没完成就不许走！！”

　　龙五寡言少语，所以说话会直指本质。

　　看着杰西卡，龙五开口：“感觉你是任务完成了也别想走的气势。”

　　“哈。”

　　杰西卡笑了，看着龙五，骤然急正色：“别废话！！人呢？！”

　　龙五感觉这个强大的丑陋女人雇主，有点一根筋。

　　想了想，龙五开口：“我说他不在，你不信自己搜一圈。搜完了回来，说说情况，我们一起研究师父到底会去哪。因为我也想找到师父，龙城所有弃儿都等待他归来。”

　　杰西卡仔细看着龙五，半晌皱眉：“他真的不在？”

　　龙五摇头：“我不信师父会拿了你们的佣金提前离开。也不信他会在你们依然需要他的时候走掉。他如果选择离开，一定是不亏欠你们的同时，也认为他没有留下的必要。”

　　打量杰西卡，龙五开口：“现在看来，你自己都能来龙城。那么已经不需要他护送去圣庭。如果他没拿你们佣金，我不懂你干吗还追过来。”

　　杰西卡扬起下巴：“任务就是任务。谁说我恢复了他任务就结束的？”

　　龙五看着她，就这么看着。

　　杰西卡脸色慢慢撂下，莫名被他的目光看着杰西卡就想动手。

　　“你为什么追到这？”

　　龙五还是开口打破沉默：“你认为他会回龙城？”

　　杰西卡撇嘴，下意识开口：“他说既然不需要他了，他想回来看看……额。”

　　龙五依旧看着她不说话。

　　杰西卡反而是自己愣在那，似乎想到了什么。

　　“难道……”

　　杰西卡看着龙五：“他本来就没打算回来。故意骗我？！”

　　难得的，龙五嘴角弯起一抹弧度。

　　这就叫骗的话……那你是不知道师父的真正手段了。

　　有心的话，明告诉你要卖了你，你也会帮他数钱然后还乖乖的跟人贩子走，好好在人家呆着。争取不给他添麻烦。

　　“笑个屁！！！”

　　杰西卡脸色发红，同时也是在发怒。她最讨厌别人骗她了。或者说每个人都讨厌。

　　尤其想起他煞有介事的说他想回家看看，居然是故布疑阵。怪不得一路追不到他。

　　他可以这么轻描淡写就把人骗了，引到另一条完全相反的岔路上？！

　　之前怎么没看出来，又唱歌又做饭又搞怪毒舌又话唠煽情的！！

　　怪不得灭族虐杀！

　　这简直就是个……就是个……

　　没法形容了！！！

　　“别让我抓到！！”

　　杰西卡脸色潮红慢慢退去，目光异常冰冷。

　　突然一把拽过龙五领子，二米身高被一个一米六出头的拽着，居然根本抵抗不了。

　　当然，龙五也没抵抗。

　　“一定是你们流露出敌意了。”

　　龙五平静看着杰西卡，被拽着也不在意：“不然师父不会用温和的手段摆脱你们。”

　　目光锐利，龙五直视杰西卡：“或者是你们一开始就打算，任务结束要灭口。却被师父提前发现。”

　　杰西卡愣愣看着龙五，慢慢放开手，半晌目光好奇：“你们弃儿都这么聪明吗？”

　　龙五一步一步后退，看着杰西卡：“那么你现在追到龙城，是赶尽杀绝吗？我知道你战力强，不只是剑圣程度。剑圣之中也是高手。但是……”

　　不远处，福林剑圣和安东尼奥已经不动神色走上前。

　　一个扛着屠龙刀，一个拿着连鞘剑。

　　就这么看着这边。

　　杰西卡此时也感受到他们的敌意了，但是却并没太在意，反倒是被安东尼奥的那把武器所吸引。

　　“这是什么武器？！样式很奇怪，不像骑士剑吧？”

　　杰西卡好奇过去。

　　其实安东尼奥又怎么可能真的嫌她长得恶心长得丑就离开？

　　他只是去叫人而已。

　　一个未知身份敌友的剑圣出现在学士城和龙城，身为两个城市总护卫的他，怎么可能放任？

　　但他能感受到这个丑到突破天际的女人，战力也很深厚。

　　他承认自己单挑她，估计拿不下来，或许还会翻船。

　　自然为了稳妥，找来经验丰厚又和龙城关系亲近的福林剑圣。

　　听到杰西卡询问，安东尼奥看看肩上的武器，对平等战力的尊重，沉声开口：“这是韩弃发明的新式武器……刀。”

　　杰西卡惊讶：“他连武器都能发明？”

　　停顿一下，杰西卡开口：“有名字吗？”

　　她是真的很喜欢这个武器，因为看起来极为霸气，很符合她的作战风格和脾气。

　　而且剑圣的武器，基本都是独特的，至少有名字来区别普通武器。

　　安东尼奥没多想，他也是剑圣，可以理解，况且他对自己的武器真的也很在意。

　　弯起嘴角，悾的一声砸在地上，扬头看着杰西卡：“屠龙~”

　　杰西卡表情凝固……

　　就是这一瞬间，明明还算云淡风轻的氛围，风云变色。

　　“昂~~~！！！！”

　　一声长声凶戾的嚎叫发出，不像人……不对。是根本不是人能发出的声音。

　　并且一股强大的威压直奔着安东尼奥而来。

　　福林剑圣脸色一变，想要拔出长剑的时候已经晚了，安东尼奥被瞬间踢出去的同时，手中的屠龙刀已经被抢走却直接横向扫到福林剑圣。

　　幸好福林剑圣经验丰富，只是一交手，正因为这经验丰富，他愣愣看着凶戾的杰西卡挥动快比她高的屠龙刀那狰狞的样子，还有金色的眼睛。

　　已经明白了什么。

　　“等一下！！”

　　福林剑圣几个后退，和杰西卡保持距离。

　　而杰西卡也真的暂时没追击，只是胸口起伏，杵着屠龙刀，金色眼眸就这么看着他。

　　“是……是他的武器。”

　　福林剑圣指指半跪在地捂着胸口的安东尼奥。

　　“哈！？”

　　瞬间安东尼奥惊愕张大嘴看着福林剑圣。而本来想要动手帮忙的龙五，也惊愕瞪大眼睛看着福林剑圣。

　　下巴掉一地的程度。

　　“咳咳~”

　　福林剑圣也知道自己的回答有点出乎意料。

　　咳嗽一声，他却是有原因的。

　　给安东尼奥使了个眼色，口型说了什么词汇。

　　安东尼奥惊愕的嘴，合上了。愣愣看着金黄色眼眸看向他凶狠的杰西卡，明白过来。

　　“韩弃！！”

　　安东尼奥后退：“韩弃取的名字！！！”

　　“……”

　　龙五性格够沉静到了，今天被惊愕的次数这辈子加起来都多。

　　不敢置信又看向安东尼奥，他都还没消化完福林剑圣刚刚的节操碎一地。

　　这两位真的是过来保护龙城的吗？！

　　两位可是剑圣啊你们！！

　　居然就这样表现？！

　　“他在哪？！！”

　　杰西卡在龙五看不清的情况下，居然直接过来揪着他领子，屠龙刀已经抵在他肩膀：“不说我今天杀了所有弃儿！！！”

　　福林剑圣和安东尼奥焦急劝说龙五：“快说吧！”

　　“告诉她你师父在哪！”

　　“她……她应该不是开玩笑！”

　　龙五似乎也明白过来，有些不对劲。

　　一定是这个女人的身份又什么特别，而不是她战力强大才让两位剑圣突然态度大转弯。

　　“我……不知道……”

　　唰！

　　屠龙刀已经高高举起，随即重重挥向龙五的头颅。

　　而龙五居然是看到她眼睛发出金色光芒愈发闪亮……

　　“但我猜他应该去了圣庭。”

　　“仓~！”

　　刀锋停在他脖颈，已经划出一道血痕。

　　不过好在，是停下来了。没有砍下去。

　　而安东尼奥和福林剑圣对视一眼，都是松了口气。

　　暗叹三年后，那个弃儿惹事的本事……

　　不退反进。


第六十三章 台子基本搭好了

　　“飞弦殿下在吗？”

　　“你……来找他？”

　　“是啊。好久不见，过来问候一下。”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　“……那你等等。”

　　“好的。”

　　施耐德被安置在外厅等待，飞弦苏格蕾来到这里已经有一天了。

　　圣庭学校，安排的住处。

　　会想到有人来问候，至少花冠帝国在圣庭学校的少量贵族子弟。

　　结果并没什么人来，当然也不是别的原因，只是伊芙婕琳娜女皇说的，不许打扰飞弦殿下，他们自然也自发尊重给予殿下空间。

　　毕竟这次赛事很重要。

　　可结果按理说不该来，也没想到会来的。

　　居然就这么堂而皇之的来了。

　　蕾安娜没太搞懂他的意思，坦白说，如今的年轻人，包括那个弃儿，都好像越来越有城府的样子。

　　搞得她这个法神都越来越觉得脱离主流社会层次。

　　但是，她倒是也并不信，他会过来使用什么阴谋诡计。

　　所以还是如实告诉了飞弦殿下，让她自己决定。

　　“施耐德同学？”

　　其实飞弦苏格蕾的决定也不会有什么意外。她正直善良阳光教条古板亮晶晶的性格，做事基本都会光明正大的。

　　听到蕾安娜通告说施耐德找她，惊讶的同时看到施耐德坐在那里，但也是礼貌行礼客气打招呼。

　　施耐德自然也是温文尔雅的起身还礼，双方坐下。

　　……

　　“好久不见，从我转到圣庭学校之后。”

　　施耐德轻笑开口，飞弦苏格蕾一顿，点头看着他：“应该是专注提升武技吧。我也是，三年时间没太见人，一直提升魔法控制力。”

　　施耐德一顿，叹息开口：“却是没想到，最终是我们对战。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看他一眼，点点头，没多说。

　　施耐德愣了片刻，失笑摇头。

　　也是。事实上他和飞弦苏格蕾不熟，但除了那个流亡在外的弃儿，又有谁和她熟的？包括修斯都算上。

　　但不熟只是相对，多少还是了解这位皇储三大美女法神的性格。

　　估计她也没太将两人的对战宿命论。

　　只是一个正常的对战而已。尽管背后的意义不同寻常，影响很大。

　　沉吟片刻，施耐德将话题带到正轨，目光含有深意的看着飞弦苏格蕾：“不过既然是跨学校对战，恐怕更正规一些。”

　　飞弦苏格蕾不解看着他。

　　施耐德开口：“外界只是将这次两个学校的对战关注在你我之间，圣庭学校的剑圣，对战学士城的法神。狂战帝国皇帝长孙，对战花冠帝国皇储。”

　　直视飞弦苏格蕾，施耐德开口：“可事实上……忽略的是，班对班。”

　　“嗯……”

　　飞弦苏格蕾明白他的意思了。学士城如今都不算稀奇的都知道，一年级开始没多久，一年十班就只剩下两个人了。等到一年后，另一个人也离开。从此二年十班，三年十班，到如今的四年十班，就只是飞弦苏格蕾一人而已。

　　可是不管是一人还是两人的时候，对战的班级从来不止一个人。

　　显然，施耐德不管出于什么目的提醒飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾要表达感谢之意。

　　“我懂的……谢谢施耐德同学。”

　　飞弦苏格蕾行礼示意，施耐德眉头轻皱，看着她好像依旧平静的样子，出神半晌，沉声开口：“希望你是真的懂。你本身就只是法师，即便如今晋升法神，我也是剑圣了。而我身旁和我一起出战的……”

　　施耐德停顿一下，再次开口：“的同学，他们战力也不低。”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，看着施耐德：“再次感谢施耐德同学。”

　　别过头发，飞弦苏格蕾开口：“但是不管是一个人，还是一个班级，我都会认真对待。”

　　施耐德眉头轻皱，半晌轻笑开口：“近两年，或许因为本尼德克特和……”

　　飞弦苏格蕾骤然抿起嘴角，亮晶晶看着他。

　　施耐德一愣，抱歉笑着：“和那谁。”

　　见飞弦苏格蕾别开目光，施耐德沉默片刻，继续开口：“他们的带动，年轻战力提升太快。对战总是收不住手。”

　　看着飞弦苏格蕾，施耐德开口：“总是……出现伤亡。”

　　飞弦苏格蕾抬头，看着施耐德，随即恍然：“所以你今天来，是想提醒我。到时候可能没法收手……杀掉我？”

　　施耐德笑着起身：“多心了。空间魔法的强大大陆皆知，我只是狂战家族传承的斗气。有些特别，但没法和空间魔法比肩。”

　　眨眨眼看着飞弦苏格蕾，施耐德开口：“可或许……同等战力，就真的是人数决定优势呢？”

　　飞弦苏格蕾看着施耐德，施耐德笑着已经行礼，准备告辞。

　　飞弦苏格蕾自然起身相送，然而到了门口之后，两人都愣住。

　　一个身影正仰头打量着住处，背着手，很清闲的样子。

　　见两人走出，也看过来，面带微笑。

　　艾格妮丝·洛伊斯。

　　……

　　“我来了你都没主动找我……”

　　艾格妮丝看着施耐德：“飞弦殿下来居然直接找上门。态度差别还是一如既往的巨大啊。”

　　施耐德面容一僵，笑着开口：“毕竟即将成为代表两个学校的对手，过来问候一下，也是当然的。”

　　艾格妮丝好奇：“我又没说别的，你好像解释得很认真啊。”

　　施耐德一顿，摊摊手没多说。

　　反而艾格妮丝看向飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾点头：“原来你提前来了。”

　　艾格妮丝轻笑：“努力，为学士城争光。看好你。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看她一眼，再次点头致意……将门关上。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝看着施耐德笑了笑：“觉没觉得自从那个弃儿离开，她性格变了很多？”

　　施耐德摇头：“都在变。”

　　“上我的马车。”

　　艾格妮丝突然收起笑容，示意朝着自己马车走的施耐德，没理会他，当先走进去。

　　施耐德沉默片刻，挥手让车夫先走，看了艾格妮丝马车敞开的门，还是平静走进去。

　　……

　　“你总是这样。”

　　马车朝前行驶。

　　艾格妮丝看着窗外，出神笑着：“看似精明，城府很深。可做事总是瞻前顾后，喜欢有所保留。”

　　慢慢转头看着沉默的施耐德，艾格妮丝失笑：“到底是不是同龄的年轻人？”

　　施耐德抬头看着艾格妮丝，摇头开口：“身居高位不是用来享受的。多高的位置多尊贵的身份，就要承担多大的责任。也意味着……可以闯出多大的祸事。”

　　艾格妮丝疑惑：“可那天我以为你是默认答应了。如今这算什么？提前提醒告密？然后即便最后我的人杀了她，你也可以没那么愧疚，心安理得？”

　　施耐德皱眉，许久之后看着艾格妮丝：“我不知道你搞什么。还背着教皇陛下似的。我不清楚整个计划的同时，也对你的性格不太放心。”

　　艾格妮丝沉默，许久之后笑着：“知不知道为什么我们这么多顶级权贵子弟，却不如一个弃儿耀眼吗？”

　　施耐德一愣，无奈摇头：“比不了的。他是最低贱最底层的身份，可相对也最自由……额。”

　　施耐德没说下去，因为说回那天的话题了。

　　“不止这个原因。”

　　艾格妮丝看着他，却没有在意，反而平静开口。

　　“他强大的权术背后，是果决的心性支撑。当他决定做一件事的时候你根本不知道他已经决定了。所以你看到的时候都会被他瞬间的出手而觉得突兀。可其实，他心中不会没有犹豫，只是这个过程谁都看不到而已。”

　　施耐德表情怪异，突然抬头看着她：“为什么……我有种错觉。”

　　艾格妮丝摆手打断：“都说了是错觉，就不用讲出来了。”

　　施耐德一顿，也的确没讲，只是摇头看着艾格妮丝：“我还是不懂，为什么你要杀掉飞弦苏格蕾。都不说能不能做到。你真的考虑过杀掉他的后果吗？”

　　艾格妮丝平静看着施耐德，就这么看着，许久之后，点头开口：“很简单……因为我不想花冠帝国地位太过特殊。我不想花冠帝国总是隐藏在背后，你总要防备他们什么时候出手。”

　　施耐德失笑：“是。这样一来他们肯定出手，到时候防不住，你又能得到什么？”

　　摊手看着艾格妮丝，施耐德开口：“但你当然也不会有损失。即便不是我杀的，可出手的人是我帮忙替换的。最后还得算到我头上。罗曼帝国联合花冠帝国还有兽人氏族围着狂战帝国宣战……”

　　“你当然可以推到我身上。”

　　艾格妮丝打断施耐德，施耐德轻笑沉默。

　　艾格妮丝笑了笑，看着施耐德：“我也确定你理所当然会这么做。不然你不会帮忙。”

　　施耐德叹口气，摊手笑着：“倒也不用……又你爷爷教皇陛下在。被你用这点小算计就能杀掉飞弦，你自己估计都不信吧？”

　　艾格妮丝收起笑容，探身开口：“但你到底懂不懂一个道理？罗曼帝国和兽人氏族一起打你，你们就能挺得住？听说罗曼帝国和狂战帝国边境，你们已经被对方逼退回边境线了。百年内都没出现的结果。”

　　直视语气停滞的施耐德，艾格妮丝开口：“可你知道我又为狂战帝国争取到了什么？”

　　施耐德看着艾格妮丝：“通过罗斯托夫争取的吗？”

　　艾格妮丝一愣，轻笑开口：“你们男人啊~真是……”

　　呼出一口气，艾格妮丝抻着懒腰，慵懒靠在一边：“我就算你们战胜罗曼帝国，然后呢？花冠帝国不费力气，也会瓜分罗曼帝国一半版图和资源。甘心吗？”

　　施耐德脸色一变，艾格妮丝笑着指着他：“你知道那是一定的。和罗曼帝国拼，即便你们损失不大，可一定会有损失。都不算和兽人氏族的战斗。结果花冠帝国如果也要出兵占领一块罗曼帝国版图，你们真敢不给吗？”

　　施耐德沉默下来，这次真正沉默，许久不语。

　　艾格妮丝弯起嘴角，也不再多说。

　　因为许多话，也不需要多说了。


第六十四章 开端

　　“神的信念，我的意志。”

　　圣女双手环胸，躬身行礼。

　　在祭祀小屋内，火光忽闪，虚影呈现。

　　不算神秘的神每月例行降临。

　　再神秘的事物，每年十二次，一共持续近四年的时间，圣女也算可以孰能生巧，懂得怎么和神沟通。

　　说起来，渐渐有些麻木。

　　那份崇敬和信仰，也被这些麻木封锁。

　　似乎是没有增长当然也没有减少。

　　但也许，这本身就说明了什么。

　　“安娜，最近神赐大陆……有什么特别的事吗？”

　　神的声音依旧有些金属感和飘忽感。

　　圣女行礼低头：“最近并没有特别的事。倒是圣庭学校和学士城的武技课对战考试，也许就在今天举行。”

　　神的声音不在意：“这些是琐碎事，不用和我禀报。”

　　圣女行礼：“是。”

　　神的声音再次询问：“三年过去了，关于魔兽山脉附近曾经发生的事，还有什么新的线索吗？”

　　圣女一顿，开口示意：“似乎三年来发生了很多事，但如今看来并没有任何一件和曾经那里发生的一切有关。”

　　沉默片刻，圣女微微抬头：“尊敬的神明，安娜不是想多事。关于那些神秘人的身份，您是否已经确定……”

　　神的声音没有像上一次发怒，或许因为上一次，圣女已经解释过，不是多事，而是要更多资料以便深入调查。

　　只是没发怒，却也没有告知圣女太多：“这些不用你操心，毕竟神族是一个种族，并不是某一个人。很多事也很复杂，所以你管好自己的事。”

　　圣女再次行礼，三年来，显然熟练很多。

　　但不管内中原因，神至少当做是圣女成熟了。

　　语气和缓，神的声音传来：“如今你越来越沉稳，我很满意。提前告知你，关于圣女的选择，走个过场而已。是一种对圣女这种神仆的激励和束缚。告知你不是不能撤换掉，所以不要想着有所欺瞒。”

　　圣女赶忙跪地：“安娜不敢。侍奉神是安娜一生的信仰和荣耀。”

　　神的声音很满意，温和开口：“我信任你。所以圣女遴选的事，不用多想，不出意外的话，依然会是你。”

　　圣女叩首：“感谢神的眷顾，您的信念，我的意志。”

　　“嗯……”

　　似乎没什么事了，神已经有要离开的意思。

　　只是停顿一下，圣女突然想起什么，抬头开口：“尊敬的神明，您还记得一年多年精灵森林海啸的事吧？”

　　神的声音一顿，开口示意：“对了。重建工作如何？圣庭有帮忙吧？其他种族呢？”

　　圣女开口：“其他种族都有帮忙，并且重建工作很顺利，至于圣庭……”

　　“哦？”

　　神的声音满是好奇打断：“精灵向来高傲。记得神魔大战时，也是最先攻击他们。结果因为太高傲和谁关系都不亲密，导致没人主动过去援救，损失惨重。倒是生命树也许是弥补精灵高傲总会惹来祸端的眷顾。如今……却好像和其他种族势力很亲近吗？”

　　圣女一顿，开口道：“如今精灵将擅长的魔法产品开始行销神赐大陆。渐渐的和所有种族势力也建立起密切的联系。”

　　“呵。”

　　或许也是熟悉了。神的声音和话语总是很人性化。

　　可能也表明神原本也是神赐大陆的一个强大种族。

　　“他们倒是懂得改善自身种族弱点。没有高傲到底啊。”

　　圣女没多说。

　　神的声音停顿片刻，开口示意：“对了你刚刚说那次海啸怎么？”

　　圣女抬头：“是这样。我查到这次海啸好像不是……”

　　“咦？等一下。”

　　神的虚影突然飘忽，不一会开口示意：“下次再说。”

　　之后瞬间消失。周围光芒闪亮随即变暗，圣女愣了一会，半晌起身站起，知道神已经离开了。

　　“神的信念……我的意志。”

　　临要离开祭祀小屋之前，圣女回身开口平淡念了一句祀语。

　　也许麻木的原因也在于此，她习惯了神只关心他想关心的事，除此之外并没有把任何事放在心上。

　　只是……即便神是凌驾于所有种族之上需要被仰望信仰的存在，不需要为这些俗世多费心。

　　就真的，没有需要神关注的事了吗？

　　想起她查询出来关于海啸的一些深入情况，目光闪过一些隐忧。

　　贝蒂亲自去调查，碰到了卡帕兰。

　　虽然没什么交集，但显然，即便教皇也关心此时。

　　或许真的是离开神赐大陆之后，神对俗世的关心，已经没那么多切身利益了。

　　……

　　“殿下。”

　　说贝蒂，贝蒂就到。

　　圣女关好门看着贝蒂，疑惑上前：“有事？”

　　贝蒂行礼，眉头轻皱：“查理斯殿下求见。”

　　圣女微微惊讶：“他不是一直镇守罗曼帝国边境吗？突然回来了？”

　　贝蒂抿起嘴角，没有回应。

　　圣女点点头：“请他进来。”

　　贝蒂离开，不一会，引着一个高大帅气温文尔雅的身影进来。

　　不是查理斯是谁？

　　只是温文尔雅的查理斯，似乎眉头也在微微皱起。

　　看到圣女的时候，扯起嘴角，行礼示意。

　　“圣女殿下。”

　　“查理斯王子。”

　　互相问候，贝蒂送了香饮上来然后退下，空间留给两人。

　　即便如今贝蒂几乎是圣女之下的总管，可是这种服侍的事，依旧她喜欢自己做。

　　“查理斯王子……”

　　圣女开口示意，却被查理斯打断。行礼笑着，查理斯开口：“叫我查理斯就好。”

　　圣女点点头，看着他开口：“听说你镇守边境三年，突然回来，是临时有事？”

　　的确，查理斯不是没来过，却很少来。尤其三年前韩弃离开学士城消失在神赐大陆主流世界，两人也没什么可以交集的。而且主要一些联合势力的事，和贝蒂交流就足够。

　　今天居然亲自找圣女，也是贝蒂皱眉的原因。

　　不是比较重要的事，是不会越过她的。

　　“其实……也没什么。”

　　查理斯沉吟片刻，平静开口：“主要是近来，花冠帝国的强势和贪婪，似乎联合势力越来越只是存在于形式。实质上已经等于分裂。所以过来，和殿下通通气。”

　　圣女一顿，点头开口：“倒是听贝蒂说过……”

　　眉头轻皱，圣女看着查理斯：“贪婪是无法禁止的。而且理论上，没有不贪婪的。我反而比较好奇……”

　　直视查理斯，圣女开口：“花冠帝国是怎么有能力真的可以做到。”

　　查理斯无奈：“说起来，还不是那个家伙走之前首尾没处理干净。”

　　圣女想了想，平静开口：“是……听说他本来想带那位花冠皇储一起流浪。但到最后才知道，是骗她的。从始至终都没想过带她走。”

　　突然轻笑，圣女喃喃自语：“倒是符合他的智慧和心性……”

　　查理斯也笑了笑，轻叹口气：“三年了。也不知道他怎么样。”

　　圣女摇头：“不管他在哪，我想一定会密切关注着联合势力的发展。毕竟那是他初衷为了弃儿城市的发展和扭转弃儿现状才牵头连线组织起来的。如果最终要分裂，他不会坐视不理。”

　　查理斯皱眉：“就怕他出现也没什么用了。”

　　“哦？”

　　圣女一愣，看着查理斯：“这话怎么说？”

　　查理斯沉吟片刻，开口示意：“这次……是特地回来找圣女殿下的。”

　　查理斯开门见山。

　　圣女疑惑看着他，点头示意他开口。

　　停顿片刻，查理斯皱眉：“关于您和韩弃的交集，不知道您方不方便讲述一下。”

　　圣女不疑有他，平静开口：“其实认识他的时间，也许和你一样。都是在那一晚，我被教皇……”

　　“我是说。”

　　查理斯打断圣女，直视她的双眼：“您当初离开圣庭来到罗曼帝国边境，之后才回帝都遇到韩弃。但您离开圣庭去罗曼帝国的目的，具体是什么？”

　　圣女目光一凝，语气有些冷漠：“这关系到神的神旨，恐怕不方便告诉外人。”

　　查理斯眼神变幻，轻笑开口：“您不说，我难道不会自己调查吗？”

　　气氛瞬间冰冷，圣女看着查理斯，轻声开口：“查理斯王子，是什么意思？”

　　查理斯笑着起身：“意思已经表达很清楚了。”

　　直视圣女，查理斯语气带着谨慎：“保重。”

　　圣女下意识站起，已经目视查理斯离开。

　　贝蒂从角落走出来，冷声看着圣女：“三年来，神赐大陆什么都在变……”

　　“不。”

　　圣女眼睛眯起，出神看着查理斯离开的背影，沉声开口：“他是在提醒我什么。”

　　贝蒂一愣，本来也不笨，只是她终究没有真正了解过任务内容。此时听圣女一说，骤然反应过来，试探询问：“他的意思是，有人已经开始关注调查了？”

　　圣女没回应，沉思许久，突然示意贝蒂：“你立刻出发，将那些痕迹全都抹除。”

　　贝蒂虽然不知道任务，可曾经是跟着圣女亲自走过魔兽山脉废弃石屋和山洞附近的。

　　感觉事情不简单，转身就要去安排。

　　“等等。”

　　圣女拽住贝蒂，轻声示意：“自然一点。别太明显。”

　　贝蒂看着圣女，点头离开。

　　她明白圣女的意思。

　　如果已经被盯上了，太过明显，就等于不打自招。

　　只是，这事，真的很突然。


第六十五章 即将开场

　　圣庭学校的起落点，最近几天人来人往络绎不绝。

　　不同于学士城韩弃和本尼德克特的世纪之战，因为毕竟那是悬空城。你没法扩展到城外。

　　圣庭学校就不同了。

　　地面上，而且距离圣庭山那么近。

　　说起来圣庭在神赐大陆的口碑，比较让人排斥和抵触的圈子只在于权贵阶层，并且还不是全部。

　　因为权贵阶层再往下的军队，商人，农民，然后才是弃儿，根本也接触不到圣庭的黑暗。

　　他们的心中那是可望而不可及的威严存在。

　　况且如果说韩弃和本尼德克特的是世纪之战。

　　那么这一次施耐德和飞弦苏格蕾的战斗，其实声誉也不小。

　　是真正的法神和剑圣的战斗。

　　军力最强大的狂战帝国皇帝长孙和综合国力最强的花冠帝国皇储之间对战。

　　更别说，也是权贵子弟代表的圣庭学校和普通平民学生代表的学士城。

　　之所以这次的意义在奥古斯特来说是个重要的历史节点。

　　就在于这次考试之后将是全面对抗，已经无法改变和阻止。

　　那么这一次的胜败，关乎今后长久对抗的气势。

　　同时，其实也是联合势力被逼无奈将飞弦苏格蕾推出去给花冠帝国一个教训的同时，不希望她输，也是清楚即便再想退出联合势力，但面对圣庭越来越大的压力，又不得不维持联合。

　　进好进，退就难退了。

　　所以，观展人数越来越多，甚至比当初学士城还多。或许也是早有预谋，圣庭学校对这个竞技场的建造特别庞大。并且随着魔晶产品的问世，同时刺激魔法产品的发展。

　　一组魔晶魔法相结合的大型环绕立体投影设备也呈现出来。

　　哪怕竞技场十几万人，通过大屏幕也能看到战况。

　　可以说很莫名的很多明流暗动将这次对战的意义推到高峰。

　　谁都没法退，必须拿下对方的程度。

　　就在今天，6月28日，学士城和圣庭学校的终极之战，即将开始。

　　而最后一波起落点的魔空船降落后，将封存起落点不再起飞降落，以便控制观战人数。

　　至少在今天。

　　随着最后一艘魔空船的降落，小型私有魔空船。

　　里面舱门打开，走出两个身影。

　　一个高大，一个娇小。

　　相对于娇小的来说，尽管脸上蒙了块布，也有点难以掩饰她突破天际的丑陋。

　　因为她的头发没有遮挡的同时，依旧一头赖麻麻的皮没几根头发，脖颈手臂处，也可以看到褶皱让人恶心的皮肤。

　　但她浑不在意的同时，娇小一米六出头的身形，居然扛着一把看起来比她重比她长的巨型……武器？

　　至少不是长剑的双刃，而是类似长方形的单刃。

　　“城市叫龙城。徒弟叫龙五，制作的武器……叫屠龙？！”

　　娇小身影嗤笑转头看着近两米的弃儿。

　　杰西卡，龙五。

　　“屠龙！！”

　　杰西卡瞪着龙五：“屠龙？！！！”

　　龙五吸了口气，沉默寡言的他，也不知道怎么表达。

　　曾经几个徒弟被师父取名的时候也不是没有类似的念头。毕竟龙这种生物本身威慑力就巨大的同时，神都要尊重。

　　你以龙为名给城市甚至给人，都勉强可以扯到对龙的尊重。

　　但是你一把武器，什么叫武器？用于攻击人或物的工具，没有任何攻击以外的用途。

　　你以龙命名，并且还叫屠龙！还是屠！！！屠！！！

　　被正主遇上了，怪不得福林剑圣和安东尼奥剑圣居然都没敢惹。

　　除了本身战力强大爆烈深不可测以外，也是心虚。

　　因为这不是开玩笑的事。

　　龙岛的巨龙，爆烈强大。愤怒的时候都不是“我杀了你”而是“我吃了你”。

　　你居然给武器取名叫屠龙？！

　　如果不是龙五最后表示也许师父会出现在什么地方，他相信这个娇小丑陋却战力强大脾气爆烈的女人，真的或许会在“屠龙”之前，先屠城。

　　“你最好确定他在这！！”

　　悾的一声，杰西卡看龙五始终不回应，冷眼停下重重将肩膀缴获的屠龙砸在地上：“不然我会让你知道龙……不是谁想屠就能屠的。”

　　龙五吸了口气，嗯了一声算是回答。

　　杰西卡哼了一声，重新扛起，跟着他进圣庭学校校址。

　　那么之所以杰西卡在当时那么暴怒的情况下，可以选择此时和龙五出现在这里。是因为龙五虽然沉默寡言但是和师父韩弃呆的时间最长。有时候不交流只是在一边默默观察，反而了解会更深入更多。

　　他说师父有可能没来学士城反而去了圣庭，按照原定计划那样。

　　是有道理的。

　　师父如果一开始就没打算去圣庭，他不会考虑接这个任务。

　　只是就这一点就足够。

　　而曾经听说过师父为了救罗曼公主罗蒂雅而主动甘愿舍弃一只手。不代表他会因为善意莫名就为了护送一个陌生人而冒险。

　　只有一个解释，他本身……也想去。

　　就这么简单。

　　于是杰西卡就和龙五来了，因为她想找到韩弃的想法更强烈了。

　　如果说一开始她在韩弃抱着小短身偷跑，杰西卡莫名要追上他的理由很模糊。

　　如今，越来越多合乎情理的借口让她一定要找到这个混蛋！！

　　至于找到以后怎么样，她没想过。

　　她的性格，这种事也不需要想。到时候找到了想怎么办就怎么办呗？还想什么？

　　……

　　“额……”

　　就这么巧，碰到怪老头诺德了。

　　当然，他也认识龙五。龙五也认识他。

　　其实互相当然都认识，却唯独少了都在找寻的那个身影……或者一大一小。

　　“你去见教皇了？”

　　杰西卡皱眉打量怪老头诺德：“还挺自在的。是闲逛呢？”

　　怪老头诺德暗自腹诽有你清闲吗？正事都不顾直接追男人去了。还是个弃儿。

　　但他当然不敢说，看看龙五，摇摇头对着杰西卡，没有开口。

　　杰西卡惊讶，上前看着怪老头诺德：“什么意思？！教皇怎么回复的？！”

　　龙五倒是有眼力见，当先开口表示去买门票。

　　因为路上分析，师父来圣庭肯定不是奔着圣庭山的。而是圣庭学校这次武技课考试。

　　不管是冲着那位花冠皇储还是以四年十班一名普通学生的身份，师父出现在这里的概率很大。

　　而留下空间之际，怪老头诺德看看周围，示意杰西卡：“没见到教皇。”

　　杰西卡不解：“令牌没递上去吗？他如果是教皇应该懂的。”

　　怪老头诺德摇头开口：“说这次武技课考试比较重要。要忙完再见我。并且也表示不差这几天的话……”

　　杰西卡一顿，嗤笑迈步朝龙五走去：“说的是。他都不着急，我们着什么急……”

　　怪老头诺德也跟着，只是听到她随后的话，有些无奈。

　　“大不了这次我们帮对面。看他们还能不能沉住气。”

　　这应该就是气话，不过现在说这些也没什么意义。

　　“不过你扛着的是什么？武器吗？”

　　怪老头诺德转移话题跟过去，也是真的疑惑看着杰西卡扛着的东西询问。

　　杰西卡嗤笑一声，斜了怪老头一眼，平静开口：“是我从一名剑圣抢来的。”

　　怪老头诺德对她抢东西不是很稀奇，却是好奇打量：“形状好奇怪啊。不是骑士剑吧？”

　　“刀。”

　　杰西卡蹦出一个字，然后，又咬出几个字：“取名……屠龙。”

　　“什么？！”

　　怪老头诺德瞬间炸毛了，目光也变成金色那种压迫感的暴怒。

　　龙五已经知道杰西卡身份当然也明白怪老头估计也差不多和杰西卡一样。

　　杰西卡瞪他一眼：“那么大声干什么？！”

　　怪老头诺德金黄色的瞳仁颜色慢慢消失，可是冰冷暴虐的目光依旧盯着龙五。

　　“不是又和你师父有关系吧？”

　　韩弃还是很神奇的。

　　和他接触不管时间长短，总是莫名第一个想到他。

　　不管发生什么事。

　　“……”

　　“呵呵。”

　　龙五沉默。而杰西卡居然咯咯笑了。

　　……

　　“对不起……票卖光了。”

　　“……”

　　“你说什么？！”

　　结果这笑声就戛然而止。杰西卡已经扛着屠龙推开龙五瞪着卖票的圣庭学校人员。

　　被怪老头诺德拉住。

　　“别暴露身份……”

　　怪老头诺德示意杰西卡，然后拿出一个什么凭证的东西递过去。

　　卖票莫名看着杰西卡，没太敢发作。也算是杰西卡终归遮住脸没让对方有太大反应，听出是个女人。看着那个凭证，又皱眉看看怪老头。

　　不过随后还是恭敬帝国一张票……

　　“不识数啊！！”

　　杰西卡又要上前，被怪老头诺德拦住：“这是最顶层的包厢位置。可以带人的。”

　　卖票的表情怪异看着杰西卡，杰西卡不但没有什么平息反而瞪眼：“看什么看？！”

　　卖票的赶忙低头，干脆直接将门关上。

　　估计也是最后一份，不卖票了。

　　被怪老头拽着，就这么大摇大摆扛着屠龙，带着龙五，也进去了。

　　至于杰西卡去了哪里，找没找到人，干吗带龙五来，也都在路上讲述。

　　最终找到位置，坐进去。

　　此时竞技场已经坐满人的同时，学士城和圣庭学校对战双方，也正式入场。


第六十六章 你在哪里？

　　“各位！！”

　　圣庭学校由神赐大陆的圣庭教皇出任校长，算是很给面子了。

　　也由此可见他对圣庭学校的重视。

　　虽然平时常务管理的是副校长，卡帕兰主教。

　　也弥补了他被迫离开罗曼帝国圣庭分部失去红衣主教位置。

　　说起来，卡帕兰也知道教皇陛下信任他，多少也有对花冠帝国和狂战帝国两位分部主教的一种牵制。

　　都没想想为什么圣女出事是在罗曼帝国圣庭分部，难道真的只是因为她恰巧就是去罗曼帝国办事？

　　其实是因为卡帕兰一直是他的亲信。而除此之外，狂战帝国和花冠帝国的两位红衣主教，即便事情发生在他们管辖的帝国，估计未必会真的配合教皇。当然，不是因为尊敬圣女，而是有自己的考量。

　　这些复杂的不说，其实哪里都有。

　　别说东森特没把怪老头诺德的令牌给教皇看，事实上近几年教皇也的确没那么清闲。除了因对外部环境的变化针对施压，还要处理内部的勾心斗角。

　　那么教皇也是升上去的。不是空降也不是直线拔起的。

　　理论上，三位红衣主教和圣庭山的长老，都是上升为教皇的备选之一。不过最终要看声望实力以及一些私下的斗争。

　　不说这些。

　　此时，已经站在场地中央。

　　教皇如同曾经的奥古斯特一样，要做个简短的开场。

　　只不过今天没有太多大人物到场。

　　某种意义上，三年前本尼德克特和韩弃那场世纪之战，正巧就是神赐大陆神魔大战后的一万年，盛况空前，几乎除了龙岛之外的所有大势力首领都派遣代表观战，却已经不是随便可以重现了。

　　不过也没什么，他们来不来也不是那么重要。

　　鉴于那一年的颁奖仪式上，那么多势力代表当场宣布一件件突发事件带来的影响，教皇自然也乐得避免。

　　此时此刻，他当然是唯一的大人物。

　　“嗷嗷！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　随着教皇的开口示意，欢呼声也慢慢降低。

　　欢呼什么，当时是已经站在教皇身后两个即将跨学校对战的各自代表班级。

　　圣庭学校四年三班的施耐德，以及十名学生。

　　学士城四年十班的飞弦苏格蕾……就她自己。

　　说起来，这位大美女也只有圣庭学校四年级的某些学生见过。还是从学士城转来的。除此之外，今天都是第一次见这位神赐大陆人类三大美女。

　　透过空中环绕旋转的大屏幕，一身学士城校服，也遮掩不住的凹凸有致身材同时。

　　绝美的脸庞和克瑞丝塔出现在学士城时造成的轰动不相上下。

　　只能说，这些权贵子弟到底比平民承受力要强很多。

　　却依然掩藏不住他们的喜悦之情。

　　亮晶晶的双眼，掩藏着让你做什么都心甘情愿的魅惑配合她反差极大的身材。

　　已经无法言喻。

　　“身为圣庭教皇……”

　　教皇等都安静下来，面带笑容，朗声开口：“同时也身为圣庭学校的校长。如今，三年过去，我们将迎来第一届毕业生。”

　　“嗷嗷！！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　欢呼声再次响起，教皇停顿一下，气氛沉静下来后，再次开口：“但今天这次跨学校武技课考试的对战，意义远不止此。”

　　回身看着，教皇弯起嘴角，开口道：“真正意义上的，圣庭学校的剑圣学生，和学士城学校的法神学生。同时也是狂战帝国霍卡夫一世的长孙，和花冠帝国皇储，进行代表两个学校的对战。”

　　转身面对所有在场的观众，还有学生，教皇张开双臂：“究竟谁会是最具代表性在如今年轻的时代！！让我们期待他们的毕业之战。”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　居然就这么简短，教皇已经退下去。然后展现他法神的实力，居然平步升上高台最开阔也是最高的位置。卡帕兰和两个导师，已经站在那里，伸手示意。

　　这次的考试，已经随时可以开始。

　　只是或许现场的观众太过热情，此时的欢呼声尖叫声一直没有消失。

　　场下的圣庭四年三班和学士城的四年十班双方，也都对着周围行礼致意，并没急着开打。

　　……

　　“殿下……”

　　“找到了吗？”

　　“额……人太多……”

　　“……”

　　“要不我再去……”

　　“不用了。”

　　艾格妮丝在最顶层的最佳位置的一个包厢中，席仑剑圣躬身行礼示意。两人的对话，平常又隐蔽。

　　“他会出现的。”

　　艾格妮丝出神看着场内那个孤单的身影，弯起嘴角挥手示意。席仑剑圣一顿，出去了。

　　至于所谓的找谁，谁会出现，他当然知道。

　　……

　　“他好像不在吗？”

　　“你本来不就是不确定也要过来的？”

　　同样一个包厢位置，雪莉维兰瑟紧紧盯着场内孤单的飞弦苏格蕾，而旁边却四处皱眉，清冷目光扫视全场的克瑞丝塔，轻声开口询问雪莉维兰瑟。

　　获得的答案，理所当然不可能太过让她满意。

　　“你不是说来帮飞弦的吗？”

　　雪莉维兰瑟此时已经看出问题，皱眉示意克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔也终于将目光，投到那个孤单站在一边的身影。

　　然后……

　　“哦。”

　　这就是克瑞丝塔的回应。

　　雪莉维兰瑟一顿，面无表情看着她，半晌突然开口：“你觉得你们谁漂亮？”

　　克瑞丝塔支着下巴，看着大屏幕，没有回应。

　　就跟没听到一样。

　　雪莉维兰瑟吸了口气，无奈也不再多说。知道这种话题，她基本都会无视的。

　　她也干脆不多说，继续看着对方那十个人……

　　没错，是十个人。

　　施耐德她没考虑在内，因为如果是正常对战一对一。施耐德即便是剑圣，飞弦苏格蕾也是法神。

　　如果最后输了，也不能怪谁。

　　可是突然多出这十个人，本来就是以少打多，而且还是法神这种远距离优势明显的战力。

　　恐怕，会很被动。

　　莫名的，她还是想起那个人。

　　谁都在关注在哪，又谁都不知道在哪，甚至都不确定是不是会出现的……那个弃儿。

　　……

　　“真的很漂亮啊。”

　　也是包厢。

　　杰西卡看着大屏幕显现出那个孤单的身影，反复强调孤单是因为她一个人代表一个班级站在那里。和对面虽然也不算多但至少十一个人站在一起的对比。

　　的确显得孤零零的。

　　但杰西卡关注的不是这个，而是仔细打量飞弦苏格蕾的外貌身材甚至肤质气质，半晌喃喃自语：“怪不得是人类选出的三大美女之一……而且这么年轻就是法神了。”

　　怪老头诺德皱眉开口：“漂亮吗？一般吧……肉多而已。”

　　杰西卡面无表情斜眼看他：“人形了，就别总用看食物的目光看人。”

　　龙五：“……”

　　沉默寡言有时候不是自己不想说话，也是无话可说。

　　俗称无语。

　　不过杰西卡没放过他，而是似笑非笑看着龙五：“美到这种程度，又是花冠皇储，天之骄女……你师父一个弃儿，居然舍得就这么不要。丢开自己跑去流浪三年？”

　　龙五没说话，也不想多说什么。

　　杰西卡呵呵笑着，眯着眼睛看着场下。也没指望他回答。

　　……

　　“看什么呢？！”

　　还是包厢，包厢又见包厢。反正最顶层的这一圈，基本被包下来了。

　　蕾安娜看着四处乱看的二民，突然皱眉开口：“找人啊？！”

　　二民一顿，轻咳一声不自然开口：“看看……会不会见到师父。”

　　本来基本上这三年一提到那个低贱的弃儿她就压不住火，此时却是表情怪异打量二民，平静开口：“如果看到呢？是赶紧跑掉，还是当做没看见，又或者……过去谢罪？”

　　二民身子一颤，低头沉默下来。

　　蕾安娜轻哼一声，也没多说，却是皱眉看着场下施耐德那群人。

　　她的目光肯定比雪莉维兰瑟更敏锐，层次不同。

　　感觉除了施耐德以外的这十个学生。整齐站在一起，并且低头沉默，圣庭的祭祀服穿在身上。

　　虽然这里是圣庭学校，穿着祭祀服也不算稀奇。

　　可莫名的，她就感觉这十个学生，不像学生。

　　尤其身上散发的气势。

　　很古怪。

　　显然都不是剑圣法神的气势，但偏偏还很强大的样子。

　　如果不是女皇陛下交代说出战没什么，对方不敢乱来，她其实是反对飞弦殿下代表学士城出战的。

　　矛盾的地方在于。

　　花冠帝国这三年发展，的确已经成为联合势力的刺头了。引起几乎除了精灵以外的所有势力不满。

　　偏偏她能占到便宜扩大优势，是借着龙城二民总是先把魔晶产品第一个送到飞弦殿下这里。

　　可如今被联合势力排挤，摆飞弦殿下上台，其实也是为了花冠帝国，为了女皇陛下承受。

　　不过也没办法，女皇陛下不管怎么发展，将来都是要交到飞弦殿下手里的。

　　也难为她，飞弦殿下不回去接受皇储培养的现在，只能更多积累优势为她以后做女皇的时候保驾护航。

　　其实都有立场，都没错，都有道理。

　　所以矛盾也是必然的。

　　只是莫名的，当她真正看到飞弦殿下独自一人面对一切复杂局面的时候，气归气，却还是不由自主想到那个弃儿。

　　记得他对女皇陛下承诺过。

　　会成为她的依靠。

　　而不是助力。

　　助力和依靠，是有本质不同的。

　　可如今飞弦殿下独自面对这一切的时候。

　　竞技场坐满了十多万人……

　　你在哪里？


第六十七章 一开始

　　“哎你看那两个弃儿……”

　　“哪有弃儿？”

　　“就那一大一小……小的还吃东西那个。”

　　“看比赛吧。明明头发颜色和绿的和红的。”

　　“但眼睛是黑的啊。”

　　“嗯……”

　　“难道是魔族？”

　　“去你的吧。魔族早随着堕落大陆沉入海底了。”

　　“就是魔族只是头发黑色，眼睛是红的。”

　　“那这两个怎么解释？”

　　“你管呢？说不定是人形魔兽。”

　　“魔兽眼睛黑的？”

　　“冰霜巨狼王不就是？”

　　“你说冰神是吧？”

　　“弃儿就弃儿呗。如今弃儿产品不是用得美滋滋~”

　　“啊。”

　　“还敢丢东西？！”

　　“呵呵，你活该！那么看人！武技课考试都吸引不了你了？”

　　“……算我倒霉……”

　　“呵呵。”

　　议论声结束，欢呼声响起。

　　因为场下的对战双方已经答谢完毕，正式进入对峙状态。理论上，对战考试，已经开始。

　　……

　　“你……”

　　被议论的一大一小。

　　大的，绿头发，绿胡子……黑眼睛。

　　小的，红头发，红眉毛……黑眼睛。

　　可惜神赐大陆目前还发明出可以配带的美瞳。

　　小的被大的抱着，一直miamia阿姆阿姆吃东西吃的头都不抬。

　　直到听到对方的议论，面无表情漂亮眼睛看过去……

　　将手里东西砸在议论人的脸上。

　　还顺手抽出短棍挣扎要过去。

　　好在此时对战考试已经开始，对方被场下的对战吸引注意力，没再理会这边。

　　绿头发呼出一口气，很是无语无力瞪着怀里的臭东西，只说了个你字，就什么都说不出来。

　　而红头发的臭东西，还鼓着脸斜眼看着他，一副混有理的模样。

　　“早知道就不用易容了……还一头绿。”

　　终于还是抱着她安静坐好，位置不算好，不过算是比较靠前的。

　　轻轻拍着怀里红头发臭东西的背，绿头发看着场下对战，却不是看孤单一个人的身影，而是看着那十个圣庭学校施耐德带领的学生。

　　总有种似曾相识的感觉。

　　然而没等他多想，骤然施耐德展开领域的同时，另外十个也瞬间展开领域。

　　正常的对战模式应该是起承转合的。

　　要有节奏层次递进的。

　　要先试探再对战慢慢飙绝招最后定胜负的。

　　可此时这次期待已久酝酿多时终于开战的跨学校武技课对战考试，却是一开始，就直接爆大招模式。

　　这哪里是一个剑圣带着十名学生对战一个法神？

　　这明明就是十一个剑圣对战一个法神！！

　　整整十一个！！

　　一点防备都没有的所有现场观众，齐齐震惊。

　　甚至带点懵懵的样子。

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　这不是风声，场内中。

　　而是十一个剑圣的领域重叠后，周边空间和能量波动的声音。

　　明明看不到的，却可以感受到的实质。

　　笼罩着也是愣在那的飞弦苏格蕾身上，压力之大，可想而知。

　　抿起嘴角，飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛看着对面朝着她慢慢走过来的十一个剑圣。

　　领头的施耐德，目光有些遗憾和叹息。

　　飞弦苏格蕾本来也不傻，此时更加明白，为什么明明是对手，明明代表两个不同的国家，不同阵营，不同立场不同学校的身份，他居然会提前来主动提醒自己小心。

　　不说他所谓失手也许根本就是想要自己死，只说同样年轻晋升剑圣实力，怎么可能？

　　如今三十岁以下的剑圣法神就四个。

　　两个人类剑圣，一个人类法神，还有一个相当于剑圣法神等级的……弃儿。

　　结果眨眼睛，冒出十个？！

　　……

　　“混蛋！！！”

　　蕾安娜愣了许久，第一时间咬牙就要冲出去。却被一个身影拦住的时候，心一沉，却勉强镇定。

　　“我不信你们敢杀她！！”

　　蕾安娜看着面前的身影，算是熟人。

　　席仑剑圣。

　　席仑剑圣平静双手放在前面，点头开口：“不说这种举世瞩目的对战只有胜负，生死只是附带……”

　　停顿一下，席仑剑圣抬头直视蕾安娜：“况且如今对战只是刚刚开始，一次交手都没有。你太沉不住气了。”

　　蕾安娜慢慢抽出法杖，眯着眼睛看着席仑剑圣。

　　席仑剑圣没动，也没抽剑。当然，也没走。

　　……

　　“本尼……”

　　“你留下！我马上回来！！”

　　本尼德克特冲出专门给他配置的包厢，这个不需要花钱因为他是领队。是代表学士城负责飞弦苏格蕾参战之外的事务。那么此时显然就要去做交涉。

　　至于屋内一个温柔的声音，被他打断。也没再多说。

　　倒是有人拦住蕾安娜，却没人拦着本尼德克特，也多少让事情显得比较诡异。

　　一路冲上教皇所在的最高观礼台位置。

　　推开阻拦的护卫没等说话，本尼德克特骤然愣了一下。

　　因为他看到教皇此时也是有些错愕，并且随后眉头紧锁盯着场内沉思。

　　但不论如何，也没法判断。

　　该正面交涉的，必须交涉。

　　“本尼……”

　　“你让开！！”

　　卡帕兰要拦一下，被本尼德克特不耐推开。直接走到教皇身边。

　　东森特也站在旁边，皱眉就要过去呵斥，被卡帕兰拦住。

　　“教皇陛下！！”

　　本尼德克特眉头紧皱，倒还是要保持礼仪行礼：“您这是有心要置花冠皇储于死地，就已经不再是局限学士城和圣庭学校的竞争对抗了。”

　　东森特脸色难看，推开卡帕兰上前：“本尼德克特剑圣！！我提醒你认清面前的人是谁！注意你说话该用什么语气！”

　　本尼德克特不看他，只是紧紧盯着出神的教皇。

　　教皇沉吟不语，卡帕兰上前示意本尼德克特：“正常对战。你总不能怀疑这十个人是剑圣隐瞒身份装成学生去考试吧？”

　　本尼德克特冷哼：“难说你们能做出什么事。”

　　卡帕兰也脸色难看起来，眯着眼睛看着本尼德克特：“别忘了你现在在哪。”

　　本尼德克特毫不退让：“也别忘了除了这里，外面没有任何一块地方是圣庭的地盘！！”

　　直视卡帕兰，本尼德克特开口：“你这样漏洞百出的解释，我怕奥古斯特校长和伊芙婕琳娜女皇不会信服！！”

　　东森特嗤笑上前：“你居然在圣庭学校威胁圣庭教皇陛下……”

　　“好了。”

　　终于，还是教皇开口，打断一切争论。

　　没有大人物的此时，观礼台就只有圣庭所属，以及学士城代表的本尼德克特。

　　他一句话出口，东森特卡帕兰都不说话了，本尼德克特也不再吵闹，只是紧紧盯着教皇。

　　终于将目光投向本尼德克特，教皇打量他，平静开口：“你的意思我都明白了。那么接下来发生什么，我也都将最终负责。”

　　本尼德克特身子一颤，深吸一口气，行礼开口：“希望教皇陛下为了神赐大陆的和平，可以做出正确的决定。”

　　教皇没回应。

　　本尼德克特扫了卡帕兰和东森特一眼，转身离开。

　　东森特上前要说什么，被卡帕兰直视，想了想，没有开口。

　　教皇依旧眉头轻皱看着场下，突然叫过卡帕兰，开口询问：“这十个……学生。确定是施耐德同班的？”

　　卡帕兰语气一滞，行礼开口：“我去问问。”

　　教皇没多说，卡帕兰已经离开。事实上圣庭学校那么多人，你指望他身为副校长每一个都认识，也不现实。

　　但如今确定是不是还有时间。也并不难。

　　然而东森特目光变幻看着场下，他却不用去查都很确定。

　　这十个人年龄没有隐瞒，的确都是二十三四岁。但事实上，也的确不是施耐德四年三班的学生。

　　而是，替换的。

　　……

　　“……”

　　本尼德克特往回走，突然看到席仑剑圣站在一个包厢前。愣了一下，不用想也知道里面的是谁。

　　果然走过去，看到门口对峙的，是蕾安娜，还有有些焦急的二民。

　　“你留在这没有意义了。”

　　本尼德克特看着席仑剑圣，席仑剑圣一顿，点头示意：“注意自己的举动，别造成混乱，容易引起不必要的误会。”

　　本尼德克特没回应，席仑剑圣转身离开。

　　蕾安娜冷哼一声就要出去，却被本尼德克特拦住。

　　“进去说。”

　　本尼德克特示意蕾安娜，蕾安娜想了想，转身皱眉进去。

　　“你去找教皇了？”

　　进去后，蕾安娜盯着本尼德克特：“他什么意思？”

　　本尼德克特皱眉摇头：“我郑重提醒他，如果飞弦有什么损伤，学士城和花冠帝国的反弹。他表示明白我的意思，会对一切负责。”

　　“负责？！”

　　蕾安娜叫着站起：“人如果死了他怎么负责？！”

　　本尼德克特直视她：“人如果死了你们就发动战争报仇，他接着。”

　　“额……”

　　蕾安娜愣在那，一时说不出话。

　　本尼德克特看着她，轻声开口：“可这里到底是圣庭的势力范围。你要硬来或许真的会被留下。你一个法神加上我一个剑圣，不够看的。所以他会负责，已经算是态度了。至于最后飞弦是死是活，我们只能尽力，可你别乱来。”

　　蕾安娜抿起嘴角，脸色难看，却慢慢坐回去了。

　　本尼德克特没再多说，看了二民一眼，留下一句去发极速鸟给学士城传递信息，就离开。

　　二民一直有些急促却不知所措的来回踱步，放以往蕾安娜早烦了，可是此时，根本已经顾不得。

　　只是皱眉脸色有些难看的，出神。


第六十八章 就结束

　　即便十一个剑圣，但如果对方是法神，也不是那么好杀的。

　　更何况还是空间魔法这种顶级准则的法神。

　　法神是纯粹的远距离攻击，近战就是个渣。

　　但依然没人敢轻易惹法神，就是因为相对于剑圣的领域，法神可以瞬发的同时，对禁咒的掌握，是保命或者说同归于尽的保留招式。

　　不管上面如何消化这样的局面，给出什么样的反应。

　　此时飞弦苏格蕾也没有更多思考发愣的时间，因为对方十一名剑圣已经在施耐德带领下，快步，小跑，急奔而来。

　　飞弦苏格蕾随手开了一个空间洞口进去，在场地另一方走出来。

　　没晋升法神之前，这一招是不敢用的。

　　此时已经不同，法神后很多力量和魔法运用的掌握，已经发生变化。但她也要承认。此时一直脱离不了对方领域，她最终不会有什么好的结果选择。

　　就比如此时。

　　剑圣领域各自不同。

　　有的是偏重重力，有的偏重速度。有的甚至是声音，光线，甚至斗气的各种应用特点。

　　如今重叠之后，也不知道对方怎么配合的。

　　除了施耐德的领域是脱离出来以外，十个剑圣的领域居然可以叠加并且产生更强大的压迫感。

　　飞弦苏格蕾根本都没怎么动，也没怎么出招。

　　此时已经呼吸有些不均匀，额头的汗水低落，浸湿了衣服。

　　甚至迈步都显得费力。

　　“嗡~~”

　　飞弦苏格蕾抬手，魔杖顶端宝石闪亮，直接就是一个空间切割划过去。借此希望可以打破一个突破口。

　　但是……

　　“嗖！！”

　　施耐德凌空一束斗气脱离手中的骑士剑，快速朝飞弦苏格蕾飞过来。飞弦苏格蕾亮起空间洞口吸纳进去，另一侧打开放出。

　　“唰！！”

　　划在竞技场墙壁。然而墙壁丝毫无损，因为整个竞技场，已经贴着墙建立一个魔法罩。

　　就是为了防备三年前学士城那次万名观众因为现场打斗伤亡事件，以及近年来双方争斗越来越激烈残酷而设立。

　　不过魔法罩，显然已经被划开一个口子。

　　法神，再年轻也是法神。

　　随意的以及空间魔法，魔法罩留下个口子简直再正常不过。却也反应了她的战力。

　　只是一开始就这么压迫性没有一丝一毫的递进，此时施耐德和飞弦苏格蕾的战斗，也并没有什么多余的废话。

　　因为某些话，该说的不该说的，战斗前他已经提前说了。

　　“滋滋~~”

　　飞弦苏格蕾当先给自己先立个蛋壳般的防御魔法，半透明的黄色光罩包裹着她凹凸有致的身形。

　　可其实此时谁还有心思关注这些？

　　都为飞弦苏格蕾捏了一把汗，同时他们却有时间思考。怎么突然学士城冒出这么多剑圣？还都是一个班级的。

　　现场很多就是施耐德同届的学生。居然都不认识。

　　原来四年三班的学生都去哪了？这些都是什么人啊？看起来也很年轻也是学生的年纪，怎么突然就都是剑圣了？

　　真的那么容易，万年来怎么就只有本尼德克特第一个在三年前以二十三岁年纪晋升？随后这几年虽然也有飞弦苏格蕾和施耐德也晋升剑圣法神等级，但也都勉强可以接受。

　　这十个人谁啊？

　　一个都不认识，居然可以默默成为剑圣？

　　有一个都是天纵奇才，十个，还都默默无闻，要成为剑圣不只是天赋的，最起码还要有各种资源的堆积。

　　一个势力，顶级的才有多少剑圣法神的战力？

　　你一次弄出十个，还都奢侈派出来塞进一个班装模作样的，就是为了弄死飞弦皇储三大美女？！

　　……

　　战斗还在持续，居然只是目前来说的相互试探。

　　因为领域才开启而已，没谁真的动作。

　　可不代表，一直不动。

　　“上！！！”

　　场外人也大致看出一些门道。似乎施耐德和他们也没什么交流，而这十个剑圣只听领头的那一个。

　　突然大喝一声，十个剑圣齐齐朝着飞弦苏格蕾冲过去。

　　飞弦苏格蕾瞬发几个空间魔法，居然被他们躲过去的同时，四散从十个方向攻过来。

　　本身飞弦苏格蕾就沉浸在领域的笼罩中，不擅长近战的身体受到领域的限制更大。

　　当然，她不会这么束手待毙。

　　却是另外十名同样动作同样面无表情的剑圣，将飞弦苏格蕾围拢在一起。

　　眼看就要接近，长剑的斗气已经发散。

　　“嗯？”

　　飞弦苏格蕾突然惊讶站起，亮晶晶的双眼直视着围拢他的剑圣。

　　他们的斗气，居然不是透明的。

　　但或许因为领域的笼罩，外面的人很难看出。

　　只有身临其境的她，还有不远处的施耐德。

　　“呼……呼……呼……”

　　喘息声粗重不匀。

　　“嗡！！”

　　蛋壳般的防护罩随手立起。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，握紧法杖。

　　十名面无表情的剑圣也都一愣，可是却随后也慢慢举起长剑，对着飞弦苏格蕾。

　　显然也防备，她接下来的出招。

　　“嘿！！！”

　　然而让他们惊讶的是，突然飞弦苏格蕾当先冲过去，如同一个斗气士一样战斗……

　　不。

　　或许不像斗气士。更像……弃儿的战技。

　　斗气士更多也是利用长剑输送斗气出招，可此时飞弦苏格蕾的所谓近战。真的很近。

　　她似乎已经想明白了，人数相差如此巨大，没有任何一个人帮她分担注意力的此时，加上空间就是这么一个竞技场，闪转腾挪的余地早被限制死。

　　她没有任何可以有利的条件让她游斗。

　　就反其道而行，也许反而可以打对方一个措手不及。

　　事实上，她也做到了。

　　她不但打了对方一个措手不及的同时，让所有现场观战者居然也都惊诧莫名。

　　……

　　“额……呵呵。”

　　当蕾安娜面无表情看着二民的时候。

　　二民一愣，腼腆挠头笑着：“三年来，虽然我掌握的战技不多，可是飞弦殿下天赋极高。已经将弃儿战技融入到近身格斗当中。配合她晋升法神后的瞬发，我虽然也是第一次见到她这样的近战模式，但也不算意外。”

　　“哼！！”

　　蕾安娜哼了一声，没再看二民，而是看着飞弦苏格蕾。

　　似乎多少松了口气因为，十个剑圣真的有点左支右突。

　　当一个法师可以勉强近战的时候，配合她可以瞬发的魔法，对方根本避之不及。

　　只是蕾安娜突然皱眉，表情怪异看着十个骤然间有点狼狈的剑圣……

　　似乎，发现了一些奇怪的状况。

　　关于这十个年轻剑圣的气场，还有斗气的……颜色。

　　……

　　“呼……呼……”

　　喘息声，已经是极限。

　　飞弦苏格蕾半跪在地，手中的法杖已经碎裂。

　　尤其带着宝石的顶端，已经掉落在地，黯淡无光。

　　全场寂静，不止因为这惨烈的战斗。以及飞弦苏格蕾明明是法师，是法神，居然选择肉搏的奔放。

　　更因为……

　　此时在场上，居然只剩下六个人站立。

　　其余地方，倒下了八个人。

　　四个……剑圣。

　　……

　　“难怪……”

　　本尼德克特抱肩摩挲下巴，恍然皱眉。剑圣才能开启领域的定义，局限了蕾安娜甚至在场所有人的固有思维。

　　以至于蕾安娜觉得奇怪的时候，本尼德克特也是在最后才发现奇怪的地方在哪。

　　就是这十个可以开启领域的“剑圣”，真实的战力只是黑白斗气的斗气士而已。

　　远远不到剑圣甚至都不是准圣的程度。

　　“怎么了本尼？”

　　那个温柔的声音再次响起，一个身影出现在本尼德克特背后。

　　本尼德克特一顿，皱眉摇头：“这十个不是剑圣，只是不知道有什么方法开启了领域。”

　　那个身影中等，身材窈窕。

　　“不是剑圣……也可以开启领域吗？”

　　声音疑惑。

　　本尼德克特想了想，开口道：“目前看来，是可以的。只是不知道用的什么办法。”

　　停顿一下，本尼德克特皱眉：“即便如此。领域到底还是剑圣特有的标志。飞弦勉强可以战胜八个，却还剩下两个，以及一个根本没怎么出手的施耐德。”

　　“啊。”

　　身影轻叫一声，此时才给出正面。

　　漂亮是一定的。

　　女人。看起来二十七八岁，不过却是黑色的眼睛。

　　这是一个……弃儿。

　　“那……她……”

　　女人似乎有些焦急，下意识握着本尼德克特的手，黑色的眼眸透着担心，楚楚可怜的模样。

　　“额……”

　　本尼德克特安慰她笑着：“不用担心……”

　　女人眉头轻皱：“不担心？飞弦皇储好像已经有些支撑不住了。”

　　本尼德克特一顿，表情怪异回头看着场内半跪喘息，无力的飞弦苏格蕾方向。

　　“我说的不用担心，不是她还能继续战斗。”

　　出神片刻，本尼德克特弯起嘴角：“而是四年十班……不止飞弦苏格蕾一名学生。”

　　女人愣了一下，恍然开口：“你是说……”

　　……

　　“实力不怎么样嘛。”

　　杰西卡抱肩撇嘴，看着场下半跪的飞弦苏格蕾：“虽然法师居然近战还算有特点，不过十个只是会领域却不是剑圣的战力，她都不能全歼。”

　　看着怪老头，杰西卡开口：“法师还是照比战士有劣势是吧？”

　　怪老头皱眉看着场下，没有回应。

　　杰西卡瞪眼踢他一下：“想什么呢？！”

　　怪老头诺德回过神，指着场下：“殿下您觉不觉得十个家伙很眼熟吗？”

　　杰西卡没好气白他一眼：“不就是我们遭遇的那十个人。别说你才发现吧？”

　　怪老头诺德一愣，笑着行礼：“殿下是我们整个族群头脑最灵活的存在，果然比我更有眼力。”

　　杰西卡嗤笑没回应，却是眯着眼睛看着场下，话，却是对着一旁龙五说的。

　　“如今我倒是有些相信……你说他会在这里。”

　　龙五没说话，只是紧盯着场内。


第六十九章 另一名学生

　　“陛下，他们不是四年三班的……”

　　“是不是都不重要了。”

　　战斗发生的太快，卡帕兰出去查了一圈之后回来，才知道四年三班除了施耐德集体请假没法参战，找了十个人顶替。

　　结果回来后已经就是这样剩下两个还站着的情景。当然，不算一直没怎么出手的施耐德。

　　而教皇打断卡帕兰的话，的确是不是都不重要了。

　　这十个根本就是冒牌的剑圣。

　　领域固然重要，可是如果不是剑圣的实力支撑，领域的作用大打折扣。眼前不就是例子？

　　真正的剑圣，飞弦苏格蕾对战一个都勉强。别说八个。

　　当然，领域还是的确属于剑圣的标志。

　　不然飞弦苏格蕾就干脆打倒十个也不至于自己已经消耗成这样。

　　法神的层次还能最后如此无力，显然领域的作用对飞弦苏格蕾的限制是真实如同剑圣的领域一样的。

　　“不过这十个……是怎么以黑白斗气开启剑圣领域的？”

　　教皇喃喃自语，卡帕兰一顿，行礼开口：“我会去查。”

　　教皇没再多说，静静看着下面已经几乎没什么悬念的战斗。

　　只是莫名的心头闪过什么，比如消失三年的某个身影。

　　他本能觉得他躲了三年圣庭的追捕，难道真的敢主动出现在圣庭的范围？

　　他如果真的那么大胆……

　　可偏偏他一直以来的经历，从来都不被恐惧所束缚。

　　做的事，也出人意料。

　　……

　　“该我下去救人了吗？”

　　克瑞丝塔已经起身，被雪莉维兰瑟赶忙拉住。

　　她发誓……

　　算了发誓没用。

　　她想发誓以后再也不带她出来，可偏偏她又不是自己带出来的。

　　她想发誓以后一定给她按在精灵森林不许出来，可偏偏除了生命树。貌似没有任何谁可以管得住她。

　　只是此时，如同哄孩子似的，雪莉维兰瑟将她安抚住：“还不是时候。这里不是精灵森林，而是圣庭势力范围。你就这么下去救人，不说圣庭方面有多少剑圣法神会源源不断。”

　　指指下面，雪莉维兰瑟开口：“还要看最终结果。”

　　克瑞丝塔看着她，最终没动，只是清冷目光，投向场下喘息半跪还要勉强站起的身影。

　　……

　　“虽然如同一句废话。”

　　施耐德轻叹口气，来到气喘吁吁的飞弦苏格蕾面前：“可我还是想说出口……认输吧，飞弦。”

　　飞弦苏格蕾慢慢平稳呼吸，好像恢复了一些。

　　亮晶晶的目光直视施耐德，手将凌乱的头发别过耳后，摇头开口：“还没结束，为什么认输……”

　　没等施耐德再说话。

　　“嗡~”

　　那两名“剑圣”再次将领域开启，齐齐冲向飞弦苏格蕾。

　　这一次两人没有什么游斗试探，是将战力和速度提升到极致。

　　飞弦苏格蕾随手丢开法杖，却是双手骤然亮起，缠绕着莫名魔法元素能量在周围。

　　旋转着缠绕飞弦苏格蕾的周身……

　　那股极大的威压一看就是禁咒的程度。

　　“嗡~”

　　……

　　“怎么！！”

　　包厢内一直紧紧关注的蕾安娜突然站起焦急叫着。只是双手紧握栏杆，嘴唇快咬破的程度。

　　“法神大人……”

　　二民讷讷开口，虽然也焦急，但到底不懂魔法。

　　“这招魔法……还没完成。”

　　蕾安娜喃喃开口，算是回答二民的话。

　　果然，二民惊愕，下意识开口：“那她……”

　　随即，二民不说话了。

　　他不是几个师兄弟中战力最强的。那公认是龙五。

　　但是他不笨，甚至很聪明。

　　没完成，以一个法神来说都没完成的招式，肯定是大招。

　　没完成按理说就不该贸然发动。

　　可是之所以勉强发动我没完成的大招，已经说明了一切。

　　形式从刚开始曝光十一个人都是剑圣的此时，从根本上就不允许她游斗试探然后慢慢出招。

　　只有抓住一瞬间，突然发动大招还有一丝突破的希望。

　　趁她还没有被十个剑圣领域消耗掉太多能量的此时。

　　……

　　“落日黄昏！！”

　　一声娇叱。

　　飞弦苏格蕾头顶的光环突然形成一个空间洞口，直接挡住头顶的太阳。

　　慢慢扩大到完全挡住之际，渐渐停止。

　　然而仔细看，似乎空间洞口边缘，似乎有些扭曲。并且渐渐的将余晖都吸入洞口。

　　“嗡~嗡~~嗡嗡~~~”

　　红润的嘴唇紧紧抿起。

　　亮晶晶的双眼愈发闪亮，紧紧盯着六个再次飞扑而来的剑圣。

　　其中两个在正前方，四个在后面。

　　标准的群战模式，避免太集中。被一波带走。

　　六个剑圣也各自带着伤，但长剑已经抽出，并且最前方冲得最快的两个剑圣，已经慢慢靠拢一边，同等速度奔跑，直冲飞弦苏格蕾。

　　“嗡~嗡~~嗡嗡~~~”

　　飞弦苏格蕾双手横握在胸前，没有法杖加成，但徒手依然发动这个只是感受气势就可怕的禁咒。

　　双手发出魔法元素高度凝聚时，特有的光芒。

　　空间洞口还在吸着余晖，天空似乎慢慢变暗。

　　明明此时还是正午。

　　一直到洞口放大缩小的频率慢慢加快，最后居然肉眼看着都眼花的程度。

　　缩到最小的一瞬间突然静止。

　　似乎周围时间空间全部停顿。

　　“砰！！！！”

　　接下来如果真的发出去后，效果应该是在缩小到一个点的空间洞口突然爆开，周围空间全部产生如同几千道闪电一般的鞫裂，直到崩塌。只剩下脚站着的一处还完整。

　　但前提是，如果真的发出去。

　　最后的步骤就要完成的时候，突然飞弦苏格蕾本能动了一下后退。那么显然最后没有发出，让飞弦苏格蕾还闷哼一声，造成了反噬。

　　嘴角流出鲜血。

　　而她原来站着的地方，施耐德已经抱着长剑站在那里，叹息看着飞弦苏格蕾。

　　他根本也没动手。就只是悄悄绕到她背后，让她察觉然后她自己放弃发招强行收回后退而已。

　　但这已经够了。

　　不但解救了几名剑圣。

　　同时也让飞弦苏格蕾被自己的大招反噬受伤。

　　完好无损的她都要承受领域叠加的束缚，何况刚刚打倒四名剑圣后，在领域中的消耗。

　　此时再次反噬受伤的她。对近战本身就不擅长的法师。就是被围剿待杀的结局。

　　……

　　“怎么这样？！”

　　“施耐德他……”

　　“他怎么？！他又没动手！”

　　“就是！他已经足够绅士了。碰都没碰飞弦一下。”

　　“喂你们替谁说话呢？！”

　　“那你又替谁说话？！这里是圣庭学校！！”

　　“我又不是圣庭学校的学生！！”

　　“那你不去死？！”

　　“你说什么？！”

　　……

　　类似的斗嘴持续简直是太正常了。可是并没有丝毫办法可以影响到战斗的进行。

　　施耐德摇头叹息，退到一边不再出手的模样。

　　跌坐在地上，眼睁睁看着一刻都没停滞的两个高高跃起的“剑圣”，长剑重重朝着飞弦苏格蕾劈落下来。

　　……

　　蕾安娜已经一跃就要跳出包厢……

　　被再次出现的席仑剑圣拦住。

　　……

　　但与此同时。

　　雪莉维兰瑟和克瑞丝塔也即将出手。

　　……

　　本尼德克特抽出长剑，已经准备冲上前。

　　……

　　除了杰西卡冷哼一声，但她却本来并没有出手的意思。怪老头诺德也是眯着眼睛。

　　龙五，已经扶着栏杆要跳下去。

　　……

　　但都没有冲出去。

　　因为只是耽搁一会的功夫，已经足够场下的两个“剑圣”将骑士剑劈在飞弦苏格蕾身上。

　　她慢慢闭上眼睛。手里掏出她以往从来没想过要用的神器匕首。

　　其实，已经没有拿出来的必要。

　　到了此时此刻，管不管用不说，她似乎消耗已经没法再支撑自己继续战斗。

　　今天的对战，从一个月前就被宣传，报纸，还是口口相传。

　　氛围渲染到最高峰的今天。

　　战斗得莫名其妙。

　　开场就突然呈现的十名剑圣。

　　没多久明明要曝光自己一直暗中做的准备。

　　最终甚至发现对方好像并不是纯粹的剑圣，只是有领域的高级斗气士而已。

　　被她打倒四个“剑圣”。

　　自己也消耗了很多。开启她还没完全熟练的禁咒用上。

　　她弄不明白的事很多，对战打得乱七八糟。

　　最后居然还要面对死亡的结局。

　　“真荒诞啊~”

　　飞弦苏格蕾的手，莫名已经举起那把匕首神器，郁金香之叹。

　　她慢慢睁开眼睛，看到一个熟悉的身影，也许是将死的幻觉吧？

　　弯起嘴角……

　　她终于明白他总说的那句话，人生不是故事。

　　现实不会允许你起承转合的递进节奏都完成，最后走向高，潮。

　　此时她都不觉得自己会莫名死在这里。

　　尽管来之前她很清楚学士城圣庭学校的斗争，整个两个阵营的斗争都白热化了。

　　可她还是很欠缺真实感，对于自己的生命即将结束在这里。

　　也许，曾经雪莉姐姐弓箭穿透她胸口那一次，都比现在让她感觉更接近死亡。

　　但她，要面对现实。

　　“轰！！！”

　　巨响。

　　扬起极大的灰尘。

　　在两名“剑圣”手持长剑跳到最高点，用力劈向飞弦苏格蕾的时候。

　　……

　　“混蛋！！”

　　蕾安娜手紧紧攥着栏杆，甚至握得凹陷。

　　二民突然身子发颤，眼睛发红。定定看着那个方向。

　　……

　　“……”

　　本尼德克特眉头紧锁，看着烟尘，半晌突然一愣，莫名笑了。

　　……

　　雪莉维兰瑟定定看着灰尘，不敢置信。

　　克瑞丝塔清冷的目光突然亮起。

　　……

　　杰西卡弯起嘴角，目光呈现金黄色。

　　……

　　施耐德骤然表情凝固，抱肩的手放下，下意识握着长剑。

　　灰尘散去。

　　“啪嗒。”

　　郁金香之叹掉落在地。

　　飞弦苏格蕾却好好坐在那里。

　　至于两个“剑圣”，已经重重压在地面甚至呈现两个人形的凹陷。动也不动。

　　一个绿头发绿胡子的身影，抱着一个红头发的孩子。

　　单手行礼，面带微笑。

　　双脚，踩着两个“剑圣”身子。

　　“欺负我们十班没人了……”

　　温和的笑容，清澈的目光，看向施耐德：“是不是……施耐德同学。”


第七十章 追打

　　“呼……呼呼……”

　　每当这种时候当然会有微风席卷才能配合气氛。

　　十万人看到的画面，坦白说他们有点热血沸腾。

　　就在刚刚他们都暗自压抑和紧张飞弦三大美女就要这么陨落的时候，极为震撼的出场就在眼前。

　　直接秒掉两个“剑圣”，毕竟十万人大多数是看不出这十个“剑圣”的真实水准。可即便如此，可以让飞弦殿下这么狼狈，也可见一斑。

　　一片静默。

　　此时欢呼是不可能的。因为这样的情景让他们激动热血可以又莫名的茫然。

　　他们都紧紧盯着眼前的一切，尤其是，眼前这一大一小……

　　“是他？！”

　　“谁啊？”

　　“他……他……”

　　“到底谁啊？！”

　　“那个流亡失踪三年的弃儿……”

　　“额……弃儿不有得是吗？”

　　“弃儿？绿胡子？！红头发？！”

　　“看眼睛！！大屏幕的眼睛！！”

　　“额……一大一小……难道真是……”

　　“欺负十班没人！！他可不就是十班的吗？！”

　　“真是他？！”

　　“哇他如果出现……”

　　“没看施耐德都紧张了吗？”

　　“可这里是……圣庭学校！他居然敢就这么出现？！”

　　“灭族虐杀者，神赐大陆哪里去不得？”

　　“你好像很崇拜他似的？！”

　　“真正的狠人，已经没有仇敌了。因为多数仇敌都被吓成朋友！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　不说十万人的议论。最顶层一圈包厢内，反应也已经可以预见。

　　“呵呵。”

　　杰西卡抱肩笑出来，定定看着此时一大一小两个身影。

　　……

　　“呵。”

　　本尼德克特也在笑，却也感慨出神。

　　而身后美丽的弃儿女人，此时好奇询问：“本尼，这两个……就是你说的人吗？”

　　本尼德克特点点头，却是没说话。

　　……

　　“哼！”

　　蕾安娜冷哼一声，可是眉宇间却已经放松很多。

　　至于二民，神色激动也复杂地，痴痴看着那一大一小身影。

　　目光中有孺慕，有想念，有开心，但同时，也有艳羡……和失落。

　　……

　　“啊……他真的出现了……”

　　克瑞丝塔站起，少有的笑出来。清冷目光也恢复一些温暖。

　　雪莉维兰瑟出神看着，松了口气的同时，却下意识皱眉打量周围。

　　……

　　至于教皇……

　　有些错愕愣在那。卡帕兰已经表情凝重挥手示意周围人去准备召集战力。

　　东森特已然不见，朝着另一个包厢而去。

　　……

　　“果然啊……”

　　艾格妮丝弯起嘴角，摆手示意进来的东森特。

　　东森特本来要说的话，此时也停住。就这么站在那里，看着。

　　……

　　当一切反应都表现完之后，终于重新所有目光关注到场内。

　　绿胡子红头发。

　　一大一小。

　　不是韩弃和小短身，又会是谁？

　　声东击西，三十六计，用得最多的计。

　　龙五的猜测不错，他如果不是一开始就打算去圣庭，他不会接这个任务。

　　大家也不熟，怪老头战力那么高又。

　　不是非他不可。

　　即便中途他已经没有继续留在他们身边的必要，并且因为了解他们的身份和秘密，对方隐隐有灭口的意味。

　　何必呢？

　　那就离开，自己走完剩下的路就好了。也许更快。

　　这些打算，本就是他要离开魔兽山脉离开弃儿佣兵团时，就做好的。通过阅读三年来所有消息，分析，综合，品味。

　　最终得到这个结论，并作出这样的决定。

　　以至于在这样一个时刻，消失流亡三年，重新回归。

　　在万众瞩目，也是追杀他三年的仇家大本营这里。

　　恐怕过了今天，将无人不知无人不晓。

　　他，那个弃儿。

　　回来了。

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　风继续吹。

　　透过那个空间魔法划破的魔法罩缝隙，韩弃冲进来，并一举将两个伪“剑圣”搞定。

　　看着面前防备的四个“剑圣”，他却只是将目光投在施耐德身上。

　　“还是那么坏啊。”

　　韩弃单手行礼，抱着小短身笑着：“看似没动手。但每次我们班长关键时刻的大招都被你轻描淡写打断。”

　　指着四个“剑圣”，韩弃看着表情怪异的施耐德：“你比他们都可恨。”

　　施耐德吸了口气，看着韩弃开口……

　　“是啊……”

　　“你比他们……都可恨……”

　　但全场惊讶。

　　因为这话不是施耐德说的。

　　而是在韩弃背后。

　　韩弃下意识回身，第一个反应是极速后退。

　　因为一道含着空间魔法严肃的光芒，结合神器匕首已经划向他刚刚站立的位置。

　　甚至将那一丝空间都划破，虽然转瞬恢复。

　　……

　　“呵呵。”

　　……

　　“噗！！”

　　……

　　“这……”

　　……

　　“这就比较尴尬了啊……”

　　……

　　“呵。”

　　……

　　“什么啊？！”

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　……

　　不说十万人懵懵的，可包厢内几乎传来相同的反应。就是，笑。

　　一种开始惊讶但随后恍然的笑，或许，还带点幸灾乐祸。

　　因为场中的韩弃是没看到前后的具体铺垫，他回头时候就已经是承受那道空间魔法的攻击。配合神器匕首。

　　可是场外所有人看着，都是清清楚楚。

　　当韩弃和施耐德说话的时候，一直看着这个背影愣愣出神的飞弦苏格蕾，慢慢捡起匕首，挣扎站起，哪怕之前面对施耐德和十个剑圣如此疲惫狼狈消耗受伤都很平静的表情，此时骤然死死咬着嘴唇，目光闪过大屏幕都过滤不掉的寒意和……

　　憎恨。

　　这就是那一刀的风情划向韩弃的铺垫。

　　……

　　“什么啊？！”

　　“不是……不是来帮她的吗？！”

　　“她反而攻击帮她的人？！”

　　“难道是因为他是弃儿？！”

　　“是吗？弃儿低贱，帮人都不配……是这么说的吧？”

　　“你们知道什么？三年前在学士城，飞弦殿下在那个弃儿临走时攻击他乘坐的公共魔空船……”

　　……

　　“喂！”

　　韩弃哭笑不得后退，抱着小短身闪躲。为什么刚刚都避开了还要闪躲？因为那只是开始而已。随后飞弦苏格蕾居然一改之前狼狈消耗受伤的模样，此时比一开始时候好像还有力量还有斗志一样。

　　紧紧握着匕首追着韩弃满场跑。

　　四个剑圣都看傻了，下意识望向施耐德，想听听他的看法。

　　施耐德也是错愕了一阵，随即骤然笑了。

　　慢慢收起长剑，出神开口：“你们只有这一个机会。如果把握不住……呵呵。”

　　话说到这，四个剑圣脸色一变，已经明白了。

　　他们其实不是不认识韩弃，只是不懂眼前的局面这么诡异。

　　可是此时也明白施耐德的话，对方没必要，也不需要用这种陷阱，故布疑阵吸引他们过去。

　　只凭刚刚那个弃儿一出场直接踩死两个“剑圣”的程度，如果此时不趁着对方混乱时机把握机会，等对方腾出手来，显然会更麻烦。

　　“上！！”

　　四个“剑圣”领域全开，齐齐奔向还在被追着满场飞奔的韩弃，以及追着韩弃满场飞奔的飞弦苏格蕾。

　　两两分散，各自攻击两人。

　　“班长……”

　　韩弃很是无语，不是不理解她如今三年后仇人相见的分外眼红，可是要看场合。

　　十一个“剑圣”给你打倒就要重创的同时我出场震慑帮你，你居然还跟着他们一起杀我？！

　　情何以堪啊？！

　　尤其此时四个“剑圣”分出两两一组分别攻击他们两个的时候。

　　飞弦苏格蕾如若不见，依旧追着韩弃不死不休。甚至已经劈在她身上的骑士剑都不顾，就是拿着匕首追杀他。

　　搞得韩弃被她追杀的同时还要帮她抵挡同时要杀她的两个剑圣。他自己这边还有两个，而不远处还有一个真正的剑圣抱肩笑得如同蛇吐信子一般盯着这里。

　　暗叹一声，韩弃将小短身也丢出去帮他分担。

　　真真是自作孽啊。

　　……

　　场外人越看越懵，但包厢的人越看越想笑。

　　估计还得顺带骂一句活该。

　　不熟的不说，可熟悉的，比如雪莉维兰瑟，或者本尼德克特，或者艾格妮丝也算一个。

　　只要当时送别韩弃的那些人，都目睹过飞弦苏格蕾当时如何将一艘已经起飞的公共魔空船击落击碎的情景。

　　都能多少理解此时她的心情。

　　三年了，撂下她就走，还骗她说带她一起。

　　杳无音信，她是怎么承受着一切走到今天的。

　　如今他骤然又出现，在她最无助的时刻，如同将她丢下骗她时那么随意一样，毫无怜悯一把撕开她早已愈合的伤疤，血淋淋的程度。

　　那也就不能怪人家不管不顾，一门心思只想把你碎尸万段了。

　　“来吧来吧互相伤害！！”

　　韩弃也是无语了，无力笑着一边承受飞弦苏格蕾的攻击，一边还要给几棍踹几脚攻击过来的“剑圣”。

　　而几个被棍砸被脚踹的“剑圣”已经明白施耐德的提醒。

　　当时半路拦截他的时候，主要是进攻那个丑女。

　　可没想到出来个怪老头，让他们估计严重不足撤退。从始至终也没和韩弃交过手。

　　此时发现，所谓的领域，也是他们没有晋升剑圣的最大凭仗。

　　对他来说根本不管用。

　　该砸砸，该踹踹。

　　这还是他要疲于应付本来是他同一阵营，他下来也就是为了救她的，飞弦苏格蕾的攻击下。

　　如果没她，他们四个不够看。


第七十一章 没有意外

　　“陛下……”

　　“嗯。”

　　卡帕兰已经探身示意，没多说，但教皇已经明白。

　　摆摆手，卡帕兰离开。

　　教皇轻笑看着此时竞技场的情景，奇怪的是，好像很久没有这么感到有趣的心情。

　　三年……前？

　　轻叹口气，教皇出神看着。

　　不得不承认，这是个有趣的人。

　　卡帕兰曾经提醒他他都没放在心上，但很多事有时候你去了解本质不是靠说的。

　　是通过时间的积累，慢慢体会。

　　武技课跨学校对战考试，至此已经结束。

　　哪怕还没有正式结束，甚至施耐德都还没有出手。

　　更没搞清这十个“剑圣”到底是谁。

　　可是不得不说，从现在开始，重心不会再是那个皇储和皇孙。

　　而是这个……弃儿。

　　不管他出于什么目的来到这里，哪怕真的只是为了救助飞弦苏格蕾。不管他多么神奇多么有趣可是，既然来了，既然你真的敢来，不留下你，也有点对不起你的比天都大的胆量。

　　当然，或许他也预料到自己来到这里会受到什么样的对待。

　　……

　　“砰！！”

　　韩弃一脚踹飞一个“剑圣”，但是后背挨了一下匕首划痕。算他躲得快，只是划破衣服。

　　咧嘴回头看着脸颊潮红紧抿嘴角盯着他不放的飞弦苏格蕾，这边的一个“剑圣”再次冲过来，被韩弃重银之精挡开。

　　当然，小短身也对战一个。

　　小身子小短棍翻飞。事实上就在龙五脸上伤疤落下那次剑圣法神追击，韩弃就知道她莫名的和自己一样，居然也不受剑圣领域影响。偏偏她还没到自己先天之境的地步。

　　不过她奇怪神秘的地方太多，就直接讲事实不追究过程了。

　　施耐德目视着一切，手慢慢握在长剑上。

　　属于他的领域，悄无声息开启。

　　“哐~！”

　　一个“剑圣”又被重银之精砸开，但韩弃手臂也被神器匕首给划破。这次是真的流血了，虽然只是一个小口子。

　　然而没等韩弃皱眉看着再次要冲来的飞弦苏格蕾，突然转身抬头，不知何时施耐德的身影已经高高跃起在空中。

　　韩弃握紧重银之精，这可是真正的剑圣，不是那几个冒牌的。

　　想随便脚踹棍砸没那么容易了就。

　　“喝！！”

　　施耐德领域同时也笼罩着韩弃，与此同时，几个剑圣闷哼一声停顿下来，因为施耐德的领域开启和他们重合后，骤然将他们的领域击溃。力道反噬胸口。

　　然后……

　　“喂！！！！！”

　　韩弃踉跄后退，负担叫着看着飞弦苏格蕾。

　　此时上有长剑下有匕首。

　　居然形成了飞弦苏格蕾和施耐德围攻韩弃的局面。

　　给观看的人都弄笑了。

　　……

　　“哈哈！！”

　　“为什么突然觉得很有趣的样子？！”

　　“是啊是啊！”

　　“好有意思！！”

　　“居然可以让对战的双方围攻一个人？！”

　　“什么仇什么怨啊？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　……

　　一圈包厢。

　　也是传来笑声。

　　尤其以其中一个传来的笑声最爽朗。偏偏声音甜腻又比较细。

　　“哈哈哈！！”

　　“果然啊不能惹女人的！！”

　　“活该啊真是！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　……

　　雪莉维兰瑟包厢。

　　“那个飞弦什么蕾……为什么这样？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，清冷目光看着竞技场内的状况，很是不解询问雪莉维兰瑟。

　　雪莉维兰瑟却是下意识看着她的手，已经有精灵独有的生命魔法元素环绕，时刻要出手的模样。

　　“不是……”

　　雪莉维兰瑟第一时间握住她的手：“比较复杂，不是你想的那样。”

　　克瑞丝塔还是清冷目光盯着场下，轻轻挣脱雪莉维兰瑟的手。

　　……

　　“呵。”

　　蕾安娜此时也出神弯起嘴角笑着，至于一旁的二民，表情怪异，也是有点忍俊不禁。

　　……

　　“呵呵。哈哈……”

　　艾格妮丝拍手笑着，不时起身还跳几下，笑得爽朗奔放。

　　东森特安排好一切进来，都不由惊讶。因为即便这三年来接触这位殿下，却很少看到她这么童趣的一面。

　　……

　　“等等！！！”

　　韩弃突然重银之精逼开施耐德，同时横扫六合将几个围攻的剑圣也踹开。突然举手大叫。

　　施耐德一顿，没有逼近。

　　韩弃吸了口气，回身看着根本没被他的叫声而有一丁点停滞并继续拿着匕首冲上前要怼死他的飞弦苏格蕾……

　　突然一手握住她拿着匕首的手腕，微微一歪就迫使她手松开，匕首掉落在地。

　　所有议论的人，不管是现场观众还是包厢的谁，都惊讶看着。

　　只见韩弃扳住也愣在那的飞弦苏格蕾，眯着眼睛看着她，突然抬手揽过飞弦苏格蕾，另一只手高高抬起，用力拍向她的……屁屁。

　　“啪！啪！！啪！啪！！！啪！啪！啪！！！”

　　“闹！！闹！！！让你闹！！！还闹！！！闹什么闹！！！！”

　　居然当着十万观众和包厢那么多人的面，竞技场内对战的此时……

　　打屁股！！

　　……

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　“噗噗！！！”

　　“噗噗噗！！！！”

　　……

　　一时间，全喷了。没有任何话语，甚至没有不同的感叹词。

　　全是这个。

　　不管是包厢，还是观众。

　　……

　　“……”

　　飞弦苏格蕾都被打懵了，愣愣承受着，看着愤怒的韩弃。

　　慢慢的，脸颊发白，又红润。目光冰冷，又晶莹。

　　“啊！！！”

　　韩弃吓一跳退开，因为这声大叫凄厉又刺耳，韩弃还以为小短身附体了她。

　　跌坐在地，一脸悲愤憎恨地看着韩弃，目光中，已经发红闪烁着泪水。

　　韩弃一顿，轻叹口气。

　　“金太软！！”

　　韩弃高声叫着，直接转头朝着几个剑圣和施耐德冲过去。

　　“照顾飞弦……姐姐。”

　　没等飞弦苏格蕾的目光随着他冲过去而停滞，一双漂亮的眼睛已经呈现在她面前。

　　咬着手指的小短身，看着飞弦苏格蕾。然后啊呜一声咬她脸一下，揽着飞弦苏格蕾脖颈，奶声奶气。

　　“飞弦阿姨。”

　　这样一来，飞弦苏格蕾下意识看着怀里揽着她的小短身，匕首就在不远处的地上。

　　深吸一口气，轻轻抱起小短身，再去追打韩弃的力气，已经没有了。

　　只是目光中的憎恶，不但没有减少，反而，更加强烈。

　　……

　　“啊！！”

　　“噗！！！”

　　就如同他们攻击飞弦苏格蕾一样，没有铺垫没有防备。

　　此时再次冲过来的韩弃，他们四个本能迎战。

　　却被四棍四下砸得倒地不起。

　　连承载开启领域的斗气都支撑不了。

　　除了惨叫以外，再没有可以做任何事的力气。

　　施耐德也下意识停住冲上前的身影，愣愣看着眼前的情景，又看着长棍在前的韩弃。

　　干笑摸摸鼻子，叹息摊手：“我事先提醒飞弦了。”

　　韩弃面容平静，看着施耐德：“你以为我是怕她被杀才出现？”

　　施耐德一愣，表情变幻。

　　韩弃轻笑：“教皇还在的一天，这里任何人的生死是他决定。不然这教皇是白干了。”

　　停顿一下，韩弃摇头：“而我也不信，他连对我的追捕都渐渐放任了，会公开杀掉一个实力强大的花冠帝国皇储？”

　　施耐德神色异样：“那你……”

　　韩弃单手行礼，回身看着飞弦苏格蕾。

　　嘴角弯起，喃喃开口。

　　“我只是不想错过班长的毕业考试……不想她孤单的输掉而已。”

　　施耐德愣住。

　　飞弦苏格蕾死死咬着嘴唇，目光憎恶，仇恨，却还闪烁一丝复杂。

　　“呵。”

　　韩弃笑了，转身看着施耐德：“话说你还真和罗斯托夫三角恋呢？这一切荒诞任性的策划透着浓浓的艾格妮丝风格，你居然还配合？”

　　施耐德失笑点头：“瞒不住你，我知道的。”

　　……

　　骤然。

　　教皇惊讶睁大眼睛，随即失笑看着表情怪异的卡帕兰：“我是不是真的老了？人家很轻易就猜到，我这还在各种阴谋论的思考。原来答案就这么简单？”

　　卡帕兰抿起嘴角，躬身行礼离开。

　　教皇呵呵笑着，只是目光中，透着冰冷。

　　……

　　“哼！”

　　本来转身要走的艾格妮丝，咬着嘴唇轻哼一声看着场下那个弃儿身影。

　　“头发都绿了，还嘲讽别人。”

　　然而说是这么说，东森特抿起嘴角，看着艾格妮丝殿下却是带着笑意和嗔怪，注视着那个弃儿。

　　甚至他有种不相信的错觉，那目光中，还带着温暖的……

　　暧，昧？！

　　“殿下。”

　　下意识的，东森特要打断。而且他也真的打断了。

　　瞬间艾格妮丝回头目光冰冷，前所未有看着他。

　　东森特心一颤，却还是行礼开口：“该离开了。教皇陛下已经知道，显然过后就会去找您的。您要做好准备应对……”

　　艾格妮丝看着他，慢慢收回冰冷目光，沉思许久，笑着拍拍他肩膀：“之后靠你了。估计这次爷爷，会给我个深刻的教训。”

　　东森特一顿，躬身行礼：“我会尽最大努力。”

　　艾格妮丝最后看了那个身影一眼，轻叹口气，但目光也带着坚决。越过东森特，离开了包厢。

　　而东森特却不动声色的，悄悄回到教皇身边。

　　却正好是卡帕兰走出来的时候，根本都没在意他。

　　……

　　“各位！！”

　　突然整个竞技场，被一个突兀响起的声音吸引了注意力。

　　而投影器大屏幕上，也显现了卡帕兰的影像。

　　“抱歉。”

　　卡帕兰温和开口：“此时突然出现在场地中的弃儿，可能有人认出来，有人没认出。”

　　卡帕兰面容平静，再次开口：“他就是圣庭追捕三年而没有音信的异端，弃儿韩弃。”

　　“哇！”

　　“果然是他！！”

　　“看来是找死了。”

　　“就为了参加武技课考试？”

　　“是为了救飞弦殿下吧？”

　　“需要救吗？”

　　“你没看那十个人要杀她都没留手？”

　　“这……”

　　不管议论声了。

　　卡帕兰开口：“那么现在这次武技课考试，恐怕也没法进行下去。”


第七十二章 突围

　　嗖嗖嗖嗖。

　　防护罩已经散开。而十个剑圣法神也出现将竞技场包围。

　　面无表情就这么看着韩弃。

　　穿着统一的祭祀服装。

　　但他们的斗气颜色还有气场，就真的是剑圣和法神。

　　韩弃甩了几个棍花，重银之精背在身后，环视周围的剑圣法神。

　　而此时观众已经乱糟糟，却有序的被安排退场。

　　施耐德笑着叹息，后退看着韩弃：“你先能逃出这里……再说其他。”

　　韩弃没理会他，而此时飞弦苏格蕾也抱着小短身，走了过来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　然而又是一阵身影穿梭的声音。

　　在这十个剑圣法神要齐齐冲向韩弃之前。

　　将韩弃率先包围。

　　“额……”

　　“韩弃。”

　　“我就猜你会来。”

　　“你居然敢打殿下！！！”

　　“你出不出名不知道，但的确挺能惹事的。”

　　“这回看你往哪跑！”

　　韩弃依次看过去，弯起嘴角轻叹。

　　克瑞丝塔，本尼德克特，蕾安娜，怪老头诺德，还有杰西卡，全部出现。

　　而这样的阵容，居然让十个要冲过来的剑圣法神，都为之一滞。

　　还没完全退场的十万人，十个剑圣法神包围的场地中间。

　　韩弃，飞弦苏格蕾，小短身，克瑞丝塔，本尼德克特，蕾安娜，诺德，杰西卡。

　　环视周围，严阵以待的同时，还有些，跃跃欲试。

　　只是杰西卡却表情怪异看了本尼德克特一眼，突然嗤笑：“喂！”

　　本尼德克特随意看她，咧嘴退开：“喂什么？你谁啊？！”

　　杰西卡一愣，还想说话，却突然已经来不及了。

　　……

　　“轰！！”

　　“啊啊啊！！”

　　“轰隆隆！！！！”

　　为了不让三年前学士城竞技场误伤观众的事不再发生而设立的魔法罩，其实也没什么大用。

　　尽管是卡帕兰为了要捉拿韩弃，主动撤掉的。

　　十个剑圣法神，同七个剑圣法神的战斗，你希望可以不误伤简直是在开玩笑。

　　更何况，韩弃敢来，不管什么理由，以他的谨慎不可能考虑不到如何离开。

　　至少，要借着这十几万观众来掩护。

　　哪怕可以不误伤，他也会制造混乱，借此逃脱。

　　那么此时，不管圣庭派来的十个剑圣法神到底是什么想法。

　　韩弃却已经拽着小短身，直接用力甩出去。

　　“去魔空船那启动！！”

　　这是韩弃将小短身丢到人群后叫着的吩咐。

　　显然早就已经做好准备的。

　　不再理会小短身，韩弃反而当先朝着一众圣庭剑圣法神冲过去。

　　而整个竞技场，居然还冲出千人的圣庭骑士团，以及百人的祭祀队。

　　你说大规模剑圣等级的过招，十人以上就可以称为大规模。

　　橙色哪怕黑白斗气的骑士其实也没什么大用。

　　但用人海战术却可以起到牵制的目的。尤其对方是逃跑而不是对战的此时，一点点的牵制都会影响成功逃脱与否的结果。

　　而有一个概念是存在误区的。

　　越是对战，越要从容。

　　而越是逃跑，反而越要强硬坚决。

　　否则你一开始就抱着逃跑的心态迎敌，说不定就会随时被留下。

　　“悾！！”

　　杰西卡一拳砸在一个剑圣身上，虽然对方没什么大碍，可是直接被打飞的程度，也可见力量之大，战力之强。

　　“谁啊？！这都谁啊？！”

　　杰西卡一边打一边问，她不是问那十个剑圣法神，而是问和她一起对敌的人。

　　只有一个她认识，可对方还没认出她。

　　刚刚在周围包厢各自坐着，很有共鸣的对场上一切给反应。却病不知道互相的存在。

　　此时居然因为一个人聚集在一起，让杰西卡莫名很不爽。

　　她什么时候需要和不同族不认识的人一起对敌？

　　怪老头此时无暇顾及，因为此时他承受了大量的攻击。除了要应付两个剑圣的同时，还要应付大部分百名祭祀和千名圣庭骑士的攻击。仗着他战力奇高的同时，防御力极为变态。加上身上无穷力道，居然可以撑起大片空间，以便他们边打边退。

　　也乖圣庭卡帕兰没准备，关键这里是圣庭学校，不是圣庭山总部。

　　即便为了教授武技课，也会派遣几名剑圣法神来这坐镇。

　　但不像学士城和学校本身就是一体的。

　　圣庭山和圣庭学校，终归不是一回事。

　　也就没想到居然瞬间帮着韩弃的有这么多这么强大的战力。

　　克瑞丝塔一个人独斗两名法神没压力。飞弦苏格蕾斗一个法神有些勉强，不是战力低，终究因为她刚刚消耗太大。

　　蕾安娜对一个法神。

　　而韩弃和本尼德克特联手对三个剑圣。

　　杰西卡四处游斗，哪里需要哪里压力大就去帮哪个。

　　一时之间，反而倒是可以让进退有据。

　　“我也安排龙五去准备魔空船了！！”

　　“我安排了二民！！”

　　一边打，居然一边互相共通消息。

　　韩弃愣了一下，和本尼德克特对视一眼。

　　本尼德克特点头：“学士城的魔空船估计会被监视。”

　　韩弃直接开口：“别犹豫。赶快脱离！一会观众疏散，圣庭山派人！我们都走不了！！！”

　　几人看向他，齐齐开口让他先走。

　　因为他才的确是圣庭追捕的目标。

　　“你们都走！！我殿后！！！”

　　怪老头诺德突然大叫一声，对着韩弃：“你的任务还没完成！照顾公主殿下！！”

　　韩弃没多说，拽着杰西卡直接就和几人一起朝着出口跑去。

　　那里被围也没用，因为这些都是剑圣法神，随便一个开出一条路都没压力。

　　只是，要快。

　　不能磨蹭。

　　“诺德！！！”

　　杰西卡被拽着，挣扎大叫对着怪老头。

　　怪老头诺德回头，眼中已经闪烁金光：“没事的！！我还要留下将消息转告教皇！！”

　　杰西卡一愣，韩弃已经拉着她跑出去。

　　诺德的身影越来越远，终于被留在竞技场。

　　而一时之间金黄色的光芒大盛，居然真的没有被十个剑圣冲出。

　　……

　　“分头！！”

　　本尼德克特对着韩弃大叫。

　　结果本尼德克特一愣，失笑看着居然除了他的所有人都下意识跟着韩弃那边走了。

　　那还分个毛线！！？

　　“喂！！”

　　本尼德克特失笑叫着。

　　韩弃停顿一下，回头皱眉对着蕾安娜：“法神你带本尼德克特去龙五那。”

　　蕾安娜没多想，拽着飞弦苏格蕾就要朝另一个方向跑去。

　　结果居然没拽住。

　　可是时间不等人，那边本尼德克特已经赶过来。

　　没多说，一起跑。

　　结果跑过去发现，龙五在一艘魔空船等待，居然还有雪莉维兰瑟也在。

　　“准备魔空船时碰到的。”

　　龙五开口解释，看到本尼德克特也是一愣，但没多说。

　　而顺带着的，本尼德克特一起的弃儿女人也按照约定好的，找到这里。

　　蕾安娜下意识吩咐开船，雪莉维兰瑟突然皱眉上前：“克瑞丝塔呢？！”

　　其实刚刚几人互相都不认识，但描述倒是容易。

　　得知克瑞丝塔和韩弃一起，一想也肯定如此。

　　没多说，开船离开。倒是没几个人追击。

　　所以即便魔空船起飞离开，下面一片混乱，他们依然担心。

　　因为此时在魔空船上的，几乎没有太重要的人。

　　而跟着韩弃跑的那几个，有一个算一个。

　　抓到其中一人，都是圣庭的大收获。

　　……

　　“我去……”

　　魔空船是抵达了，小短身咬着手指站在门口，跳着挥手。

　　然而此时韩弃自然也已经发现了，除了他是圣庭追捕的第一目标以外，他身边这跟着的几个。

　　公主皇储生命树宠儿的。

　　谁被留下都被动。

　　“开船！！”

　　韩弃直接拽着飞弦苏格蕾抛向魔空船。

　　飞弦苏格蕾啊的一声叫，却已经被小她一半的小短身接住送到船内。而魔空船已经起飞了。

　　离开起落点已经几米高。

　　“你也上去！！”

　　韩弃拽着克瑞丝塔推着，克瑞丝塔要拽他一起，被韩弃用力推过去。而克瑞丝塔周身呈现的绿色生命魔法元素已经将她包裹并缓缓升起进入魔空船。

　　此时魔空船已经升起五米，不算矮了。

　　“我先走！！”

　　结果正等待韩弃拽她让她先走，而她下意识要拒绝的杰西卡，居然听到的是截然相反的话。

　　“送我！！”

　　韩弃叫了一声。

　　杰西卡愣在那，惊愕看着韩弃已经一脚踹向她。

　　杰西卡本能的竖起双手抵挡的同时，韩弃已经借着反推力，轻功运起，直接弹向空中越来越高的魔空船，被小短身稳稳拽住双手。

　　此时魔空船起飞，只留下一群圣庭骑士还有祭祀，甚至冲过来的剑圣法神，将杰西卡团团包围。

　　杰西卡却毫无察觉一般，只是愣愣的仰头看着距离自己越来越远，借助自己跳到魔空船上的韩弃……

　　“嗖！！！”

　　杰西卡回过神的功夫好像时空断层，就感觉一双无形的手将她拉住，再眨眼的功夫，自己居然已经上了魔空船不说，被韩弃抱在怀里，慢慢关闭的舱门还能看到越来越远的地面，自己刚刚站着的位置，已经围满了剑圣法神祭祀骑士。

　　他们还不时对着空中魔空船发射斗气魔法。

　　不过魔空船起飞速度都那么快，已经升上空中，还怎么可能够得着？

　　一大批还在源源不断赶来的圣庭骑士，祭祀，剑圣，法神。

　　就这么目送魔空船起飞。

　　并且远走。

　　一个被圣庭追杀了三年的异端，就这么堂而皇之出现在圣庭山下，然后又堂而皇之在众多强大战力围剿下，从圣庭的中心圣庭的地盘离开。

　　这才是最大的，最嚣张的，最高调的……

　　对神赐大陆天下宣布……

　　弃儿的……王者归来。


第七十三章 真相

　　“呼。”

　　韩弃呼出一口气，将杰西卡放到一边，自己坐在旁边。

　　魔空船弄来的，开船的是高价雇佣的。

　　不是没有过怀疑，但小短身的战力和聪明，压制他不敢乱来也足够。

　　何况此时终归成功上船了。

　　有些疲惫的坐在一旁，就看到杰西卡还没回过神的看看窗外，又看看韩弃，然后看看自己。

　　最后还是将异样的目光，投给韩弃。

　　抱肩歪头的模样。

　　“怎么？”

　　韩弃明白她的意思，轻笑抱着跑过来的小短身，看着杰西卡开口：“你刚刚的目光隐约表达出好像我要逃跑却把你留下的意思。”

　　杰西卡哼了一声，弯起嘴角：“是啊。美女被你先送上船，长得恶心难看的被你牺牲掉保全自己逃走。”

　　小短身咬着手指看着杰西卡，杰西卡已经当先瞪眼指着小短身：“你闭嘴我不想听你说话！！”

　　小短身漂亮眼睛看着她，突然咯咯笑着回身抱着韩弃，啊呜咬着他。

　　韩弃也偏头笑，抽了小短身屁屁一下。

　　瞬间他似乎和小短身共鸣，知道小短身如果说出来的话，估计不会是什么好话。

　　杰西卡吸了口气，轻笑看着韩弃：“倒是幸亏你居然用什么战技把我吸过来。不然刚刚的一瞬间……”

　　韩弃好奇：“一瞬间你要怎样？”

　　杰西卡扬起下巴，傲娇看着他：“一瞬间……我差点直接把这艘魔空船轰下来！！”

　　韩弃一愣，咧嘴开口：“你也要轰船？！”

　　杰西卡疑惑：“还有人这么做过？！”

　　只是这么一说，她却下意识看着一旁低头的飞弦苏格蕾。

　　恍然明白什么。似笑非笑看着韩弃：“美女的想法总是一样的。”

　　“噗！”

　　小短身本来乖乖靠在韩弃怀里闹着玩，结果听到杰西卡的话，噗的一声笑喷，脸紧紧贴着韩弃怀里，小身子发颤。

　　杰西卡眯着眼睛看着小短身。

　　小短身似乎有察觉似的，回头咬着手指咯咯笑着，看着杰西卡。

　　韩弃扳过她的脸，吸了口气，也是噗的一声忍不住笑，随即轻咳点头：“是啊所以吸取教训了嘛。”

　　瞬间，飞弦苏格蕾的目光抬起，亮晶晶有些刺眼的光芒直射韩弃。

　　韩弃一愣，憨笑以对。

　　而克瑞丝塔也抬头，却清冷目光看向杰西卡。在她说要轰船的时候。

　　打量她浑身赖麻麻的皮，没有特别的反应。却依旧盯着她。

　　“看什么看！！”

　　杰西卡骤然转头扬起下巴看着克瑞丝塔。

　　然而突然一愣，和她对视半晌，看着她的面容，在此时才有机会和时间仔细打量。旋即脸色一板，突然站起：“……是你！！？”

　　……

　　“是你要见我？”

　　地牢。

　　圣庭关押最重审判的异端。

　　此时怪老头诺德平静坐在那里。

　　身后居然是悬崖峭壁，深不见底，甚至可以看到云端。

　　而身处似乎隐隐还有未知生物咆哮声。

　　可是怪老头诺德并不在意。

　　随后牢门突然打开，教皇跟着卡帕兰一起进来。

　　怪老头诺德眯着眼睛看着，此时他身上已经是被一股特殊符咒能量束缚如同绳索一般。

　　“你是教皇？”

　　怪老头诺德打量教皇，开口询问。

　　卡帕兰皱眉上前呵斥：“注意你的语气……”

　　“你出去。”

　　教皇却摆手示意卡帕兰，卡帕兰一顿，躬身出去，还瞪了怪老头诺德一眼。

　　但诺德不为所动，只是看着教皇。

　　“咔嚓。”

　　门关上。

　　此时只剩下两人。

　　怪老头诺德慢慢站起，随手挣断身上的符咒绳索。看似举重若轻可其实绳索断裂时符咒都炸开。

　　显然这符咒绳索的坚韧度，同时也体现怪老头诺德的力量。

　　教皇目光变幻一下，看着怪老头诺德，点头开口：“如果是龙族，这样的战力不奇怪。”

　　打量诺德，教皇开口：“没看错的话……你还是龙族的皇族血统。黄金巨龙？”

　　怪老头诺德点头：“你早该见我的。”

　　教皇皱眉：“我升任教皇的时候，前任教皇给我一块令牌。并告诉我只有教皇认得出，这是神离开神赐大陆交给龙族。以备有事相询。”

　　怪老头诺德冷哼一声：“我早递过去了。是你身边的人告诉我要等待。”

　　教皇一顿，沉吟片刻，点头开口：“先不说这些，我会查清楚。”

　　皱眉看着怪老头诺德，教皇开口：“但我不懂。你为什么会参与帮助那个弃儿逃走当中。身为龙族，有要事在身，却为他拖住圣庭剑圣法神，目的是什么？”

　　怪老头诺德脸色更加难看：“那是因为这次不止我来，龙族公主殿下跟我一起到达。却被你们挡在门外。”

　　上前直视教皇，怪老头诺德咆哮：“你可知道她承受了什么。你居然还要拖延？”

　　“哐啷！！”

　　门打开，卡帕兰带着几个剑圣走进来，护在教皇身边。

　　“哼。”

　　怪老头诺德不屑扫了一眼，坐回原位。

　　教皇眉头紧皱，看了卡帕兰一眼。

　　卡帕兰一顿，带着几个剑圣再次离开。

　　“我说了……”

　　教皇开口：“这些先不谈，如今我站在这里，你可以如实讲述。”

　　坐在怪老头诺德的对面，教皇看着他：“是关于龙岛的变故？还是那次海啸？”

　　怪老头诺德一愣，看着教皇：“你知道那次海啸的事？”

　　教皇点头：“我一直在关注。只是精灵森林低调的同时，事情也已经发生。没法彻查。”

　　怪老头诺德皱眉：“这次我来到神赐大陆，发现这里真的很乱。互相防备猜忌，平时也就算了，这么大的事……”

　　“到底具体什么情况？”

　　教皇打断他，开口询问。

　　怪老头诺德直视教皇，沉声开口：“沉入海底的堕落大陆……有变动。”

　　教皇惊愕，愣愣看着怪老头诺德，一时之间，神色复杂，难以明辨。

　　……

　　“陛下……”

　　“陛下……”

　　“陛下……”

　　教皇一路随着卡帕兰朝庄园里面走。

　　事情的真相根本没有过多隐瞒，没多久就查出原来十个替换原来学生的剑圣，出自洛伊斯家族。

　　那么一切也就了然了。

　　怪不得施耐德会配合，一切的一切，指向艾格妮丝。

　　教皇面容平静一路在所有人跪迎之下，一起走过去。

　　朝着艾格妮丝的所在而去。

　　面容平静，内心如何想却没人知道，只是不怒自威的气场，周围人都有些受不了。

　　如果喜怒不形于色都做不到，那也不用去做掌管一个大陆的顶级势力了。

　　而对于这样的上位者，如果喜怒不形于色，那么只是轻轻皱眉，已经表示事情很严重。

　　比如在教皇站立在一个房间门口时，佣人已经跪地表示艾格妮丝殿下在里面等待教皇陛下。

　　卡帕兰和东森特站定，教皇面无表情推门进去。

　　门被东森特和卡帕兰关上。

　　互相对视一眼，默默等待。

　　……

　　“艾格妮丝……”

　　“我能解释一切。”

　　艾格妮丝居然穿着一身祭祀服，背对教皇，直接打断他的话。

　　却不是求饶。

　　教皇看着她，眉头皱起：“不用你解释一切……你只要解释一下瞒着我这么多事，到底要做什么？”

　　没错，瞒着。

　　瞒着他替换掉四年三班的人都不算大事。

　　如果韩弃不出现，最后飞弦苏格蕾的生死，也不是十个剑圣可以掌控的。

　　因为韩弃都不知道其实这是谁想置飞弦苏格蕾于死地。也是他想到谁也想不到是艾格妮丝。

　　至少，最值得怀疑的，是教皇。

　　前提还得是飞弦苏格蕾真的被剑圣杀掉。

　　还有一点，就是关于十个剑圣。

　　事实上，并不是剑圣。

　　只是用一种特殊方式将十个黑白斗气的斗气士，激发出提前开启领域。

　　那么显然，洛伊斯家族如今已经成为公国。

　　这一切，都是洛伊斯公国培养的，或许暗中，就是艾格妮丝负责。

　　“很简单。”

　　艾格妮丝看着教皇：“我想做圣女，就要有拿得出手的诚意。让神信任。”

　　微微皱眉，艾格妮丝上前：“可爷爷却莫名对我有什么顾虑。我不懂是不是看上别的家族子弟，要顶替我。”

　　这么一说，教皇愣了片刻看着艾格妮丝，突然笑了。

　　合情合理。

　　但正因为如此，教皇心底的愤怒和失望，也愈发冰冷。

　　“是不是……”

　　“我对你的宠爱……”

　　“让你觉得我是可以随意糊弄的老糊涂了？”

　　教皇轻声开口，一句话，分了几次停顿说出来。

　　而每一次停顿，都让艾格妮丝心头一颤。

　　最终，默默跪下。

　　她考虑过后果，但坦白说，没预感到这么严重。

　　其实那个家伙说的对，艾格妮丝风格，就是透着荒诞和任性的。

　　他总是能一眼看透别人的一切。

　　只是身为当事人，却总是忽略，又或者，干脆把任性当个性。

　　而教皇看着默默跪下的艾格妮丝，神色冰冷。

　　艾格妮丝抬头倔强和他对视的时候，也知道，从来爷爷都没有对自己如此严厉的时候。

　　这一次，不管他愤怒到什么程度……

　　自己，将承受前所未有的，危机。


第七十四章 画皮

　　“是谁啊？！都是谁啊？！你们认识谁是谁啊？！”

　　韩弃感觉自从遇到杰西卡之后，莫名在魔兽山脉内被她砸中后背遭遇九级魔兽猛犸王。

　　类似的话总是要询问。

　　杰西卡脾气不好，短短相处的时间韩弃也能了解。

　　公主病有点，大部分是傲娇。总体上是强势霸气女王范儿。

　　怼谁都不意外。

　　但你怼谁也怼不到这位透明如水晶般的美女身上。

　　简直纯净的不谙世事，和飞弦苏格蕾的古板正直还不一样。

　　飞弦苏格蕾是懂，但却坚持自己。

　　克瑞丝塔是干脆什么都不懂，估计这次出来，也是承受了很多，闹了不少笑话。

　　“你居然还能认识她？！”

　　韩弃失笑看着杰西卡……却被杰西卡瞪眼呵斥。

　　“你挡着她干什么？！”

　　杰西卡指着韩弃：“你是站她那边了是吧？！”

　　韩弃咧嘴打量她：“不是，那你是要咬人是吗？”

　　指着克瑞丝塔：“又要吃人了？！你小心咯牙你！”

　　杰西卡抱肩嗤笑：“我是用吞的。”

　　韩弃点头：“是，你嘴大！！”

　　杰西卡扛起屠龙就要轮过来，韩弃突然指着她：“不是！这又哪来的？！”

　　韩弃突然笑着看着杰西卡：“你到底去龙城了是吧？！从安东尼奥导师那抢的？”

　　杰西卡横起长刀指着韩弃：“我还没和你算账！弃儿的城市叫龙城！弃儿的武器叫屠龙！！”

　　小短身突然咬着手指：“刚刚给你从地面拽上来的战技叫擒龙……唔！！”

　　韩弃一把捂住小短身的嘴，狠狠抽她屁屁。

　　但晚了，杰西卡已经听到了。

　　胸口起伏，眼睛慢慢散发金黄色的光芒：“擒龙……屠龙……”

　　韩弃深吸一口气，想要对杰西卡说点什么，结果没等说出口，噗的一声笑了。

　　出来混，迟早要还的！

　　而这边聊着的时候，其实那边因为注意力不在自己身上，克瑞丝塔也就不理会了。

　　而是目光投向那个低头抿起嘴角沉默的身影上。

　　似乎也感受到对方的目光。

　　飞弦苏格蕾下意识抬起头，亮晶晶的双眼对上清冷目光。

　　终归飞弦苏格蕾的仇恨只在一个人身上，并且从小根深蒂固的教养不会流逝。

　　就这么一直对视不说话是很失礼的，但克瑞丝塔不收回，飞弦苏格蕾不会一直持续下去。微微点头致意，飞弦苏格蕾吸了口气，平复情绪，看着克瑞丝塔：“你是跟雪莉姐姐一起来的吗？那位没法叫出名字的……精灵。”

　　克瑞丝塔点头：“你是被韩弃丢下没带走去流浪的那个皇储吗？叫飞弦什么的？”

　　“喂！！”

　　韩弃哭笑不得看着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔不解。

　　飞弦苏格蕾表情凝固，虽然从她目光还有雪莉维兰瑟那里了解过她是不谙世事从没离开过精灵河，应该不是故意的。可那边突然传来笑声。

　　“哈哈。”

　　杰西卡抱肩笑了声，斜眼看着克瑞丝塔：“白痴。”

　　克瑞丝塔皱眉，清冷目光投向杰西卡：“什么是白痴？”

　　杰西卡嗤笑：“不知道白痴什么意思的就是白痴……”

　　“喂……”

　　韩弃无奈皱眉看着杰西卡。

　　杰西卡轻哼抱肩，韩弃面对克瑞丝塔疑问的目光，韩弃一顿，指着杰西卡：“那是她名字。她一开心就喜欢叫自己名字，也喜欢别人叫她名字。你以后叫她白痴她会很开心。”

　　克瑞丝塔点点头，看着杰西卡就要叫。

　　“你闭嘴！！”

　　杰西卡指着克瑞丝塔呵斥，抬腿踢了韩弃一下，歪头鼓着脸瞪他。

　　韩弃赞叹扑扑裤子，扳住怀里要冲上去咬她的小短身，指着杰西卡：“你还鼓脸，你少做点表情吧。你脸上的赖皮都被鼓破要掉了。”

　　杰西卡下意识摸摸脸颊，果然，有层赖皮正半脱落飘啊飘的。

　　韩弃咧嘴指着她对着小短身耳边：“真恶心。”

　　小短身重重点头：“嗯嗯~！”

　　韩弃开口：“这女人真不讲卫生，以后不学她知道吗？”

　　小短身嘟嘴：“臭臭的。”

　　韩弃点头：“就是。臭臭的。”

　　杰西卡歪头瞪他，随手屠龙刀砍过去。

　　韩弃笑着接过，突然摸摸头发，出神半晌，笑着举起刀：“要回去了，也该刮掉的。”

　　小短身跃跃欲试：“我帮你。”

　　韩弃推开她：“你给我滚！你帮我把脑袋削掉吗？”

　　小短身皱着小眉头瞪他。

　　韩弃一顿，突然从怀里摸到一把匕首。

　　飞弦苏格蕾骤然别过头发，因为那把匕首，就是郁金香之叹。

　　韩弃一边挂着胡子先，结果刮了不到一半，被飞弦苏格蕾骤然上前抢走，差点削到韩弃的脸。

　　韩弃一愣，叹息笑着：“别那么小气嘛。捅我的时候那么过瘾，给我刮刮脸都不行？”

　　飞弦苏格蕾摩挲匕首，亮晶晶看着韩弃，扯起嘴角：“什么都给你的时候，你不是不要吗？”

　　克瑞丝塔看看韩弃，又看看飞弦苏格蕾，探身开口：“他有自己的事要做。我让他留在精灵森林，他也离开了。你为什么不能理解反而生气？”

　　杰西卡骤然一顿，表情怪异看着韩弃：“她……主动……留你……在精灵森林？！”

　　韩弃终于还得让小短身帮忙，扛着屠龙给他刮胡子。

　　勉强没破皮，但是刮得嘁哩喀喳，凹凸不平的。

　　杰西卡不耐抢回屠龙，不理小短身皱着小眉头抱着刀把不给还咬她手，几下给韩弃的头发胡子削掉。

　　居然光滑干净，可见手法和刀工。

　　而杰西卡愣住，飞弦苏格蕾也出神看着，克瑞丝塔目光平静。

　　光头无须的臭和尚，回归了。

　　“呵呵。”

　　韩弃抱着小短身，脸颊蹭蹭她的小脸，被她嫌恶推开。

　　“清爽很多啊。”

　　杰西卡收起屠龙，打量韩弃，笑着开口：“二十四五岁最多了。长得也一般，居然还好意思把神赐大陆三大美女都放到一边丢开不要？”

　　韩弃吸了口气，看着杰西卡：“可能我喜欢比较难看的吧？越丑越好！刚刚你要是长得稍微入眼一点，我估计就不拽你上来，给你留在那把圣庭的人都吓死最好。”

　　“钉！！！”

　　一把匕首擦着韩弃的脸划过，钉在他旁边的魔空船舱壁上。

　　韩弃看了一眼，笑着随手拔下来……

　　丢到驾驶舱那。

　　距离飞弦苏格蕾最远的地方。

　　然后对着飞弦苏格蕾憨笑以对。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，抿起嘴角，死死咬着嘴唇。

　　“呵。”

　　杰西卡看着韩弃，点头开口：“你真有一套。”

　　韩弃突然瞪眼看着她：“你真有点病！！总在那挑什么事那么讨厌！丑人多作怪你！！”

　　杰西卡本该直接生气的，却意外嗤笑看着韩弃，起身朝着驾驶舱走去。

　　进去之前，指着韩弃：“记住你说的话。”

　　然后……

　　“啊！”

　　一个四十多岁的男人被丢出来，驾驶员。

　　“喂你别乱来！！”

　　韩弃追过去皱眉要进来，突然迎面被一件衣服砸到脸上盖住。

　　韩弃拿下看着，居然是杰西卡的外衣。

　　韩弃无奈随手捡起掉落在那的匕首，随手将外衣划了几刀，放在一边坐回去。

　　而那个驾驶员男人已经傻了。

　　坐在地上愣愣看着飞弦苏格蕾，又看着克瑞丝塔。

　　就这么一直看着，眼睛慢慢变得发红，嘴张着就是说不出话。

　　只是“嘎~嘎~！”

　　最后嘎一声，抽过去了。

　　“喂！！！”

　　韩弃上前晃着那个驾驶员，居然晃不醒，掐人中都没用。

　　“咯咯！！咯咯咯！！！”

　　小短身没心没肺的笑。

　　韩弃深吸一口气，躺地上蹬腿大叫：“啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　小短身拍手笑得不行，扑上去在韩弃怀里趴着，啊呜咬着他。

　　韩弃闭眼喘息：“这特么什么啊这！！！”

　　整个上船开走的旅程真是太干人了。

　　无语的程度，什么和什么啊乱七八糟的。

　　克瑞丝塔不明所以，看着韩弃眉头轻皱，很是不解的模样。

　　飞弦苏格蕾出神看着，随即偏头不语。

　　结果这边还没完。

　　突然一阵闪光，金黄色的光芒大作，从驾驶室传来。

　　飞弦苏格蕾和克瑞丝塔下意识站起看过去。

　　韩弃却反而没有什么心情。

　　倒是小短身漂亮眼睛看着，下意识啪啪抽着韩弃的头。

　　“揍你了！！”

　　韩弃扳着小短身的手，骤然表情凝固。

　　仰望站在那的……

　　“额……”

　　是杰西卡吧？

　　不确定。

　　因为进去的时候一身赖皮，头发没几根。

　　可此时从驾驶舱走出来的时候，一头飘逸的金黄色长发，全身赖皮已经没有了。

　　尤其是脸上。

　　吹弹可破的脸蛋，完美的棱角，精致秀气美艳的五官，透着她的刁蛮调皮又霸道。

　　尤其是大额头看着那么讨喜可爱，配合她鼓着的包子脸。

　　好像就写着两个大字。

　　骄傲！

　　反过来也行。

　　傲娇！！

　　被韩弃折腾半天居然悠悠醒来的驾驶员，看到杰西卡的脸，居然噶一声，又抽过去了。

　　临死前他吐出满足的白沫。

　　一次能看到神赐大陆三大美女齐聚。

　　虽然三十三岁的他还没结婚，可是他觉得他这辈子值了。

　　而此时她哪里会在乎一个驾驶员？拿着被划破的外套，歪头抱肩瞪着韩弃。

　　“你干的是吧？！”

　　飞弦苏格蕾都愣愣看着杰西卡，克瑞丝塔，也破天荒的，上下打量她。

　　最后，是落在她没穿外套，只有一块布包裹她上身伟大的凶器上。

　　快占据整个上身的程度了。


第七十五章 软禁

　　“陛下……”

　　“陛下。”

　　砰地一声，门关上。

　　走出来的时候，教皇和走进去之前的表情一样。

　　所以看不出表情来判断态度，只能等待他口述直言。

　　而且，教皇也没有，并且也不需要隐藏。

　　面容平静，教皇看着他许久，突然转身面对东森特：“抬起头。”

　　东森特慢慢抬头，教皇直视他：“听说龙族的人早就来了。并且交出令牌来见我。为什么拖延？”

　　卡帕兰也是面无表情看着东森特，关于之前的事，他也是通过将龙族怪老头诺德抓住后，才得知的。

　　东森特沉默一会，不解抬头看着教皇：“是艾格妮丝殿下说您忙碌武技课考试……”

　　“什么殿下？！”

　　教皇沉声呵斥：“我是圣庭的教皇，殿下只有圣女才能称谓。她算什么殿下？”

　　东森特赶忙行礼，讷讷看着教皇，表情怪异：“可是圣女选拔……”

　　教皇瞬间看着东森特的目光，让东森特下意识停住话语，低头不敢抬起。

　　哼了一声，教皇冷声开口：“今天开始。不许任何人接触她，也不许她接触任何人。”

　　卡帕兰一顿，行礼开口：“是。陛下。”

　　东森特也没有说话。却欲言又止。

　　一直跟着出去，教皇吩咐卡帕兰去处理圣庭学校和学士城跨学校考试的首尾。

　　毕竟明明正打得热烈，却最后被一个弃儿给搅乱。还在十几万人眼皮底下，圣庭的包围溜走。

　　虽然不至于怕谁说闲话，终归要安抚一些。

　　而一直默默跟着教皇回圣庭山的东森特，低头皱眉。

　　直到即将到达锁雷山，教皇才转头看着他：“还跟着干什么？！”

　　东森特下意识跪倒，教皇看着他：“你越来越放肆了。当初将雷洛设计杀掉，有野心我不怪你。但要懂得站位。”

　　东森特一顿，抬头看着教皇：“陛下。如果您是为了艾格妮丝……小姐下令阻拦龙族的人，我愿意背负一切责任。就当是我阻拦的。”

　　“哦？！”

　　教皇一愣，似笑非笑：“这么忠心了已经？”

　　东森特摇头，目光坚定：“我忠心的只有陛下。神都要靠边。”

　　教皇冷哼：“不看看这里是哪，话能乱说？”

　　东森特毫不退让：“可陛下。此时此刻，却需要将龙族带来的消息禀报给神。而且不能拖延。可只有圣女能够召唤神的情况下，我想陛下不会在四年前运筹的一切，最后绕回原点便宜圣女。”

　　叩头在地，东森特沉声开口：“艾格妮丝小姐，是关键。她为此，准备了好久。”

　　教皇看着他，就这么看着。半晌平静开口：“你弄错了顺序。”

　　东森特不解抬头。

　　教皇转身进了锁雷山，东森特一顿，也跟着进去。

　　……

　　“咔嚓！！”

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　“轰隆！！！”

　　锁雷山积云密布，雷鸣电闪。

　　出神看着这一切，一如圣女离开圣庭一去不复返后，教皇占据这里每次都如此的模样。

　　“你知道为什么我总是看着这锁雷山吗？”

　　教皇背对东森特，开口询问。

　　东森特摇头：“不知。陛下的目光不是我们可以……”

　　“因为我也不知。”

　　“额……”

　　教皇没等东森特恭维完，已经打断他开口。并且讲述出的原因出乎意料。

　　看着锁雷山，锁链粗大并布满电花。

　　教皇目光瞳孔的倒影都是雷电闪烁。

　　“我不知道这粗大的锁链锁着什么。更不懂为什么要在积云密布雷电交加从不停歇之下，反复捶打。”

　　呼出一口气，教皇回身看着东森特：“神的信念，我的意志。呵。”

　　教皇摇头：“神就是神。他的信念是什么，根本不是我们凡人可以企及的。又谈什么意志？”

　　东森特抿起嘴角，抬头看着教皇：“可传说他们万年之前也生活在神赐大陆，并且神魔之战是神带领各个种族战胜魔族。之后才飞升的。本质上说，他们也只是强大的种族而已……”

　　“那你能飞升吗？”

　　教皇平静看着东森特。

　　东森特一愣，摇头开口：“除了神族……”

　　“那他们就是神。”

　　教皇开口：“他能做到所有种族加起来都做不到的事，就是神。”

　　东森特沉默，半晌行礼：“陛下目光深远。”

　　教皇摇头：“不是非艾格妮丝不可。甚至只要我有足够的人选，以后圣女都将只是圣庭的傀儡。是应付神用的。”

　　东森特身子一颤，讷讷抬头。

　　教皇平静开口：“不是我不尊重神，不是我没见过神魔大战就对神的战力和强大不信任。相反，他们太过强大，他们是神，他们早就应该脱离神赐大陆，将这里彻底交给我们掌握。”

　　“额……”

　　东森特表情怪异。

　　教皇皱眉：“有话就说。”

　　东森特一顿，无奈开口：“至少这次。如果堕落大陆真的有什么状况……恐怕陛下不想惊动神都不行了。所以，还是要尽快，在圣女提前知道之前。”

　　教皇摆手：“这我当然知道。容忍她在外面四年自由自在。越来越没法隐瞒下去，圣庭的声誉会因为她的存在出现更大的危机。”

　　停顿片刻，教皇开口：“尤其在如今这么混乱各种事频发的情况下。刻不容缓。”

　　眉头皱起，教皇看着东森特：“所以你还是在为艾格妮丝说好话是吗？”

　　东森特跪下，诚恳目光看着教皇：“最近几年我和艾格妮丝……小姐走得近。除了因为她是您的孙女以外，更重要的是，我清楚她对于陛下来说，是可以彻底让神渐渐可以边缘化重要的一环。所以无论如何，我只会围绕这一个目的进行。”

　　教皇看着他，就这么看着，许久之后，点头开口：“很好。那你就带着我的命令，去洛伊斯公国，去找现任家主。让他从洛伊斯子弟这里，挑选出可以胜任的人选。”

　　东森特一顿，皱眉开口：“陛下。仓促之间，恐怕不会有谁比艾格妮丝殿下更适合。”

　　教皇弯起嘴角，摇头轻笑：“你不懂。”

　　目光深沉看着东森特，教皇点头：“不过随你心愿。我让艾格妮丝参与。”

　　东森特呼出一口气，起身开口：“那我去准备联系。”

　　教皇没再多说，转身继续看着锁雷山。

　　东森特后退离开台阶。

　　慢慢朝下走，出神想着这一切的时候，遇到了来回复的卡帕兰。

　　“你等一下。”

　　卡帕兰示意东森特。

　　东森特皱眉行礼：“卡帕兰主教，您难道……”

　　“不是你的事。”

　　卡帕兰朝着台阶走去：“等我一下，有事和你说。”

　　东森特一愣，没有再走。目送卡帕兰进去，没多久，卡帕兰眉头皱起走出来，思考着什么。看到等待的东森特，上前示意。

　　两人一起，慢慢往下走。

　　……

　　“别以为我看不出来。”

　　卡帕兰平静开口：“自从三年前在魔空船上，你私自下药在果盘里的时候，我就知道你开始思考找另一个站队。”

　　东森特不语。

　　卡帕兰扫他一眼，皱眉开口：“理论上，如果艾格妮丝真的可以替代圣女，不但是教皇陛下的孙女，同时也是圣庭二号人物。另投门第的不错选择。”

　　东森特慢慢抬头，看着卡帕兰：“所以主教大人留下我的目的，到底是什么呢？”

　　卡帕兰摇头：“我的目的很简单。维护圣庭，维护教皇陛下的一切理念。”

　　点头看着不置可否的东森特，卡帕兰开口：“我知道，你不信。你一定以为我应该希望看到你死，最起码看着你自生自灭不管。”

　　东森特不置可否。

　　卡帕兰慢慢停下脚步，转头看着东森特，表情严肃：“可事实上。我也有我的想法。”

　　东森特点头行礼：“主教大人请讲。”

　　卡帕兰吸了口气，皱眉出神：“三年来，教皇陛下主要针对的是学士城以及其他势力组成的联盟。可我一直都对那次雷心部族亲眼目睹的画面，无法释怀。”

　　东森特皱眉：“那个逃走的弃儿？”

　　失笑摇头，东森特无奈：“也没办法吧？居然只身来到圣庭还是被他逃掉。怎么都说不过去啊。”

　　卡帕兰失笑指着他：“你倒也别急着给我挖坑。要玩推卸责任这一套，你还嫩。”

　　东森特耸耸肩笑着。

　　卡帕兰却是慢慢沉静下来，看着东森特：“可是，我的职责还有我本人，都更关注教皇陛下关注点之外的。”

　　直视东森特，卡帕兰开口：“三年来弃儿带来的影响给神赐大陆，已经初现端倪。我猜测如果没有意外，没有阻拦，没有改变，弃儿将持续影响大陆。这是我自己都不相信，却不得不信得事。”

　　打断要说话的东森特，卡帕兰开口：“我认为，如果要和那个弃儿打交道，杀掉他之前，就一定要找个了解的，对他更钻研的人，去应对。”

　　东森特恍然明白，看着卡帕兰：“你是说……”

　　卡帕兰拍拍他的肩膀：“我只说一点，别以为第一个就是最有优势的。也许是为之后的铺路呢？”

　　说完，卡帕兰离开了。

　　东森特骤然表情凝固，思考他的话，回头看看山顶。

　　目光变幻，明白了什么。


第七十六章 好吧。你们就这样吧你们。

　　“啊！！！！啊啊！！！！！！啊啊啊啊！！！！！！”

　　这回轮到韩弃小短身附体了。

　　多么痛的无语啊。

　　多么没出息的去世啊！！

　　你就见了几个美女你就嘎一下死过去了！！

　　白瞎你这个非弃儿的身份了都！！

　　不是弃儿的人活得多么自在至少对比弃儿来说！！

　　你敢不敢生的不伟大死得也别这么随便啊？！

　　韩弃探探驾驶员的鼻息发现已经没气了，然后就是负担大叫。

　　周围几个还都没反应过来呢，很是莫名的样子。

　　韩弃已经第一时间看向杰西卡，迈步就冲过去。

　　杰西卡表情怪异后退，即便从最丑变成最美反差太大你也不用这么反应强烈吧。

　　“喂你……”

　　“你让开！！！”

　　结果韩弃不但越过杰西卡，甚至很烦躁推开她肩膀冲进驾驶室。

　　杰西卡歪倒在一边，惊愕瞪大眼睛。

　　“咯咯，哈哈！！”

　　小短身拍手笑，piapia小身子朝驾驶室跑去，路过愣在那的杰西卡之际，咬着手指好奇询问：“你好像很丢脸的样子？没达到预期效果吗？”

　　克瑞丝塔一直搞不清楚状况。

　　飞弦苏格蕾此时悄悄蹲在那个死去之前还带着微笑的驾驶员身边，也探探鼻息，皱眉明白过来什么。

　　“呼啦！！！”

　　“啊！！！”

　　“啊啊！！！”

　　突然魔空船一个翻转，所有人摔得乱七八糟。

　　随后就感觉魔空船似乎极速下降，她们坐在那都感觉到惯性给她们压在舱壁上的冲击力。

　　“喂你搞什么？！”

　　杰西卡靠得最近，此时勉强扶着什么东东艰难站起就要进去。

　　结果刚到驾驶舱，又一个突兀的极速上升，将已经靠近驾驶舱的杰西卡又坠回去。

　　“谁会开船？！”

　　韩弃突然探头出来：“谁会开魔空船？！要坠毁了！！！”

　　都摔得头昏脑涨，此时听韩弃的话，又都看看驾驶员，已经明白了情况。

　　偏偏，都面面相觑。

　　“都不会？！”

　　韩弃惊愕询问：“没一个人会的？！”

　　克瑞丝塔清冷目光，飞弦苏格蕾亮晶晶，杰西卡……抱肩歪头。

　　“我靠……”

　　韩弃无语仰头，魔空船还在下坠。

　　杰西卡撇嘴上前：“有什么……啊。”

　　深呼吸一下，韩弃突然推了杰西卡一下：“都是你！！进去吓个人家半死！出来又美个人家半死！！加一块直接死了！谁开船？！”

　　杰西卡抬腿踢他一下，歪头忍着笑扬起下巴：“你算是承认我美了……”

　　韩弃点头：“你妹……”

　　杰西卡皱眉：“你说什么？！”

　　韩弃不理她看着飞弦苏格蕾：“班长！你会符文的！过来看看啊！！”

　　克瑞丝塔清冷目光看着他，没有回应。

　　飞弦苏格蕾却出神看着一边，不理会。

　　韩弃咧嘴失笑：“这时候了就别再……”

　　“来不及了。”

　　飞弦苏格蕾突然看着窗外，轻声开口。

　　周围居然是一望无际的湖水，中间一个岛。

　　刚刚太急切都没来得及看，如今四周全是水，根本辨别不了方向的同时。

　　马上就要坠落在岛上了。

　　韩弃很是无语，拍手失笑叫着：“喂想想办法啊？！要一起死啊你们？！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，翘起嘴角：“原来还有你在意的事吗？”

　　克瑞丝塔疑惑皱眉，看着韩弃：“为什么会死？”

　　杰西卡此时反应过来，抬腿踢他：“你居然敢推我？！”

　　韩弃咧嘴看着几人，喃喃摇头赞叹……

　　“么一堆神经病！！”

　　说完韩弃再次要冲回驾驶室乱七八糟胡乱试试的时候。

　　小腿有什么被碰了一下。

　　韩弃感觉是一个小棍子，那估计就是小短身了。

　　“别闹……额。”

　　韩弃皱眉回头呵斥一句，然后随即惊愕，先是看着小短身漂亮的眼睛。然后是她咬着手指的模样。

　　最后是她右手小短棍，左手……是一个操纵杆的东西。

　　不过……是断裂的。

　　“我……”

　　韩弃抢过操纵杆，回身到驾驶室。

　　没错，那个操纵杆位置，已经光秃秃，只有一小节断裂的凸起。

　　而驾驶室面前的窗口，岛上的那颗什么树，已经清晰可见是结着什么类似苹果的东东。

　　韩弃慢慢闭上眼睛……

　　无力笑出来。

　　“轰！！！”

　　魔空船坠毁的声音在韩弃耳边响起，可他虽然浑身疼，却并没感觉自己没意识。

　　当他下意识睁开眼睛的时候，那个情景让他喉头发热的感觉。

　　这次真是干了。

　　上次坠毁也是湖水，但是没岛没陆地，加上坠毁前魔空船都已经被划开了。掉进水里也都没多大事。

　　这次不但魔空船是完整的，并且还是坠毁在小岛上。

　　韩弃已经用尽所有先天境界的真气，护住全身。最后时刻要拽过小短身的时候隔着门都没来得及。

　　可他自己也知道，即便这样，并不一定就可以得救。

　　那魔空船坠毁的轰鸣声都让他心悸，这果然是天灾，人力无法抵抗……

　　吗？

　　“咕噜~”

　　韩弃咽下一口血，不是受伤，是憋闷。

　　因为他睁眼看到的情景，也许是魔空船坠毁的一刹那的情景。

　　飞弦苏格蕾拽着小短身，打开一个空间洞口进去，然后再出来。没事人一样走在小岛陆地。

　　一丝一毫的魔空船碎片都没击打在她身上。

　　杰西卡突然肩膀撑出两扇黄金色的肉翅煽动，并且肉翅护住大量魔空船坠毁的力道和碎片。

　　克瑞丝塔身上绿色生命魔法元素光点缠绕全身，使她漂浮起来。等魔空船坠毁后，慢慢落在地面。

　　只有韩弃，真气遍布全身都被这坠毁力道冲散。从而无法抵挡魔空船崩散后四溅的碎片，划伤他脸颊皮肤。

　　而他此时骨头也如同散架一样，动一下都疼。

　　“我擦……”

　　韩弃用尽全身力气支撑自己可以仰头，看着慢慢走过来的几人。

　　因为说话，终于没法挡住喉头的那股腥热，噗的一声吐出一口血：“你们就这样吧你们……”

　　“噗！！”

　　说完之后，又一口，仰头喷散花。

　　然后，韩弃就彻底失去意识。

　　只知道失去意识前，自己胸口被一个臭东西砸中。扑在他怀里啊啊叫着。

　　再就……什么都不知道了。

　　……

　　“唔~”

　　也可能是被太阳晒醒得。

　　不过只是透过缝隙的光。

　　韩弃睁眼醒来的时候，浑身倒是好受了一些。此时已经不知道被谁，拖到了那唯一的一棵树下。而映入眼帘的第一个画面，是三个大镁铝坐在不远处说着什么。

　　随后感受到怀里，有个熟睡的，还响起鼾声的小身子。

　　韩弃挣扎动了一下，还是有点疼。

　　不过这点动静发出，三双眼睛已经看过来。随即表情怪异，杰西卡当先忍着笑走过来。克瑞丝塔也跟着，飞弦苏格蕾，无可无不可的，也走过来。

　　“醒……醒了？呵呵。”

　　杰西卡估计也很难隐藏自己的心情，看着韩弃询问一句就带着笑。

　　韩弃知道她们笑什么，翻身背对她们将小短身搂紧：“都滚……不想看见你们。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡笑着踹他屁股一脚，克瑞丝塔清冷目光看着他，不知道他为什么让自己滚，因为他说了都。

　　至于飞弦苏格蕾，也翘起嘴角，亮晶晶看着。

　　“我说你们怎么不急！！”

　　韩弃突然转头瞪着几人：“一个个都身怀绝技啊你们？！魔空船坠毁都不怕！！就我摔个七荤八素！！”

　　“哈哈哈！！”

　　这么一说，杰西卡更是笑得不行。

　　把怀里小短身都吵醒了。

　　直接朝她丢沙子。

　　杰西卡不理会，后退笑着看着韩弃：“看来你的本事也就是在地面上了。刚刚坠毁的时候看给你吓得。”

　　克瑞丝塔此时才恍然：“啊。原来你担心坠毁被摔死吗？”

　　“我……”

　　韩弃看着克瑞丝塔，很是无力笑了。

　　默默抱着小短身，韩弃看着她，贴贴脸颊，扯起嘴角：“所以注定我们弃儿才是永远承受的一个。”

　　小短身眨眨眼睛，乖乖靠在韩弃怀里，咬着手指开口：“我摔不死的。你知道我和魔兽战斗的时候，身体能承受的力道。”

　　“……”

　　韩弃眯着眼睛看着她。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　杰西卡笑得歪倒在一边，飞弦苏格蕾也偏头抿起嘴角。

　　别过头发看着这边。

　　“你给我滚！！”

　　韩弃用尽最后的力气，将小短身丢到一边。小短身一咕噜站起，抬腿踢着沙子，对着韩弃叫着。

　　“我真是……”

　　韩弃挣扎扶着树站起，懒得理她们。

　　只是……

　　“这到底在哪啊？”

　　韩弃环视周围，奇了怪了。这里肯定不会是海边，估计还是三大帝国的某个境内。甚至也许离圣庭都还不算远。

　　“那个驾驶员呢？”

　　韩弃回头想起什么。

　　几个美女面面相觑。

　　韩弃摇摇头，挣扎上前要去坠毁的地方。就在不远处。

　　几人都神色异样看着韩弃，杰西卡都不笑了。

　　看着韩弃费劲的，从坠毁魔空船中，将那个驾驶员尸体弄出来。

　　小短身咬着手指，半晌piapiapia跑过去帮忙。

　　韩弃盘膝坐地，双手合十，嘴里念叨着什么。

　　随即出神看着，叹息不语。


第七十七章 拼

　　“吱嘎……哐。”

　　开门关门声。

　　软禁，不会是原来住处。

　　居然是圣庭裁决审判后关押之处。

　　怪老头已经重新放出去，只是不许私自离开而已。

　　但艾格妮丝，就在那天教皇见过她又离开后，已经着人将艾格妮丝带到这里看押。

　　东森特此时眼中，虽然不缺吃不缺穿也没遭受刑罚。

　　但艾格妮丝，确实和之前的光彩照人，相比显得憔悴和沉默很多。

　　“殿下……”

　　“别叫殿下。”

　　东森特沉默好久，躬身行礼只开口称呼一声。

　　对方的反应倒是一直保持高效快速。

　　回头看着东森特，艾格妮丝扯起嘴角：“爷爷……”

　　一顿，艾格妮丝笑着改口：“教皇陛下，不是不让称呼殿下了吗？”

　　东森特低头，半晌开口：“您过得……还好吧？”

　　艾格妮丝一愣，看看周围，轻笑点头：“多谢你了。让他们照顾我，没受什么罪。”

　　东森特摇头行礼：“本来陛下也没想让您受罪。只是看起来而已。”

　　艾格妮丝笑了笑，没多说。

　　东森特沉默一会，探身开口：“我还以为您有后招的。结果弄成现在这样，您有什么打算。我会配合。”

　　艾格妮丝摇头：“失望吗？”

　　东森特一顿，行礼开口：“根本谈不到失望。因为一开始得知龙族过来找陛下，这个机会注定充满风险，但如果抓住的话……”

　　艾格妮丝点头：“多谢你了。”

　　东森特叹息：“只是……这个机会，不知道您能不能扛住。”

　　艾格妮丝皱眉：“怎么说？”

　　东森特看看门口，探身上前轻声开口：“最近，有三名洛伊斯家族的子弟，挑了纯洁年轻有资质的女孩过来。暗中试着和神沟通。”

　　艾格妮丝一愣，笑着点头：“你能过来找我，说明失败了？”

　　东森特点头：“失败两个，还剩一个。不日将重新进行。”

　　艾格妮丝眼神变幻，看着东森特：“还要感谢你，做了手脚……”

　　“不。”

　　东森特表情严肃：“我想来着，可没找到机会。”

　　艾格妮丝失笑：“好事啊。”

　　然而看着东森特面无表情的脸，艾格妮丝慢慢收起笑容：“怎么了？”

　　东森特一顿，低头开口：“这才是我担心的。”

　　慢慢蹲下，东森特看着艾格妮丝：“我不知道里面发生了什么，但失败的那两个，都是抬着出来的。浑身焦黑，已经没有了气息。”

　　艾格妮丝脸色一变：“为什么会这样？”

　　东森特摇头：“教皇陛下不可能告诉我。但是……”

　　艾格妮丝看着他等待。

　　东森特吸了口气，看着艾格妮丝：“卡帕兰主教无意中流露一句，终归不是真正的圣女。而是借助一种媒介。如果神不是自主控制神力，那么哪怕无意中散发出临界的能量，也让召唤者承受不住。最终就是这样的结局，生命都要失去。”

　　艾格妮丝脸色发白，怔怔坐在那里。

　　东森特也低头，他能理解艾格妮丝的表现和反应。

　　怕死是天性。只要是生物。不管是不是智慧生命。

　　有时候怕死是一种本能，有时候也有理由，最本质的一个就是，如果生命都失去，有任何目的和努力，都找不到可以寄托的载体。

　　再多的付出和牺牲，又有什么意义？

　　“但是……”

　　东森特还有更加难以承受的，可是不说不行。

　　艾格妮丝慢慢将有些涣散的目光，投向东森特。

　　东森特抿起嘴角，避开艾格妮丝的目光：“但是教皇陛下停止最后一名子弟的召唤……临时更改成你。”

　　艾格妮丝眼神闪过一丝愠怒和落寞，扯起嘴角，看着东森特：“用我的牺牲，给最后一个铺路？”

　　东森特没说话，显然教皇陛下，是这个意思。

　　没人能搞懂这位神赐大陆最顶级的主宰者的想法，能搞懂他，他也不配做教皇了。

　　不是喜怒无常，而是真正的，没将任何谁看得多重。

　　其实，都是工具而已。

　　前面宠爱艾格妮丝二十几年，只因为她一次任性和碰触教皇的底线，转眼失宠打落谷底。

　　突兀，没有积累，一瞬间的反差转变。

　　只因为他是教皇，一切都变得理所当然。

　　“我能见他一面吗？”

　　艾格妮丝轻声开口。

　　东森特一顿，摇头看着她：“陛下让我带你直接去。一切等出来之后再说。”

　　“哈。”

　　艾格妮丝笑了：“能出来，他想不见都不行。要是出不来……也就见不到了。”

　　东森特当然知道就是这个意思。他还能说什么。

　　其实如今艾格妮丝知道后是这个反应，可他是提前知道一切的。他想了很久。

　　其实从始至终艾格妮丝也并没有做过什么。除了暗中派人替换掉去处理韩弃护送的人，好阻止他到来。

　　事实上也没成功不说，教皇也并不知道替换了谁。

　　如果说又替换了比赛考试中施耐德身边同班学生，其实如果飞弦苏格蕾真的有危险，教皇圣庭所在，他不想谁死的，也一定死不掉。

　　不由的，东森特想起当时那个弃儿出现后对这整件事的评价。

　　荒诞任性的风格。

　　看起来是很贴切。

　　好像很随性的举动，尽管大方向是有想法的。

　　“其实我也是后知后觉。”

　　东森特看着艾格妮丝，开口道：“此时此刻我才想着说一句，您的一切建立在教皇孙女这个身份之下。可您偏偏想要脱离这样的身份要自己做主，用的力量却依然是建立在教皇权利范围之内。那么最终还是要他一句话就可以让你从天上落到地下……”

　　渐渐的，东森特说不下去了。

　　因为他发现艾格妮丝的目光慢慢聚焦，并且很是怪异看着他。

　　“不算后知后觉。”

　　艾格妮丝突然笑了，看看东森特：“因为你根本说的就是错的。”

　　“额……”

　　东森特不解站起，艾格妮丝呼出一口气，抻抻懒腰，示意东森特：“你以为我刚刚的情绪，是对教皇陛下伸伸手就能将我弄死毫不顾忌亲情的伤感？”

　　东森特皱眉：“难道……不是？”

　　艾格妮丝笑着，笑得很开心，却也让东森特，更加难以理解。

　　“等我出来……再告诉你。”

　　艾格妮丝朝着门口走去，东森特愣愣，跟着上前。

　　……

　　一路引领之下，没人看管，没人押送。或许也是因为秘密，或许，是因为根本不需要？

　　甚至此时已经到达锁雷山。

　　教皇不在。但那里曾经就是圣女等待神降临的地方。

　　只能是神降临，如果要召唤，如同逆天。

　　没有防备下被召唤来的神，散发的威压和神力，普通人如何承受？之前已经被抬出去的失去生命的洛伊斯子弟就是例子。

　　教皇不在，并且没人在。

　　就连如何操作用什么媒介召唤神都没有告知。

　　只是让她进去。

　　明摆着，就是让她给最后一名挑选的洛伊斯子弟铺路。

　　而拿命洛伊斯子弟，女孩，如今已经成为在教皇心里替代艾格妮丝要做圣女的人。

　　“有时限吗？”

　　艾格妮丝进去之前，突然转身开口询问东森特。

　　东森特一顿，摇头开口：“今天之前。”

　　艾格妮丝看着不远处，只能看到乌云密布锁雷山的范围。无奈笑着看着东森特。

　　东森特会意开口：“如今是傍晚。”

　　艾格妮丝点头：“最后麻烦你件事。”

　　东森特吸了口气，点头示意：“您说。”

　　艾格妮丝凑近他：“去我的住处。询问一下有没有从罗曼帝国边境飞来的极速鸟。”

　　东森特一愣，转身离开。

　　艾格妮丝慢慢坐下，看着乌云密布。

　　“算算，也该来了。”

　　……

　　东森特没有耽搁，也并不多问。

　　赶到艾格妮丝住处的地方。

　　或许是教皇不在意，或许是也是知道艾格妮丝结局。

　　根本也没对艾格妮丝住处防护。

　　当然，到达之后，见到一个有点憔悴的中年男人，东森特才明白这里没有特别看管的原因。

　　洛伊斯公国的国王，原来的洛伊斯家族现任族长，同时也是教皇的长子，艾格妮丝的父亲。

　　憔悴，显然是得知自己女儿的命运。

　　以及也过去见过教皇，但教皇都没提此事，显然是无功而返。

　　毕竟，洛伊斯可以建立公国，也是圣庭的支持。

　　说白了，因为有教皇在圣庭。

　　实力决定一切，曾经教皇依靠洛伊斯家族而当上教皇。如今教皇需要洛伊斯，比洛伊斯需要教皇少得多。

　　高下立判。

　　“给你……”

　　斯坦·洛伊斯。

　　艾格妮丝父亲，洛伊斯公国国王，将一份资料递过去。

　　东森特接过，但没有看，整理好行礼。

　　没走。

　　因为显然他也知道艾格妮丝即将到来的命运，毕竟几个洛伊斯家族子弟就是他送来的。

　　“信我看过。”

　　斯坦洛伊斯开口：“她聪明，但总是任性。如今应该可以看透，她拥有的一切其实是建立在别人的权利范围内，估计也晚了。”

　　东森特下意识想说什么，不过随即还是静静听着。

　　之前他也这么想，可显然艾格妮丝并不这么认为。

　　看着东森特，斯坦洛伊斯开口：“她今天有这样的结局是咎由自取。但就和教皇陛下对她的放弃一样，我不希望她就此终结，也根本不需要理由。”

　　斯坦洛伊斯起身，东森特也下意识站起。

　　斯坦洛伊斯指着信：“不知道罗曼太子怎么知道如今艾格妮丝的处境。东西是给了，但有条件的。和趁机勒索差不多。”

　　东森特眉头一皱，斯坦洛伊斯摆手转身：“希望她成功，希望她活着，活着才有希望改变一切。”

　　东森特一顿，再次行礼，目送斯坦洛伊斯离开。

　　沉默许久，转身，离开了。


第七十八章 宁静

　　“呼……呼呼~~”

　　篝火燃烧着。

　　如今的天气倒也不冷。

　　此时已经到了晚上。反而星光闪耀。

　　温暖，又惬意……

　　吗？

　　“我真是……”

　　这个小岛到底什么样呢？

　　岛上一棵树，树上有苹果……

　　没了。

　　就没了。

　　那么周围是水，一望无际。根本没有任何参照物，你也不知道有多远才能到达陆地。

　　至少此时没有完善的计划，是没法贸然出行的。

　　是，的确神赐大陆如果不靠海，那么内陆湖不可能无边无际。

　　但相对于人类的渺小，一个湖不是说出去就出去的。

　　那么今晚起码要过夜，因为坠落的时间都已经太晚了。

　　要找柴火照明，要找吃的。要找一些东西。

　　结果这么惬意温暖的晚上……

　　所有事几乎都是小短身和韩弃做。

　　那么这三位大镁铝呢？

　　除了坐着什么都不干？倒也不是。

　　只是，让弄柴火。

　　用手掰，要么用魔法劈，或者用空间魔法削。

　　好不容易柴火弄出来了，一个火球术不就行了？

　　魔法元素添多了，轰的一声瞬间烧成灰烬。

　　那就一棵树啊！！！

　　就一颗啊！！！

　　还指着上面的果子吃呢！！

　　搞咩啊你！？

　　能砍太多柴火吗？！

　　然后吃的，只吃果子。并不够吃。

　　所以要用烹饪手段，没人会？

　　算了。

　　韩弃来。

　　温暖，惬意……

　　当风还不小。要找点东西搭帐篷。

　　没有。

　　不会找。

　　韩弃建议她们用魔空船材料碎片弄……

　　不会。

　　韩弃忍了好久，一个个落下来的时候那么潇洒帅气身怀绝技的。

　　自己如今拖着疲惫的身子带着小短身伺候祖宗一样伺候这几位，韩弃倒不至于那么小气。

　　但话唠毒舌向来是他的特点，自然说的就没那么好听了。

　　……

　　“哎。”

　　韩弃从魔空船弄下类似金属材料，反正比较软但耐热，将苹果削好，然后煮着吃。解渴抗饿，节省食物。

　　一边做的时候，韩弃推开小短身让她歇会，自己看着围在那的三人。

　　“一个个长得那么漂亮是吧？神赐大陆三大美女哈？！”

　　将煮苹果的架子搭好，韩弃指着几人：“有个什么用呢？！能当饭吃吗？！”

　　几人表情怪异，没说话。

　　韩弃抬手推了杰西卡肩膀一下：“能吗美女？”

　　杰西卡抬手还了一下，歪头鼓着脸看她：“我又没做过！”

　　韩弃点头：“不是，那你做过什么？就会蜕皮？然后变漂亮？就没了？”

　　杰西卡忍着笑，抱肩开口：“是。韩弃大人见识过三大美女的两个，剩下最后一个也没什么稀奇。我失算了。”

　　韩弃咧嘴：“失算？那你一开始什么打算？！”

　　摆弄脸颊，韩弃看着她：“你打算蜕了皮变漂亮，像驾驶员那样给我震死！？让我惊叹‘哇！原来你那么漂亮洒家这辈子值了’是这样吗？！”

　　杰西卡偏头笑，站起抓沙子丢他头上：“干吗冲我来？！”

　　韩弃拍手：“说的对。”

　　转头看着克瑞丝塔，韩弃叹息：“你也是。出来找我，找到你又怎样呢你？不带目的，不带生存技能，你以为神赐大陆和你家精灵河似的那么窄？！”

　　指着周围韩弃看着克瑞丝塔：“一个随便什么岛如今都望不到边了。你要找不到我呢？”

　　克瑞丝塔清冷目光看着韩弃，然后蹲在一边手指碰碰渐渐发热的煮苹果：“能吃吗这个？”

　　韩弃吸了口气，摆手没理她，看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，面无表情。

　　“嗯……”

　　韩弃抿起嘴角沉默了。

　　杰西卡抱肩嗤笑：“说啊。怎么不说了？心虚啊还是舍不得？”

　　小短身挤在克瑞丝塔身边，一步步给她挤开，流着口水看着煮苹果。此时也抬头看着韩弃。

　　韩弃沉默片刻，在所有人注视下，坐在飞弦苏格蕾身边。

　　然后揽着她肩膀……

　　“班长……呵呵。”

　　只说了句班长，人家就把匕首拿出来，划在他手上。韩弃虽然收回手，但居然她自己把自己肩膀衣服划开一道口子，可见不是开玩笑的。

　　“好吧。”

　　韩弃搓搓手，抢过匕首朝着大笑的杰西卡丢过去。被杰西卡踢回来急正色撇嘴看他。

　　韩弃不理会，拽着要起身的飞弦苏格蕾坐下：“别这样。”

　　“别碰我！！”

　　飞弦苏格蕾呵斥一声，韩弃手举起笑着。

　　飞弦苏格蕾倒也偏头没离开。

　　“你看哈。”

　　韩弃侧身示意：“你注定是要成为一国的皇帝。心里只放那点小仇小恨格调多低？”

　　指着远处，韩弃陶醉着：“你要放眼天下！可以置自身不顾，去为了更多更多的人去挥发你的光和热。把这当做你的信仰。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，点头看着他：“我没你格调高。为了信仰，什么都可以轻易放得下。”

　　韩弃憨笑：“那你看，做人没信仰，和咸鱼有什么分别？”

　　飞弦苏格蕾起身离开，韩弃无奈看着她，身旁被碰了一下。

　　回头看去，小短身在他身边，咬着手指看着他：“能吃了吗？”

　　韩弃叹口气，拽着她抽了一下：“就知道吃，给你烤了吃好不好？！”

　　小短身啊呜咬他，抽他光头，皱着小眉头瞪他。

　　韩弃过去分食，盛好一份示意小短身指指不远处坐在那看着水面的飞弦苏格蕾。

　　小短身piapiapia跑过去了。

　　韩弃又递给克瑞丝塔，克瑞丝塔闻了闻，好奇看着韩弃：“为什么你会的那么多？”

　　韩弃随意点头：“主要是你会的少，衬托的。”

　　克瑞丝塔不明所以，不过也没多说。

　　杰西卡嗤笑摆弄手里的煮苹果，歪头看着韩弃：“果然父皇说，直立行走的生物都有两面性的。照顾我一路护送很有耐心温和，此时话那么多，逮谁骂谁。”

　　韩弃点头：“主要是骂你。”

　　杰西卡眯着眼睛看着他，随即急正色，标志性的感叹词……

　　“pi~”

　　不过如今恢复大镁铝的面容，看着都透着刁蛮可爱。

　　“呵。”

　　韩弃笑着：“龙族公主是吧？三大美女是吧？吃完就变身飞一圈，找人过来带我们出去。”

　　杰西卡随口吃着煮苹果，一边点头称赞，一边开口：“飞不了。蜕皮的能量消耗很大，如今伤不算痊愈。要等几天。”

　　韩弃叹息：“所以你也就只有让自己不至于摔死的本事是吗？”

　　杰西卡歪头看着他，半晌开口：“那你有本事你去找人救援啊？”

　　好奇放下手中的器皿，杰西卡开口询问：“自己做不到的事，为什么可以理直气壮要求别人还冷嘲热讽？”

　　韩弃平静开口：“不然你做吃的找喝的搭帐篷砍柴火，我去找出路？”

　　杰西卡语气一滞，歪头傲娇看着他。

　　韩弃不理她。看向克瑞丝塔：“有办法吗水晶？”

　　克瑞丝塔也正吃着煮苹果，听到韩弃询问，慢慢放下器皿，闭着眼睛感受周围。

　　身上绿色魔法元素散发到很远。

　　最终眉头皱起，摇摇头睁眼看着韩弃：“附近水面很宽很远，个人感知力探索不到尽头。”

　　韩弃想了想，起身来到不远处飞弦苏格蕾面前。

　　没等韩弃询问，飞弦苏格蕾站起离开。

　　韩弃一顿，小短身一边鼓着脸吃着煮苹果，一边开口：“问过了。没办法。空间洞口没法承受太远距离。而且没有参照物的话，也没法辨别同一个方向，容易转圈。”

　　韩弃无奈，仰头看看天。

　　其实方向好辨认。但如果在空间内再辨认的话，真的容易迷失。如果只是靠星星指引方向，如果晚上走不出去，白天有一点错误偏差，也容易连此时唯一的岛都失去。

　　慢慢坐在一边，韩弃盘膝闭眼。

　　舔舔手指，在头上画几个圈，然后开始沉思。

　　“你在干什么？”

　　就被打断了。

　　睁眼就看到小短身，蹲在面前，漂亮眼睛看着他。

　　韩弃一顿，轻轻将她抱起，小短身也乖乖靠在她怀里。

　　“其实……”

　　韩弃笑着：“这里也不错啊。”

　　韩弃贴着小短身脸颊：“你说呢？”

　　“嗯~”

　　小短身揽着韩弃脖子，跟着他一起仰头看着天空。

　　不远处，不知何时飞弦苏格蕾又走回去。

　　三人居然还能聊得起来。

　　虽然看着好像杰西卡比较外向，但更高傲。并且如今韩弃也没抽出时间搞清楚，三人的事。

　　比如杰西卡到底怎么受伤又要去圣庭。

　　克瑞丝塔怎么出现的。

　　飞弦苏格蕾和二民的事。

　　不过此时揽着小短身，躺在那看着星光，吹着风，似乎又没心思去想了。

　　“话说三年多了。”

　　韩弃拍着小短身：“很少远离一切，就这么轻松一下是吧？”

　　小短身看着韩弃，摸摸他的脸颊：“可以一直这样下去吗？”

　　韩弃失笑：“当然不能，外面还一堆事呢。”

　　小短身咬着手指想了想，开口询问：“那以后事都做完了，我们找个地方这样过下去好吗？”

　　韩弃一愣，呵呵笑着：“好。”

　　小短身突然指指不远处：“不带她们三个。”

　　韩弃失笑抽她一下，突然一愣，咧嘴看着她：“浓浓的flag氛围啊。”

　　小短身不解：“什么是flag？”

　　韩弃抽她屁屁一下：“就是你再问我就揍你的意思。”

　　“啊呜。”

　　小短身咬他脸，韩弃咯吱她，小短身咯咯笑。

　　这样的夜晚，就是这样的宁静。


第七十九章 涅槃

　　原来还有这一手，那么只能期盼她成功了。

　　如果可以成功挺过去，东森特觉得自己没有跟错人。

　　尽管哪怕此时，他也认为，他并没有站错队。

　　他并不知道以前的艾格妮丝是什么样的，因为他成为教皇身边的贴身祭司时间不算长。

　　但是他感受到，艾格妮丝殿下身上，有种独特的魅力。

　　这简直是废话。

　　天之骄女，教皇孙女，洛伊斯家族的族长，如今是公国国王的女儿。备受万千宠爱的她，外貌才智都是顶级，有魅力算什么稀奇。

　　但他很敏锐的发现，或许也不用多敏锐。

　　就是不管是外界还是她自己，都似有似乎的忽略她，或者是她自己拿自己和那些同等级的美女比较。

　　也许显得暗淡。

　　比如飞弦苏格蕾。比如圣女。

　　没人记住第二是谁，永远的目光只会在第一上。

　　可他不这么认为。

　　他不认为飞弦苏格蕾比艾格妮丝殿下强在哪。

　　更别说圣女。

　　此时他接到这份资料后，更加确定。不管外界或者她自己怎么评价，东森特都认为，她具有一个上位者该有的所有品质。

　　心性，个性，智慧，以及思想还有气魄。

　　“额……”

　　不过除了祝福她，并且将这份资料赶快送给她之外。

　　东森特还注意到一个特点，以往都比较神秘没什么谁过多关注的，毕竟可以成为公国的家族，也只是顶级势力和家族范围了解。不到时机都要低调。

　　一个奇怪的鸟，作为家族的标志。在一艘小型魔空船上。就停在院子中间。

　　他好像隐约也在教皇陛下的房间见过。

　　展翅，神俊。

　　燃烧在一束火焰之中。

　　“请问……”

　　已经走到门口要坐着马车离开的时候，东森特特地让车夫停下，叫过一旁的洛伊斯家族守卫。

　　“您有什么事吗先生？”

　　洛伊斯家族守卫礼貌上前，行礼询问。

　　东森特点点头，指着那个马车：“这小魔空船，是洛伊斯公国国王乘坐的？”

　　守卫看了一眼，行礼开口：“是的先生。”

　　东森特一顿，探身询问：“那个标志很奇特，是洛伊斯公国的标志？”

　　守卫一愣，笑着行礼：“是的先生。以前是洛伊斯家族的标志，当成为公国后，就自然而然成为公国的标志。只是公国成立时间毕竟还短，一时也没流传出去。至于之前，教皇陛下也是洛伊斯家族出去的。为了不给外界造成因为陛下而让家族过于显眼引发争议，洛伊斯家族也秉持低调原则。”

　　东森特点头，这个逻辑是理所当然的。

　　“那这到底是什么神兽吗？”

　　东森特开口：“火焰中的鸟？”

　　守卫表情严肃：“是已经消失在神赐大陆近万年的一种神兽。在神魔大战中属于神的坐骑，但在大战中全部战死。从而只有标志图形流传。而传说中，洛伊斯家族的先祖拥有这种血脉。”

　　东森特探身：“叫什么？”

　　守卫一顿，抬头看着东森特，郑重开口，说出名字。

　　“菲尼克斯，也称为……凤凰。”

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　风吹着艾格妮丝的头发，不时还会刮到脸颊。

　　静静坐在台阶上，不是上来的台阶，而是下去锁雷山的。

　　乌云密布，雷电交加。

　　可莫名的，艾格妮丝弯起嘴角，感觉到一种在暴风风眼的那种宁静，她很喜欢。

　　好笑的是，此时她在这威严，凝重，甚至狰狞的环境中，回想自己短暂的一生。

　　才发现原来其中，只有不到一年的时间，充满色彩。

　　其余的时间，好像没有颜色的世界，甚至味道淡如水。

　　而那一年，就是她在学士城的第一年。

　　她回忆得想笑，笑自己横空出世，遮天蔽日。

　　如今想想，自己当初为什么会那么……可笑？

　　应该是这个词吧？

　　也许当时还觉得自己特别睥睨？

　　骄傲？

　　盛气凌人？

　　她此时的回忆，就好像面前展开时光回溯器到那一瞬间的画面。

　　她以一个旁观者的身份，去回味。

　　然后，那个亮晶晶的凹凸有致就出现了。

　　“呵~”

　　支着下巴，艾格妮丝轻叹笑着。其实那时和现在，她也没什么不同。依然是平静的，正派的，去应对每一件事。

　　随后，施耐德和修斯也出现了，却在旁观，似乎还带着看热闹的目光。

　　再之后，那个光头混蛋抱着孩子也出现了。

　　插科打诨搞怪毒舌。

　　目光有些晶莹，原来最如同一个小丑一般的人，一直都只是自己而已。

　　艾格妮丝慢慢出神，回忆消散。

　　电闪雷鸣乌云密布重新出现在眼帘。

　　也许她不是现在才审视过去，有所改变。

　　但显然，依旧晚了。

　　曾经对自己宠爱的爷爷，是教皇。

　　最疼爱自己的父亲，却无能为力。

　　她明明不是唯一的洛伊斯子弟，却掩盖了所有子弟的光芒。

　　她都相信没有任何同辈中人会敌视嫉妒她。

　　因为没有一个人配。

　　他们只能仰望。

　　可是当爷爷还是发怒，冷落自己，甚至放弃自己的时候。

　　她只是更加印证了一件事。

　　也许在这样的家族中，至少在洛伊斯家族。

　　教皇，国王，都只希望她做一个天之骄女而已。

　　都只需要她高贵，骄傲，贴着洛伊斯标签活着。

　　你愿意为家里做些事你就做。

　　你不愿意，家里，甚至身为教皇的爷爷，也可以让你享受圣庭和家族，公国一切资源供你挥霍。

　　让你更加闪耀。

　　但只是就这样，就好。

　　多余的，不是你能碰的，也不是你能染指的。

　　可是矛盾在于，也许早在三年前，那个光头混蛋离开的那天……

　　她已经不满足做一个权贵子弟的标签了。

　　她想要自己掌握些什么，改变些什么。

　　此时此刻，就是她想要改变的下场。

　　也许她不想要的，想撇开抛掉的，是家族那些权贵子弟极力想拥有的。

　　偏偏此时她并不怕自己即将遭遇的命运，甚至很大几率会面对死亡。

　　因为越是这一刻，她莫名有种兴奋的共鸣。

　　和他……

　　原来他选择那条谁看都是死路的荆棘行走，面对死都微笑。

　　明知道会艰难百倍，也主动承受，不放弃。

　　就是此刻这样的吧？

　　他明明可以放弃那些不算是属于他的责任，可以一个人很好的活着。但他没要。

　　自己是不是也算呢？

　　无数的资源供她挥霍，她不要，她舍弃了，然后选择自己想要的，发现将面对的是被人放弃，甚至牺牲一切，最后甚至命都会失去。

　　“你得等着我……”

　　“呵呵……”

　　“总有一天你会记得我的……”

　　“你会正视我……”

　　东森特赶到的时候，发现艾格妮丝坐在那里笑着自语听不清的什么。

　　“额……”

　　东森特实在不忍打断，他感觉艾格妮丝神智有些不正常了。

　　但他理解，也难过，却不得不上前……

　　“……”

　　“回来了？”

　　艾格妮丝身子一颤，回头看着东森特，扯起嘴角站起。

　　东森特行礼，将手里的资料递过去。

　　其实他也没偷看，但从斯坦洛伊斯国王的只言片语，了解到这就是所谓的后手。

　　只是什么勒索之类的，要艾格妮丝看后，自己判断。

　　慢慢打开，艾格妮丝看着资料，眼睛慢慢亮起。

　　可随后却突然愣住，有些惊讶，随即轻笑，但目光，显得有些冷。

　　“我父亲……国王说了什么？”

　　合上资料，艾格妮丝看着东森特，轻声询问。

　　东森特一顿，行礼开口：“国王陛下说，不知道罗曼太子怎么知道如今您的处境。东西是给了，但有条件的。和趁机勒索差不多。”

　　没忍住，东森特犹豫一下，皱眉看着艾格妮丝：“是什么勒索？您如今这样的了，他还能要什么？如果不是特别难的，我会安排送过去。算是可以稳住他，过后再说。”

　　艾格妮丝一愣，咯咯笑了。

　　东森特不解，艾格妮丝已经背过身，朝下面一个台阶一个台阶走去。

　　“呵呵……”

　　突然站定，艾格妮丝慢慢转身，看着东森特：“是我的错……不怪他。”

　　东森特抿起嘴角，目光带着坚持。

　　艾格妮丝一愣，平静开口：“当初我和他接触，的确带着功利心。后来不自觉的，外面传我和他会订婚，我也模糊态度，甚至引导他相信。以便帮我实施一些计划。”

　　东森特皱眉，这无可厚非。

　　“只是……”

　　艾格妮丝别过发丝，目光没有焦距：“他也许也听到，或看到我的处境。订婚应该不可能了……”

　　慢慢凝聚目光，艾格妮丝看着东森特：“但哪怕不能订婚，他坚持要我的初，夜……”

　　直视愣在那的东森特：“你给得了吗？”

　　东森特脸色铁青，身子发颤。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝已经笑着回头，慢慢朝下走去。

　　“初夜……”

　　“呵呵……”

　　不知道是不是错觉，东森特看着此时娇小却坚定的背影，朝着那片乌云电闪压抑到狰狞凶戾的深处走去。

　　就如同看到那个族徽或者国徽似的。

　　一只绝艳不羁的鸟，朝着火焰，义无反顾而去。

　　只因为这决然又震颤心灵的画面……

　　在东森特的心中，已经给这位罗曼太子，判了死刑。


第八十章 原委

　　“喂……”

　　“别闹……找飞弦姐姐玩去……”

　　“……”

　　“喂！！起来了！！！”

　　“自己去嘘嘘都多大了！！”

　　“……”

　　“咯咯！！”

　　“快点起来！！！还睡！！”

　　韩弃终于皱眉起身：“再闹揍你……额。”

　　天亮了，他也终于被吵醒了。

　　只是以为是臭东西闹他，结果臭东西在一旁蹲着看他咯咯笑，仰头看去，抱肩站在那里踢他身子的，是金发飞扬傲娇杰西卡。

　　再不远处，克瑞丝塔和飞弦苏格蕾蹲在水边，玩着水。

　　“呼……”

　　韩弃揉揉脸，坐起醒神。

　　随即也是失笑。婴儿般的睡眠，他感觉自己在婴儿时期都没有过。如今莫名坠毁在这个什么破地方，居然做得到？

　　明明那个驾驶员就被葬在不远处。连个墓碑都小得可怜。

　　“干吗？”

　　韩弃抻着懒腰：“想到办法出去了？”

　　杰西卡失笑歪头：“你倒是睡得挺香的。醒了就问别人有没有办法？”

　　韩弃皱眉：“那你叫我是为了什么？”

　　看看不远处，韩弃开口：“被排挤了？发现只有我能说上话，其他谁都不理你？”

　　杰西卡撇嘴：“pi~”

　　见韩弃起身，杰西卡也朝一边走去。

　　只是随即丢过一句话，让韩弃很无语。

　　“饿了……做东西吃。”

　　韩弃愣愣看着她背影，转身看看，找到一块魔空船碎片，照着她后背砸过去。

　　“啊。”

　　杰西卡甜腻细润的轻叫，转头抬腿踢他。

　　其实都是剑圣法神的战力了，一个随便都能丢中那是开玩笑。

　　只是没防备，也就是闹而已。

　　……

　　“来吧。火烧水，煮土木，金属盛放。”

　　韩弃敲敲器皿叫着：“金木水火土。五行大餐。”

　　没听懂，但也知道没好话，却全都过来了。

　　其实，就那么一棵树，树上就一种果子。还能吃什么？

　　好在周围是淡水，不是海水。水的问题解决，吃的东西还是能扛一阵的。

　　还是煮苹果。

　　不过这次烤干水，变得黏稠，更甜更香。

　　而韩弃盛好三碗递过去三人，悄悄将粘锅的嘎巴刮下来，拽着小短身喂她。

　　小短身咬了一口嘎吱脆还甜，大口大口吃着，然后喂韩弃。

　　韩弃不吃，只是抱着她。

　　就被杰西卡盯上了。

　　“喂她吃什么？！”

　　杰西卡放下碗，过来看着小短身，小短身护着，对着杰西卡呲牙。

　　杰西卡探手要拽，被韩弃抽了一下，咧嘴看着她：“没人性啊？！小孩子吃的都抢？！”

　　杰西卡歪头：“我本来就不是人。”

　　韩弃无言以对。

　　杰西卡看着阿姆阿姆吃得香得还歪头看她的小短身，半晌点头：“也好。你吃饱了……我吃你也一样。”

　　“哈。”

　　韩弃搂着要上去咬她的小短身，赞叹开口：“这才过了一晚上，现实残忍的生存环境就已经体现出来。”

　　杰西卡嗤笑：“切~”

　　韩弃叹息揽着小短身望着周围：“得快点想办法离开这里啊。”

　　停顿一下，韩弃打量杰西卡：“话说。你真的是三大美女？”

　　杰西卡扬起下巴挺胸抱肩：“你觉得我不配吗？”

　　韩弃摆手：“这不重要，那你来神赐大陆……喂。”

　　没说完就被杰西卡又踢了一脚，小短身忍不住了，张口将嘎巴都塞进嘴里，直接就要冲过去。

　　被韩弃抱着拦住：“她不是人，别和她计较。”

　　杰西卡轻哼一声，扫了小短身一眼：“我不是人，不过你们所有在神赐大陆的人，好日子就要到头了。”

　　韩弃眉头一皱，看着杰西卡：“这话怎么说？”

　　而不远处飞弦苏格蕾和克瑞丝塔也看过来。

　　杰西卡随意坐下，开口道：“我在海底修炼。突然有一天沉入海底的堕落大陆架边缘冒出岩浆。所以我才受伤，并被带着岩浆的海啸冲击到魔兽山脉。”

　　看着韩弃，杰西卡开口：“诺德追上我，同时也带着见教皇的令牌。就是要去圣庭通报这个消息。”

　　韩弃站起：“你是说，堕落大陆要……”

　　杰西卡摇头：“至少目前还没有，只是这种奇怪的自然反应……”

　　杰西卡也慢慢表情变得郑重，看着韩弃：“你们一直生活在神赐大陆，而且万年过去，并不真正了解魔族的可怕。哪怕有一丁点可能，都不能轻视。”

　　韩弃慢慢坐下，沉思许久，看着杰西卡：“这么说，你见识过？”

　　杰西卡瞪他：“我没到一万岁！！”

　　只是沉默片刻，杰西卡看着韩弃：“但是神魔大战，至今在龙岛还保留着古战场遗迹。那氛围哪怕已经过了万年，看着都能感受到当时的惨烈，还有魔族的凶狠强大。”

　　韩弃突然皱眉：“对了。那个诺德？！还被留在圣庭！不知道如今怎么样了。”

　　杰西卡反而不担心：“知道他是龙族，而且他有重要消息汇报。肯定没事的。”

　　打量韩弃，杰西卡嗤笑：“救你只是顺带，这才是主要的目的。”

　　韩弃不解：“为什么是找教皇？不是找圣女？不是只有圣女才可以和神沟通吗？”

　　杰西卡耸耸肩：“谁知道。”

　　韩弃沉思，眼神变幻，随即摇头轻笑：“神赐大陆谁都逃不了的大事……也许对我们来说是好事。”

　　杰西卡疑惑看他：“对谁是好事？”

　　不理杰西卡，韩弃楼着小短身，顶着她额头：“才不关我们弃儿的事呢hen~”

　　小短身鼓着脸，咬他鼻子一下，搂着他脖子跟他对眼玩。

　　倒是飞弦苏格蕾亮晶晶看着他。

　　韩弃有所觉，憨笑以对。

　　克瑞丝塔已经走过来，蹲下看着韩弃：“怎么了？想到办法离开了吗？”

　　韩弃呵呵笑着拽着她坐下：“难得这么有缘你们四大美女齐聚，不要急着走嘛。”

　　小短身重重点头。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着小短身，小短身从韩弃怀里挣脱，跑到飞弦苏格蕾怀里找东西。

　　克瑞丝塔疑惑打量韩弃：“你不急着离开这里？”

　　韩弃没等说话。

　　突然杰西卡呵斥：“关你什么事？”

　　克瑞丝塔清冷目光看着她。

　　韩弃无奈：“不是……”

　　打量杰西卡，韩弃失笑：“她从来没出过精灵森林，怎么得罪你了呢？”

　　“要你管！！”

　　杰西卡瞪眼。

　　韩弃拽着她推搡：“逮谁咬谁啊你？！还真不是人啊你？！你要称王称霸啊你？！”

　　小短身咯咯笑着，被飞弦苏格蕾抱着。

　　杰西卡也挣脱韩弃，抬手还了几下，忍着笑扬头：“我杰西卡·康斯坦丁在哪不是这样？”

　　韩弃咧嘴赞叹：“土的掉渣。什么年代了还王霸。”

　　疑惑打量杰西卡，韩弃开口：“不是，三大美女的评选外貌只是基础吧？还要有内涵气质学识素养。”

　　探身看着杰西卡，韩弃询问：“你老实说是不是威胁神赐榜，不选你就吃了他们？”

　　“哈哈。”

　　小短身笑倒在飞弦苏格蕾怀里，飞弦苏格蕾也别过头发看了一眼，至于克瑞丝塔，一直都清冷目光看着，游离在节奏之外。

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡抓把沙子丢他：“你最强的不是战技是嘴吧？”

　　韩弃指着克瑞丝塔：“那你欺负人家干什么？她都没出过精灵森林，除了我基本没认识几个人。”

　　杰西卡轻哼扫了克瑞丝塔一眼：“龙岛离精灵森林不远。我有一次去见她……她居然不见。装模作样的。”

　　韩弃看着克瑞丝塔，克瑞丝塔皱眉：“我又不是只不见你一个，我谁都不见的。”

　　指着韩弃，杰西卡嗤笑：“你不是见他了？还亲自出来找他？”

　　克瑞丝塔理所当然摇头：“他不一样的。”

　　突然疑惑看着杰西卡，克瑞丝塔开口：“我为什么见了他就得见你？”

　　“哈哈。”

　　这次韩弃笑了，尤其看着杰西卡眯着眼睛的模样。

　　直接动手了。

　　“你给我过来！！”

　　杰西卡探身就要拽克瑞丝塔。

　　没等韩弃拦着，克瑞丝塔已经后退，身上生命魔法元素绿色光点再次呈现。

　　杰西卡眼前一亮，冲过去，而克瑞丝塔慢慢升空，杰西卡双肩呈现肉翅也飞上去。

　　“喂……”

　　韩弃无奈仰头，小短身咬着手指漂亮眼睛看着，随即悄悄将两人的煮水果拿过来，张嘴要吃。

　　被拦住。

　　不是韩弃，而是飞弦苏格蕾。

　　小短身皱着小眉头看着飞弦苏格蕾，随即啊呜一声冲过去。

　　因为空间洞口已经打开，飞弦苏格蕾从里面拿出一些水果还有糕点。

　　“你居然还有存货？”

　　韩弃赞叹上前：“果然有空间洞口……”

　　没等说完，飞弦苏格蕾都不理他，将空间洞口关闭，揉着小短身的头发，看着她大口大口吃着东西。

　　韩弃揉揉鼻子，无奈笑着：“不要这样吧。”

　　飞弦苏格蕾跟没听到一样，韩弃呼出一口气，半晌开口：“其实你恨我我都接受……不过放过我徒弟好吗？”

　　瞬间飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，目光中闪耀着冰冷。

　　“是，我看到了。”

　　韩弃点头：“你带着二民来的。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“又怎么样呢？”

　　韩弃摇头：“三年来，花冠帝国总能第一时间得到弃儿生产的魔法产品。我怀疑过三民或者二民，但后来在圣庭学校看到二民，我确定是他。而且最后和我接触的也是他。”

　　飞弦苏格蕾点头：“他，我要了。你想责罚，也得先过我这关。”

　　韩弃皱眉：“我责罚他干什么？”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“明显是你在利用他而已。”

　　停顿一下，韩弃诚恳开口：“所以你恨我无所谓，别那么有失水准玩弄别人感情，尤其是我徒弟。他年轻，没我这么有定力和坚定。有事冲我来，别为难他。”

　　飞弦苏格蕾脸颊微红，喘息看着韩弃，半晌点头：“有事冲你来……可你不是逃掉了吗？”

　　韩弃无奈：“那你也不能这样吧？祸不及家人……喂。”

　　飞弦苏格蕾直接开启洞口郁金香之叹就捅过去。

　　韩弃后退抵挡。

　　小短身一边miamiamia吃着东西一边看着四人两两捉对厮杀。

　　宁静的夜晚……

　　热闹的早晨。


第八十一章 重生

　　意外的平静，连外面的狂风电闪乌云全都隔绝。

　　只有燃起的火光，在四周四根火把，火苗都显得温暖。

　　艾格妮丝慢慢走下去，看着周围，中间有个祭坛。

　　四周似乎还有些粉末。

　　慢慢走上前，艾格妮丝目光一凝。

　　粉末类似骨灰，或者根本就是。

　　而旁边还有块碎布，上面的图案，是洛伊斯家族的族徽。以前只是穿在内衬里，并不随意示人，直到建立公国之后，才会穿在外面。偏偏今天，她并没有，或者从来她都没有穿过绣上菲尼克斯标志的内衬。

　　其实没人知道在家族中，她之所以特别，在于一块存在于她后背的胎记。

　　那是一个凤凰的图案。

　　所以父亲对她另眼相看，所以爷爷……教皇对她格外宠爱。

　　可如今，这一切面对真正的权柄，又算得了什么？

　　“呼~”

　　说不怕是假的。

　　但也不全是怕，只是有些，不甘。

　　尤其此时看到这样的情景，她能想象失败的两个族人子弟，被抬出去的情景。

　　有一个，或许都没抬出去。直接化为灰烬。

　　而她，马上也要面对这样的考验。或者说折磨。

　　至于成不成功，希望怎么换算？

　　“……”

　　慢慢站起，艾格妮丝看着祭台中心的位置。

　　有一个符文图案，圆形。

　　正好可以坐一个人。

　　也许这就是不用事先告知要如何做的原因，一目了然。

　　尤其对艾格妮丝来说，她相比两个已经死去，还有一个没经历的子弟们，优势在于她做过许多功课和准备。

　　她至少认出符文图案中，四个角摆放的首饰。

　　是上任圣女留下的，其中一只手镯，还是她曾经留在圣女那里，后来被还回的。

　　越简单越省略的步骤，也许越是考验折磨一个人的心。

　　因为没有时间和精力分散，你只有选择进去，或者不进。

　　艾格妮丝胸口起伏，定定看着那符文中心位置。

　　此时一片静默，看起来好像就是随意划出的图案。

　　然而看着周边还有碎裂的衣物以及骨灰粉末。

　　相信前两个已经死掉的，就是在这个位置，丢掉了性命。

　　不管之前心思多么复杂，又或者怎样的超脱。

　　此时此刻真正面对的时候，终归需要莫大的勇气。

　　当你明知道迈出简单的一步将有可能永远失去意识，消失在这个世界的时候。

　　谁能坦然面对？

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……呼……”

　　“呼……呼……呼……”

　　呼吸慢慢从平和变得急促，甚至有些要窒息的程度。脸色发白，额头冒汗。

　　明明这个周围什么都没变化，和她进来前一点区别都没有。

　　可她自己已经有些承受不住。

　　“祝福我自己！！”

　　她突然沉声嘶吼，一步迈进图案中坐下。

　　庆幸和不幸的是。

　　没有铺垫，周围瞬间狂风大作。

　　根本也不给她缓冲适应的时间。

　　也许庆幸在于，她此时倒是无暇思考将要面对什么。因为，她已经在面对。

　　“啊！！！！”

　　凄厉的叫声，从艾格妮丝口中响起。

　　她的脸上开始，冒出如同血管一般密密麻麻的条线，凸起在皮肤上，慢慢延伸到脖颈，顺着脖颈，蔓延全身。

　　“轰！！”

　　衣服全部炸开，艾格妮丝浑身赤裸。但即便如此也不用在意，因为她此时全身皮肤从毛孔渗出鲜血，瞬间染红整个身体。

　　“啊啊~！”

　　艾格妮丝嗓音都有些沙哑，因为只有她能感受到这是怎样一种痛苦。是活生生的剥皮从她身上。

　　空间在波动，艾格妮丝头顶有一个黑点，慢慢扩展。

　　然而这波动让空间都扭曲，艾格妮丝的身体发出吱嘎的响声。

　　她全身的骨头已经慢慢碎裂。

　　并且这个过程看似没有联系，但艾格妮丝的状况愈发崩坏的同时，那个黑点也慢慢扩大。

　　“啊……啊啊……”

　　张嘴干嚎，声音发不出。

　　眼睛已经赤红。但这是因为她的眼睛晶状体里面毛细血管全部破裂，里面都是鲜血。

　　也就是说，除了眼珠还在以外，她已经瞎了。

　　“……”

　　“……”

　　这次连干嚎都没有，只是嘴张着。身子已经皮肤鞫裂，但莫名的，血液居然不流出来，在皮肤上晃动。

　　黑洞持续扩大，就在扩大到可以容许一人穿梭的时候。

　　“砰！！！”

　　艾格妮丝的身体整个炸裂，室内骤然恢复平静的同时。

　　黑洞中，出现一个虚影。

　　如果有人在，至少圣女在，会发现。这是她一直以来沟通的那位。

　　虚影遵从仰望的，神。

　　“哼！！！”

　　先是沉默，随即怒哼：“第三次了……”

　　“……”

　　“让我查到是谁……”

　　“得给安娜新任务……”

　　“居然敢……”

　　“这里……”

　　“是锁雷山？！”

　　“敢戏弄神明……”

　　“看来离开大陆太久了……”

　　自言自语，声音有些金属声，怎么听都不像神赐大陆可以出现的声音。

　　但周围没有动静，而神也是意念投射至此，也没法四处探寻。

　　虚影就要透过黑洞重新离开之时，突然停滞。

　　“嗯？”

　　“菲尼克斯的血脉……”

　　虚影周围，四束火把骤然亮起，火苗冲天。

　　“呼呼！！呼呼呼！！！”

　　突然四个角落的火把，火光延绵连接起来，将整个祭屋包围。

　　“呼呼呼！！！呼呼呼！！！”

　　最后全部直冲到正中间，那个祭坛符文图案圆圈中。

　　火焰燃烧，火苗呈紫色。

　　需要静静看着。或许本身就是虚影，看不清表情面容。

　　“吱昂~~”

　　清脆又高昂的叫声响彻空间刺耳，一只火红色的，极为神俊高傲的鸟随着火苗旋转上升，在距离火苗最高处，骤然伸展翅膀。

　　“昂昂~~~”

　　绕着虚影飞。

　　“呵~”

　　虚影面对圣女从来没有情绪表露，此时骤然笑了。

　　而那只鸟绕了三圈，慢慢落回火焰中。

　　火焰居然朝着中心吸收，最终消失一口室内的火把的火焰也都熄灭。

　　漆黑一边。

　　“轰~”

　　符文图案圆圈中心位置骤然炸裂耀眼的光芒。

　　一个浑身赤裸半跪于地双手交叉在胸的完美身形呈现。

　　原本的金色长发此时呈现紫色。

　　背后的鸟形图案已经消失。

　　慢慢睁开眼睛，目光，都是淡紫。

　　“召唤我的过程失败了，借着菲尼克斯的血脉浴火重生……”

　　虚影开口，威压直接落在紫发紫眼的身影上。

　　“你到底是谁？！敢如此冒犯神明？！”

　　目光上移，和虚影对视。

　　许久之后，身影站起，双手放下，赤裸着身体仰面挺胸，将自己全然面对神。

　　“艾格妮丝·洛伊斯……”

　　直视着神，慢慢跪倒在地，双手放在胸前。

　　“神的信念……我的意志……”

　　……

　　东森特沉默等待，许久许久之后，叹息一声，慢慢转头。

　　却突然看到教皇站在那里出神望着锁雷山。

　　一如往常一样。

　　“额……陛下。”

　　东森特赶忙上前，行礼问候。

　　“进去多久了？”

　　教皇开口询问，背对东森特。

　　东森特一顿，摇头开口：“半个小时……”

　　教皇沉默，东森特要告退。

　　只是突然声音响起，东森特身子发颤。

　　“叫人进去吧。”

　　东森特深呼吸，转身看着教皇：“陛下。或许她还在迟疑……”

　　“她不会的。”

　　教皇终于将目光看向那个楼梯深处，目光复杂：“她的性格，会犹豫，但不会拖延特别久。勇气是她唯一独自拥有，不是家族和我给予的。”

　　东森特语气一滞，低头沉默，许久之后，行礼开口：“陛下……我想自己进去。”

　　教皇看了东森特一眼，点头开口：“看来你对她真的很看重。”

　　东森特行礼没说话，吸了口气看着楼梯尽头。半晌一步一步的走过去。

　　走得很慢，但教皇并没有催促。

　　因为很多事，拖延本身就不现实，也是不成立的。

　　不管停顿多久，该发生的，该面对的，都不会有丝毫改变。

　　终于，东森特来到尽头。

　　也是雷电交加更多，也是最压抑的区域。甚至几乎寂静无声。

　　他轻轻将手碰向门，他知道，也该面对了。

　　“砰！！！”

　　骤然东森特被弹开，力道之大甚至斜着弹向教皇。

　　“……”

　　教皇下意识伸手接住东森特放在地上，东森特鼻子嘴角流血，似乎已经没了知觉。

　　当然，没死，昏过去而已。

　　但他身上还残留的力道，让教皇都感到压抑。

　　“怎么会……”

　　教皇喃喃自语，惊愕起身，慢慢走向祭祀屋门前。

　　深吸一口气，以他早就晋升法神多年的实力，慢慢伸手……

　　“嗡~~昂~~~！！！！！！！！！！！！”

　　越来越费力，越来越刺耳。

　　教皇额头见汗，骤然缩手，身子发颤。

　　浑身的法力已经耗尽。

　　虽然可以瞬间补充，但是体力和法力并不是一回事。

　　而就是这短暂的渗透，他已经感知到这不是属于神赐大陆可以承载和发动的能量。

　　那么只有一个种族，一个身份，可以。

　　“真的……成功了？！”

　　教皇不敢置信，愣愣看着周围已经被一股神力包围。

　　谁也进不去，包括身为教皇的，他。


第八十二章 想办法

　　“到底人哪去了？！”

　　学士城。

　　城主府。

　　聚集了一堆人。

　　难得的，各方势力首领齐聚一堂，因为听说那个流亡三年的弃儿已经横空震撼出场，而且三年后回归第一个出场，居然就是在神赐大陆最大势力，也是对他最敌视一直追击他三年的圣庭所在地方。

　　教皇面前，出现。

　　脸打得漂亮。

　　一如既往。

　　然而……如果可以完美收官就更好了。

　　可是……人呢？！

　　回来一个魔空船，里面没他就算了。

　　雪莉维兰瑟没急死，伊芙婕琳娜也过来，面容憔悴，再不复以往的精明，只是愣愣出神发呆。

　　李德大师眉头皱起。狂牛族长闭目养神。难得离开罗曼帝国的奥尔德二世，居然也在。这是上次都只是罗斯托夫替代的，这次亲至，也是有事要问韩弃。精灵女王嘉兰诺德，带着面纱也出现。

　　并且带来一个陌生人。

　　金色的眼眸，金黄色的长发，高大健壮。

　　其实狂牛族长闭眼也不是闭目养神，只是因为不能直视他眼睛。

　　没办法，兽族本能。

　　这位金发金眼的男人，是龙族的使者，同时也是龙族的皇族。

　　龙皇亚当·康斯坦丁的侄子，奥斯顿·康斯坦丁。

　　连带着精灵女王的面容，一起将一年多前海啸真相公布。

　　无异于雪上加霜。

　　“人到底哪去了？！”

　　奥古斯特一个人在咆哮，三年来精神越来越好还胖了，可慈祥了。结果韩弃一回归，总是可以将他瞬间刺激的咆哮暴躁。

　　但没人能回答。

　　都沉默。

　　你也不看他船上带着的人。

　　花冠皇储，龙族公主，精灵生命树的宠儿。

　　如果算上弃儿短身殿的话。

　　“龙族那位……”

　　圣约翰突然表情怪异打破沉默，瞬间包括奥古斯特的所有人都看向他。

　　龙族奥斯顿点头：“圣约翰先生请说。”

　　虽然是龙族，却很有礼貌。没有龙族的骄傲和暴躁，反而那种骄傲高贵在骨子里。让人有好感又尊敬。

　　“听说……是三大美女之一吧？”

　　龙族奥斯顿一愣，笑着点头：“没错。是我的堂姐，杰西卡·康斯坦丁。神赐大陆三大美女之一，虽然龙岛不在神赐大陆。”

　　哈丽特疑惑看着圣约翰：“你问这个干什么？”

　　奥古斯特也皱眉：“是啊，有什么关系？”

　　圣约翰轻咳一声，摊手开口：“如果三年前一个三大美女不足以让他带着私奔……如今三大美女齐聚……是不是就……干脆真的找个地方隐居了？”

　　瞬间，几道目光直刺圣约翰。

　　精灵女王嘉兰诺德·红月，龙族奥斯顿·康斯坦丁，而伊芙婕琳娜的目光最甚。

　　奥古斯特都愣住，失笑看着圣约翰：“你突然抽风了？”

　　的确，智狐圣约翰，不说权术大师，肯定是聪明的同时，懂得审时度势，语言智慧尤其是分寸尺度掌握恰当是最基本的。

　　你突然之间说出这种拉仇恨的话，还是大家都郁闷烦躁的时候。

　　不过话说这风格似乎有些像那个此时大家正在烦恼人在哪的……那个弃儿。

　　“别这么看着我。”

　　圣约翰摆手笑着，叹息坐在伊芙婕琳娜身边，想拉着她的手，被她背身躲开。

　　圣约翰一顿，看着几人：“听本尼斯科特的讲述，最后分头离开，三人是下意识跟着韩弃一起进魔空船的。如果不是私奔就是出现意外，绝对不可能是落在圣庭手里。因为如果落在圣庭手里，不说韩弃被怎么处置，这三个人放在圣庭，等于和整个神赐大陆宣战。”

　　所有人愣住，随即若有所思。

　　问是一直咆哮着问人在哪，可其实烦躁暴躁，憔悴沉默，都是担心他们被圣庭捉住了。

　　却没人往意外上想。

　　“而且我说私奔的确是玩笑。”

　　圣约翰开口补充：“但如果是被动的呢？”

　　奥古斯特皱眉开口：“你的意思是，如果是圣庭捉住他们，一定会第一时间通知我们。没必要隐藏一段时间？”

　　伊芙婕琳娜也骤然回身，恢复一些精神看着圣约翰：“如果不是在圣庭手里，他们也会第一时间回来，或者至少发个消息。”

　　圣约翰点头起身，找到投影器打开神赐大陆地图，并在圣庭周围放大。

　　“所以一个很大的可能就是，他们四个出现意外，被困在什么地方。圣庭没捉到的同时，他们自己也没法传出消息，甚至没法逃脱。”

　　手圈着圣庭附近，圣约翰皱眉开口：“圣庭附近相对是最和平安全的地方，不管哪里出现战争，都波及不到这里。所以平民人口在这的分部最集中。如果是这周围，人口密集，根本不可能传不出消息。”

　　所有人都聚集到地图前看着。

　　奥古斯特摸着胡子沉吟片刻，点头开口：“他们的路线肯定是第一时间奔着学士城。一路上几乎没有什么……”

　　“坠毁了？”

　　伊芙婕琳娜突然打断开口：“魔空船坠毁遇难？”

　　精灵女王摇头开口：“伊娃。龙族会飞，克瑞丝塔的魔法造诣我都不了解，但自保没问题。飞弦有空间魔法。这三人遇到魔空船坠毁也不会有事的。”

　　几人也都赞同。伊芙婕琳娜松口气，关心则乱。

　　“那就是韩弃出事了？”

　　李德大师皱眉上前，而一直沉默的奥尔德二世，此时却皱眉笑着：“虽然我和各位不熟，包括这个韩弃。但我亲眼看到他的神奇之处，加上有那三位在的话，不太可能。”

　　几人沉默，的确如此。

　　那到底怎么了呢？

　　圣约翰突然拍手：“奥尔德陛下说的有道理。”

　　手指划着一条线，圣约翰开口：“所以，圣庭到学士城，沿途没有人烟，又很难离开的地方。就是需要寻找的方向。”

　　狂牛族长突然起身：“范围倒不大。因为狂战帝国和兽人荒漠不是圣庭到学士城的方向。罗曼帝国和花冠帝国境内最有可能。也许矮人山丘范围也说不定。”

　　奥古斯特点点头，拍手示意：“那就各自发极速鸟行动起来吧。”

　　停顿一下，奥古斯特礼貌开口：“正好奥尔德陛下和伊芙婕琳娜女皇都在。麻烦两位了。”

　　两人没多说，也不需要多说，转身吩咐自己的随从开始通知发布消息。

　　奥古斯特叹口气：“这么一分析，倒是越来越有可能。”

　　圣约翰开口：“兴许他们也在等着我们回应搜救？”

　　反正事情就是这样，上层人物研究决定，之后下面的人执行。

　　此时多少松了口气，重新坐回去。

　　奥古斯特看看众人，沉吟片刻，开口示意：“关于韩弃他们几位，就等消息吧。那么如今我们再次齐聚于此……”

　　看看龙族奥斯顿，奥古斯特开口：“还有龙族的族人以及精灵女王亲至。这一次不是联合势力的事，而是关于堕落大陆的异动问题。这不是小事。”

　　众人点头，圣约翰一顿，看向奥古斯特：“得通知圣庭吧？”

　　奥古斯特没等说话，龙族奥斯顿开口：“其实这次杰西卡公主受伤后，派了龙族的诺德·康斯坦丁寻找的同时，也带着神族遗留的令牌去见教皇。此时此刻我想应该已经通知到他们。至于如何回应……”

　　奥尔德二世突然皱眉：“如果需要和神沟通告知他们这个消息的话，是不是应该让圣女通知更合适？”

　　龙族奥斯顿皱眉也是不解。

　　奥古斯特却是表情怪异，摇头开口：“根据学士城的记载，神族离开神赐大陆的时候并没有挑选圣女。推测是没有要再干预神赐大陆的意思。然而没过多久，神族全部飞升后，莫名的投影到圣庭，选择圣女保持对神赐大陆的关注。所以令牌交给龙族，在关键时刻去找教皇，应该是离开之前的安排。”

　　众人恍然。奥古斯特身为智者，而且是学士城的校长，知识积累和秘辛的事，是权威。

　　“可是……”

　　奥尔德二世依然眉头紧皱。

　　奥古斯特疑惑看着他，探身开口：“奥尔德陛下亲至，其实多少我们有些意外。毕竟上次也是罗斯托夫太子殿下代劳。所以感觉您这次，似乎有些特别的事？”

　　奥古斯特沉默片刻，摇头开口：“是这样。关于韩弃和圣女殿下的过往，有谁清楚具体的状况？”

　　众人面面相觑，都是茫然。

　　伊芙婕琳娜不解看着他：“这不是应该你最清楚的吗？韩弃来学士城之前就是在罗曼帝国圣庭分部救圣女，被奥尔德陛下救了。如今也不算秘密了吧？”

　　奥尔德二世摆手：“我是说……更隐秘的。”

　　众人更加不解。

　　奥尔德二世叹息开口：“在他们没有交集之前，圣女第一次也是最后一次离开圣庭山，第一个前往的目的地，就是罗曼帝国魔兽山脉边境。而那里，巧合的是，韩弃第一次出现在神赐大陆的地方。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　众人互相看着，精灵女王探身询问：“难道说圣女是带着神旨去那里，而也许神旨内容和韩弃有关？”

　　没人说话，但这个问题很突然，也很乖僻，但偏偏，好像有隐藏什么大事件的样子。

　　又或者，会有什么意想不到的，影响。


第八十三章 艾格妮丝的真相

　　“嗡~嗡~嗡嗡~~”

　　“嗡嗡~~~”

　　“嗡~~”

　　“……”

　　神力防护的祭祀屋。

　　雷电交加依旧但已经没人在意了。

　　此时的东森特已经被送走。

　　教皇站在这里，后面有卡帕兰。

　　还有两个红衣主教，以及一群橙衣长老。

　　橙色祭祀服，是很好辨认的。

　　不是说颜色，而是说这个颜色代表的职位，就只有长老。

　　与此同时，两个红衣主教，分别是借此关键时期，即将开展的关键阶段，回圣庭山述职的狂战帝国和花冠帝国圣庭分部的主教。

　　曾经和卡帕兰同级的。

　　如今全部在这里，也可见对此时的重视。

　　其实话说回来，不管圣庭内部矛盾如何。可是有一点几乎是统一的。那就是对圣女位置的存在。

　　如果真的不能在这一个观点达成一致，当初圣女也不会一出事就孤立无援到那种程度。靠一个弃儿救助。

　　权利是个好东西。

　　一旦你拥有，财富，美色，声誉，名望，就都会随之而来。

　　既然如此，没人愿意和谁分享。

　　而如果一定需要和谁分享，那个人一定要是和自己平等的，有可能某一刻夺回来的程度。

　　可如果是神，想来权利极大，权力欲也极强的人，是谁都不敢，但内心又绝对不愿分享的。

　　那是一个桎梏。

　　如今这个形式比较复杂，在于也许这边终于可以将圣女挤垮的希望。可是顶多也是替代。

　　因为圣女的存在似乎是没法完全消除的。

　　可人类是万物之长，总会有可以应对的智慧。

　　如果神真的那么强大无法逾越，也会找到相应的，比如选个听话的，是自己这边阵营的圣女。

　　那么可以最大限度将神摒弃在权利之外的同时，并没太多损失。

　　所以不管此时这些人是不是各怀心思，但都体现出极为关注的情况。

　　而教皇不能再隐秘一切，也没法做到。

　　因为神如果真的降临，他们也是第一次看到。

　　其实某种程度也是和他们表态。

　　圣庭依然是教皇做主，圣女也是我孙女。

　　但我会和大家分享，而不是纯粹的凌驾。

　　“嗡嗡~”

　　神力的防护慢慢减弱，所有人的心也都提起。

　　这似乎代表了即将结束。

　　艾格妮丝没有死是一定的。

　　因为挺了这么久，神明并不可能会为了死人停留。

　　只是，到底里面发生什么，说了什么，却只能等神力防护慢慢消失，他们进去才能明白。

　　“吱嘎。”

　　果然门打开。

　　几乎都认识艾格妮丝，可是此时几乎瞬间谁都没认出来。

　　气质不同是一定的。

　　更加高贵冷艳，似乎隐约看到曾经的圣女。

　　但紫色的眼眸和紫色的头发，是最大改变。

　　不自觉的，所有人明明都是圣庭的顶级权利核心包括教皇在内，居然都莫名有种敬畏。

　　但这不应该，也不允许。

　　“……”

　　教皇眉头皱起，审视艾格妮丝。

　　他就是第一个不允许这种情况的。

　　“陛下。”

　　艾格妮丝微微行礼，一个称呼让教皇目光闪烁。

　　“嗯……”

　　教皇点点头，面带微笑：“我很欣慰……”

　　艾格妮丝平静行礼，起身看着他身后的人，轻声开口：“神旨示下，教皇一人进入聆训。”

　　这倒也没什么不能接受的，相反是进步。

　　以前的圣女，也就是圣·安娜·罗德里格斯。是接到神旨谁都不告诉的。更别说允许谁进入。

　　如今至少教皇可以首次被召见，他们都互相对视，随即躬身行礼以示尊敬因为。

　　要思考这种变化之后，权利构架的改变。

　　不过一个新的问题出现。

　　教皇和圣女是爷孙，那圣庭以后不是更加私人化？

　　但这个问题还在以后，此刻教皇已经正了正身子。

　　表情严肃，迈步进去。

　　艾格妮丝将门关上，所有人，在外面，继续等待。

　　……

　　室内一片寂静。

　　似乎并没什么特别。

　　四根火把依旧燃烧。

　　你说教皇没进来过那就是笑话。

　　神降临，这是祭屋。

　　神不降临，这就是普通房间。

　　甚至前两个洛伊斯家族挑选出召唤神的子弟死去，他也过来看过。

　　当然不是缅怀，而是查探问题实质。

　　中间的圆形符文图案，摆在最中间。

　　教皇迈步走去，打量周围。

　　随即目光投向艾格妮丝。

　　然而就在此时……

　　“轰！！！”

　　突然周围火光亮起。教皇下意识皱眉看着。

　　随后突然身子一颤，教皇惊愕抬头，感受到一股威压。

　　那是身为资深法神的他，都承受不住的那种。

　　“神的信念，我的意志。”

　　艾格妮丝率先双臂交叉竖在胸前，跪倒在地。

　　而愣愣感受那股威压的教皇，仰头看着那道已经出现的虚影。许久之后，一世挺立接受众人仰望威压的教皇，慢慢的，弯曲自己的膝盖，跪了下来。

　　“他就是教皇吗？菲尼克斯。”

　　那飘忽的声音，甚至似乎带有实质的质询，震颤教皇的耳膜。

　　教皇已经下意识低头，身子发颤。

　　“神的信念……我的意志。”

　　虽然他不懂菲尼克斯是称呼谁，难道是称呼艾格妮丝？

　　因为洛伊斯家族的族徽？

　　似乎我也有啊。

　　但当先肯定要恭敬跪迎神明。

　　目光比声音更具实质压迫感的逡巡在教皇身上。教皇都忘记自己多久没有感受到这股让他都难以抵抗的威压了。

　　“今天菲尼克斯已经初步获得我的认可。而她之后做的一切，都是我示意的。并且不止如此，还有更多的事需要你做……”

　　目光从教皇身上挪开，神的声音开口。

　　教皇眉头紧皱，但低头神看不到。

　　“至于之后的，我会让菲尼克斯策划。你负责执行。”

　　教皇一顿：“额……”

　　却只是回答慢了一些，神的威压骤然投在他身上。比之前可更难承受。甚至腰都不由自主弯起来，头杵地。

　　“你在犹豫！！”

　　“不敢！！”

　　教皇瞬间开口：“圣庭是神的仆人。仆人永远尊崇……主人的吩咐。”

　　威压持续很久，才传来一声怒哼。

　　“看来神族万年没下届，确实已经没人再尊重。”

　　教皇不敢说话，只是低头表达最大的虔诚。

　　沉吟许久，神的声音示意教皇：“你可以出去了。”

　　教皇呼出一口气，起身行礼后退。

　　“记住。”

　　一句话，让教皇身子一颤，再次躬身。

　　神的声音传来：“不要再用那套神赐大陆低俗的手段对待菲尼克斯。也别在用这样的心思反复召唤我。此时此刻，她肩负着我降下的神旨。如果因为你的原因而让她行动有一点滞涩……你，没有存在的必要了。”

　　教皇看了艾格妮丝一眼，郑重行礼：“神的信念，我的意志。”

　　神的声音响起：“希望别只是一句口号。”

　　教皇行礼谦恭，见声音没有吩咐，深吸一口气，后退躬身出去。

　　……

　　等在外面的众人，看着教皇陛下居然如此谦恭躬身走出来。

　　不过随即表情怪异，没有多说。

　　可以理解，因为里面是神。

　　但荒诞的是，什么时候看到过教皇也有这样谦恭的一面，让他们心理上，本能产生一种轻视。

　　轻视的不是他谦恭，而是他的装模作样。

　　但现在不是说这个的时候。

　　而从教皇表情上看不出来什么，但却已经可以看出什么。

　　如果是好事，他可以理所当然的表现出欣喜和自信。

　　不需要喜怒不形于色。

　　唯一没有特别表情的理由，是他在隐藏一些不利消息。

　　没办法，这圣庭的所有人，一辈子都在研究人心，研究勾心斗角。

　　都已经到达极致了。

　　“都回去吧。等……等她出来。”

　　话说完，教皇不理会他们，自己当先迈步离开锁雷山祭屋前。

　　卡帕兰一顿，跟了上去。

　　其他人也都互相看看，有些不知所措。

　　来等这么久，然后就这么走？

　　似乎有些不甘。

　　但不走，教皇都走了。他们等在这里即便艾格妮丝出来，他们又能问出什么？

　　于是，稀稀拉拉的，也都离开了。

　　来日方长，但至少已经证明，今后的圣庭权利构架，将产生本质性，崭新的变化。

　　……

　　祭祀屋内。

　　神没有离开，因为艾格妮丝还跪在那里。

　　“你要清楚，你现在并没有完全取得我的信任。”

　　神的声音传来，这次是给艾格妮丝的。

　　艾格妮丝一顿，恭敬开口：“我随时随地接受神明任何形式的考验。”

　　神的声音停滞一会，似乎在思考，似乎在审视。

　　许久之后，神的声音再次响起，稍微缓和许多。

　　“我记得你。曾经和那个叛徒安娜一同参选。只是你的心思似乎不纯，杂质和阴暗面太多。”

　　“最伟大的神明。”

　　艾格妮丝吸了口气，慢慢抬头：“今时今日，离开神赐大陆万年的神族，应该亲眼看看如今的大陆，如果真的纯洁无暇，是不足以完成您的使命的。”

　　神冷哼一声，半晌开口：“你不用说的如此坚定。”

　　停顿一下，神开口：“三年前，故意将前任圣女保留神迹的饰品留在我出现的祭祀屋，吸引我的注意。今天可以认证，就是你。而这一次你借由菲尼克斯的血脉，浴火重生，没死算你命大。”

　　艾格妮丝身子一颤，低头沉默，算是认证。

　　许久之后，艾格妮丝抬头看着那虚影。

　　“为了可以将一切表明给神，我死都不怕。”

　　神的声音再次停滞，不一会之后，开口示意：“也许你说的有点道理……”

　　周围火烛忽闪，神的声音传来：“也希望你说的是真的。不然后果是你想象不到的。”

　　艾格妮丝平静低头，躬身行礼：“我坚持您用任何方式考验我的诚意。也坚持您用任何途径去验证我说的事实。”

　　“哼。”

　　火焰消散，虚影留下一声轻哼消失。

　　艾格妮丝双臂交叉在胸前：“神的信念，我的意志。”

　　许久之后，没有回应。

　　艾格妮丝才慢慢站起。

　　此时此刻没了谦卑，目光中，流露出来的冷漠……

　　以及手上那份从罗曼帝国边境送来的资料。

　　随手一挥，散碎成粉末。


第八十四章 生活

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　韩弃看着杰西卡抱肩胸口起伏瞪着克瑞丝塔的表情，先是笑，然后大笑，然后狂笑。

　　满地打滚的程度。

　　小短身也咯咯笑着看着杰西卡。

　　因为此时抱肩，胸口起伏……

　　但头发似乎少了一绺，额头也鼓个大包。

　　反观克瑞丝塔，除了衣服有点凌乱甚至烧焦一块以外，其他没事。

　　“笑屁！！”

　　杰西卡抓着东西砸了韩弃一下，又瞪着小短身。

　　小短身只是咬着手指漂亮眼睛和她对视。

　　韩弃躺在地上，喘息半晌，起身还是一脸笑意看着杰西卡：“不是……霸道嚣张骄傲，得有实力来支撑啊。”

　　指着杰西卡上下，韩弃忍着笑：“你看看你？主动挑衅？结果被人虐了吧？那又何必呢？呵呵……”

　　杰西卡抬腿踢他，还是歪头鼓着脸臭傲娇瞪着韩弃：“你懂个屁！！我伤没恢复。”

　　死死盯着克瑞丝塔，杰西卡咬牙切齿：“不然我撕了她。”

　　克瑞丝塔清冷目光看着杰西卡。

　　韩弃好奇探身：“不是，龙族公主。我刚刚好像看到的情况不是这样的啊。”

　　指着克瑞丝塔，韩弃目光好奇：“之前的情景更像是她要撕了你似的，是吧公主殿下？”

　　飞弦苏格蕾一直抱着膝盖坐着，亮晶晶看着这一切。

　　刚刚的确是，打到最后，杰西卡肉翅在双臂展开，居然空中游斗克瑞丝塔。

　　最后克瑞丝塔目光冰冷，反而突然巨大化直接抓住杰西卡，翅膀差点扯下来。幸亏她一口龙息将克瑞丝塔喷开。盘旋在水面缓了好久才回来。

　　这也就是克瑞丝塔，没有主动进攻的概念。见她不动手，根本也就算了。

　　换别人，不说乘胜追击，至少如同韩弃这样，奚落死她。

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　然而意外的是，在都以为杰西卡要暴怒的时候，杰西卡突然看着韩弃，跟他刚刚嘲笑自己一样，也居然笑出来。然后越来越大声。

　　韩弃不解挠头，小短身也咬着手指靠在韩弃身边。

　　“你……”

　　许久之后，杰西卡喘息不笑了。歪头看着韩弃，脸颊笑意还是那么明显，顶着大额头抱肩：“你又强到哪去了？”

　　韩弃一愣，打量自己：“我没受伤啊。”

　　杰西卡指着他胸口：“这里……还有后背……”

　　韩弃低头看着胸口的确又被划开的痕迹。

　　而小短身也侧身看看他后背，突然拽拽他袖子：“衣服脱下来。”

　　韩弃一愣，脱掉衣服，骤然咧嘴。

　　因为后背简直成破布了。他自己都没发现。

　　“嗯……”

　　韩弃沉默。

　　杰西卡弯腰大笑：“哈哈哈！！！”

　　韩弃无奈看她一眼，回头对视亮晶晶。

　　亮晶晶偏头不看他，克瑞丝塔清冷目光，看着韩弃：“原来你也并不瘦弱。”

　　噗。

　　衣服丢在克瑞丝塔脸上，挡住她视线。

　　克瑞丝塔皱眉拿开，只见韩弃已经走向飞弦苏格蕾那里，叹息坐在她身边，揽着要起身离开的她对着杰西卡：“我让着她呢。”

　　回头看着飞弦苏格蕾：“是不是？”

　　飞弦苏格蕾皱眉挣脱开他手臂，却突然被韩弃再次揽着坐下。

　　转头眯着眼睛就要说话，然而自己放在一边的匕首已经对着自己。拿着的人，自然是那个混蛋。

　　“认真的。”

　　韩弃眯着眼睛，匕首抵在她脖颈上：“打劫！放心劫财不是劫色。空间里面的物资都拿出来。”

　　飞弦苏格蕾一愣，亮晶晶看着他，嘴角翘起。

　　克瑞丝塔好奇看着，手里拿着韩弃的衣服。

　　“切。”

　　杰西卡蹲下撇嘴看着韩弃，歪头嗤笑。

　　“我让你们看看人性的真实是什么样的。”

　　韩弃一边抵着飞弦苏格蕾脖颈用匕首，一个示意杰西卡和克瑞丝塔：“在荒岛求生，长得漂亮不当饭吃。三大美女不敌一口水一块点心的价值。”

　　说完转头，韩弃瞪眼：“快点！物资都拿出来！！！”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。

　　半晌空间洞口打开，伸手示意韩弃。

　　韩弃嗤笑，匕首拍拍她脸颊：“你当我傻啊班长？”

　　说完转头看着小短身，韩弃开口：“金太软。把东西都搬出来。”

　　小短身斜眼看他，摆弄短棍玩着不理。

　　韩弃一顿，看着克瑞丝塔：“来。叫你入世游历。去把里面的东西搬出来。”

　　克瑞丝塔一顿，手扬起生命魔法元素绿色光点，飞进洞口要搬东西。

　　结果空间洞口瞬间关闭。

　　韩弃一愣，表情狰狞：“快点打开配合点！！不然……”

　　“不然怎样？”

　　飞弦苏格蕾双臂支着沙滩，前胸脖颈前倾看着韩弃。

　　韩弃紧握着匕首，咬牙开口：“不然刮花你的脸信不信？！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“荒岛求生……长得漂亮不当饭吃。三大美女不敌一口水一块点心的价值。”

　　韩弃惊讶，赞叹笑着：“好。不见棺材不掉泪啊。”

　　起身活动一下，韩弃突然拽着飞弦苏格蕾：“那只能侮辱你了。”

　　拽着皱眉挣扎的飞弦苏格蕾，韩弃回身示意几人：“别过来哈！！别偷看！！”

　　说完直接拉着要动手的飞弦苏格蕾，到魔空船的坠毁地方而去。

　　正好也可以挡住。

　　杰西卡表情凝固，不解看着低头小短棍划着地面的小短身：“他搞什么？”

　　小短身看她一眼，撇嘴低头不理会。

　　克瑞丝塔清冷目光看过去，却没动。

　　杰西卡眯着眼睛，抱肩朝前走去。

　　……

　　“班长……一辈子不理我了？”

　　“……”

　　“什么仇什么怨啊？至于的吗？”

　　“至于……吗？”

　　“不是……我是说哈。是，我曾经对不起你。骗你给你留下没带你走。但我总觉得我们心灵相通是吧？你是最能理解我的。”

　　“呵。”

　　“你笑什么意思嘛？算原谅了？”

　　“……”

　　“好吧。”

　　“其实……我心里也不好受。”

　　“并没看出来。”

　　“嗯……是有点假可能。”

　　“……”

　　“别走……呵呵。没说完呢是吧？”

　　“我不想听了。听你说的话太多……”

　　“那你说！你说可以了吧！除了这条命我留着还有用，怎么你才能原谅我？”

　　“就是说命肯定不行了？”

　　“也不是不行……但要等弃儿现状有所改善……”

　　“好啊。听说你为了救罗蒂雅公主，甘愿手被冰神咬断。”

　　“嗯……手也还有用……”

　　“好。手指也行……”

　　“不是……三年不见你变得这么血腥暴力这样不好真的。你看你亮晶晶的双眼多么纯洁干净清澈阳光，看着都洗涤心灵。”

　　“就是没法洗涤你的罪恶。”

　　“是。我罪大恶极，十恶不赦。但您没必要跟我计较不是……”

　　“反正手一定要切了，切哪自己选吧……”

　　“嗯……手指甲好不好？”

　　杰西卡实在没忍住，噗的一声笑出来，随即捂嘴爆笑。

　　瞬间韩弃探头出来，无奈开口：“剑圣感知不到你在偷听就该死了。但你何必打断氛围呢？”

　　果然，没等韩弃说完，飞弦苏格蕾已经悠悠走出来。

　　重新坐在小短身面前，打开空间洞口，拿出两个水果给小短身和克瑞丝塔一人一个。

　　克瑞丝塔还询问几句，飞弦苏格蕾也说了几句。随即用魔法剥开水果给小短身，小短身大口吃着。显然这是精灵森林的那种特产水果。

　　“呵呵……”

　　杰西卡笑着，顶着大额头：“侮辱是吧？”

　　韩弃摸摸鼻子，抬头推开她。

　　杰西卡歪头踢他一脚，抱肩嗤笑朝前走。

　　然而韩弃皱眉看着越过自己朝前piapia走的杰西卡，突然失笑咧嘴：“龙族公主！！”

　　杰西卡回头扬起下巴看他。

　　韩弃指着她的腿：“你腿伤还没恢复是吗？”

　　杰西卡疑惑打量，歪头看他：“干吗？！”

　　一边说还一边走着，居然外八字，腿一撇一撇的。

　　韩弃呵呵笑着：“哇真是。我就说你暗箱操作来着，还不承认。就这走路姿势还好意思三大美女？！”

　　杰西卡低头看着自己，鼓着脸看他：“要你管！”

　　韩弃点头，好奇上前：“是因为进化人形不彻底，所以落下后遗症了吗？”

　　“你去死吧你！！！”

　　杰西卡直接暴走追着他就要撕扯，眼睛已经金黄色。

　　韩弃上前直接抄起还大口吃着东西的小短身八步赶蟾跑掉。

　　小短身在韩弃腋下回头，漂亮眼睛看着后面追着的杰西卡……

　　水果皮随手丢过去。

　　啪的一声贴在杰西卡脸上。

　　“我吃了你个臭短身！！！”

　　声音都发出声波。

　　小短身咯咯笑着抽着韩弃头：“快！快！！”

　　其实就这么一个小岛，还就那么一棵树，跑也只是绕圈跑。

　　之前还经受两对剑圣法神的对战，加上魔空船坠毁。已经一片凌乱了。

　　韩弃直接将小短身跨在脖子上。

　　小短身揪着他头一颠一颠叫着：“快！追上了！！快跑！！！”

　　一圈一圈又一圈。

　　克瑞丝塔就这么看着，飞弦苏格蕾干脆看都不看，只是低头出神。

　　寂静的岛，惬意的时光。

　　就这么溜走又一天。


第八十五章 风起

　　“殿下。”

　　“还没韩弃的消息？”

　　“额……是。”

　　罗曼帝国圣庭分部。

　　圣女和贝蒂在客厅内，相坐无言。

　　即便三年时间也没什么消息，圣女从来也没担心过韩弃的安危。

　　事实上，担心也没用。

　　救急不救穷。

　　当圣女做了关键的帮助给他之后，很多事就是他自己要去承受的。承受不住是命，承受住也是理所当然。

　　但需要找到他的时候，也听到他时隔三年回归的消息，转眼间居然不见。

　　即便她和贝蒂没有出席再次的势力首脑联合。

　　事实上也没法参加因为，查理斯过来的一些提醒，让她有所警觉。

　　而贝蒂已经听从她的命令尽量去抹除一些痕迹。

　　但心里依旧没底。

　　因为最大的痕迹就是韩弃和那个小短身，抹除是不可能的，不然当初为什么力保？

　　但总要通知一声，共通一下消息的同时，他也总是对任何事都有办法。

　　此刻突然消失不见。

　　她都相信事实上不可能是逃走失败被圣庭抓住。因为逃走的不止他一个，听说神赐大陆三大美女齐聚圣庭学校的同时，又和他一起乘坐一艘魔空船离开。

　　如果圣庭抓住韩弃以及这三个人，哪怕是圣庭，也承受不住这么大压力。

　　尤其其中还有一个龙族公主。

　　那可不是圣庭能轻易动得了的。

　　世代镇守在堕落大陆最前沿地带，当初是神都不知道理由的沉入海底。自然神也不可能清楚什么时候再次浮现。

　　“不会……真的私奔了吧？”

　　圣女喃喃自语。

　　贝蒂本来沉默，此时骤然不敢置信的看着圣女。不是她相信圣女的言论，而是她从来没听过殿下居然可以思维这么开阔奔放。

　　“呵。”

　　难得的，圣女笑了。尤其看着贝蒂张大嘴的样子。

　　“三大美女啊……”

　　圣女出神开口：“一个能丢开，两个能放下……三个齐聚，他还能顶得住，我都不得不佩服他信念之坚定。”

　　贝蒂表情怪异：“殿下如果公开参加三大美女评选……别说艾格妮丝，即便飞弦苏格蕾，也未必一定胜出。”

　　圣女皱眉扫她一眼。

　　贝蒂嘿嘿笑着。

　　只是圣女脑中闪现曾经在圣庭内部地牢中，自己的表现，和他“定力”的强大。

　　暮然，也是思绪复杂。

　　“不过殿下说的也是啊。”

　　贝蒂不知道曾经两人发生什么让韩弃总提出可能被她灭口。

　　然而此时听从圣女这么一说，也认为有道理。

　　“飞弦苏格蕾……精灵族的那位……还有龙族的公主……”

　　看着圣女，贝蒂开口：“为什么我觉得她们可以万年以来第一次齐聚，是因为那个弃儿？”

　　圣女没说话。

　　贝蒂继续道：“不然不可能都出现在圣庭学校，还一起跟他乘坐一艘魔空船。”

　　圣女眉头皱起：“到底在哪？是遇到袭击了？”

　　贝蒂想了想，摇头开口：“不会吧？都从圣庭逃走了。我不是很相信沿途还有什么力量能拦住韩弃他们几个。”

　　板着手指，贝蒂开口：“不说韩弃晋升剑圣等级，飞弦苏格蕾好像也晋升法神了。龙族公主和精灵三大美女，貌似都已经一千岁。龙族本身战力又强大。其中还有个神奇的小短身。”

　　圣女一想也是：“那就是……遭遇什么事故了？”

　　贝蒂一愣，拍手开口：“这个可能性很大。”

　　圣女看着贝蒂：“那你组织人手去寻找。”

　　贝蒂转身要离开。

　　圣女一顿，叫住贝蒂：“等一下。”

　　贝蒂回身等待，圣女看着贝蒂：“还是先去找查理斯。如今联合势力在学士城再次举行会议，韩弃突然莫名失踪，甚至还有几个势力的皇储公主的。他们肯定行动的更早。”

　　贝蒂点头，不过又皱眉停下：“不过有件事，要和殿下说一下。”

　　圣女皱眉：“很重要？”

　　贝蒂开口：“我去抹除痕迹，带着时光回溯器。发现有人经过那里。”

　　圣女惊讶，起身看着她：“为什么没和我说之前？”

　　贝蒂犹豫一下，摇头开口：“因为时光回溯器居然显现不出。只是隐约看到。我不确定是有人无意中到那，还是特别到那。毕竟那里虽然都很偏僻，不代表没人经过。当初韩弃和罗蒂雅公主也是在那个废弃石屋碰到的。”

　　圣女慢慢坐下，皱眉沉思。

　　贝蒂沉默片刻，试探开口：“不然，我去将那里都彻底清除掉？”

　　圣女摇头：“没用。时光回溯器的存在不是只有我们拥有。你毁掉也能还原之前发生的事，反而会被抓到把柄。”

　　贝蒂想了想，看着圣女：“反正神也不会轻易下来，况且也只会找殿下。应该没问题吧？”

　　圣女摆手：“最主要还是韩弃。至今我也没懂……”

　　贝蒂一愣，好奇询问：“没懂什么？”

　　圣女沉默，随即看着她：“你先去吧。找到他是关键。”

　　贝蒂没再多说，起身离开了。

　　……

　　“你还有闲心看书？！”

　　安妮瑟一把拽开查理斯手中的书籍，皱眉嗔怪瞪着他。

　　查理斯有些无奈，拉着她的手到身边：“你怎么总是不能安静下来？女人没有男人的耐心怎么行？”

　　安妮瑟撇嘴嘀咕什么不说话。

　　查理斯失笑，却是出神轻叹，没有开口。

　　此时是罗曼帝都，查理斯的住处。

　　也是没办法。

　　太子在边境，皇帝在学士城。

　　罗曼帝都暂时由首相洛丹·古德温处理政务。

　　但是说起来，也是查理斯一力促成的。

　　因为说起来，他是弃儿。

　　可偏偏又处在皇室的位置。

　　不像韩弃，是个纯粹的弃儿。没有归属。

　　别说他是罗曼帝国魔兽山脉附近的。

　　韩弃依靠大毅力将真正可以归属他的雷心部族灭掉之后，罗曼帝国从来也不是他的所在国。哪怕他是罗纳德大公。

　　“不然我该干什么？”

　　没人的时候，或者不工作的时候，查理斯对待安妮瑟总是那么耐心和温柔。

　　拢着她的头发，别过耳边，查理斯轻笑询问。

　　而每到这时，安妮瑟也总是忘记曾经在公开场合查理斯对她的训斥，也忘记自己是个骑士是军团副团长。

　　脸颊微红，咬着嘴唇看着他，满是情丝。

　　“殿下……额。”

　　佣人进来，看到这样的场景虽然见怪不怪，却依然还是有些冒失。

　　“怎么了？”

　　查理斯松开手，他自己当然也不至于在意。

　　“殿下，圣庭贝蒂大人求见。”

　　佣人行礼回应。

　　查理斯一愣，伸手示意。

　　佣人告退，没多久带着贝蒂进来。

　　“查理斯殿下……安妮瑟团长也在。”

　　贝蒂和两人也相熟了，开口打招呼。

　　礼貌让座，安妮瑟好奇：“有事吗？”

　　贝蒂一顿，皱眉看着两人：“圣女殿下担心韩弃的安危，本来想派我寻找。不过想来和他一起失踪的还有三大美女的话，那么联合势力正在学士城，显然他们行动会更迅捷。搜索力量也更充足。让我过来问问消息。”

　　两人恍然。

　　查理斯眉头也皱起：“本来听说他在圣庭出现，我也急着见他。还想过是不是派人去接应。但事发突然。他事先也并没告知任何人，只是因缘巧合，碰到那几位。如今失去踪迹……”

　　停顿一下，查理斯看着贝蒂：“搜寻肯定是在进行的。不过并没有消息传回来，想来还没有找到。”

　　贝蒂想了想，点头开口：“那么麻烦殿下如果有消息送回圣庭。也好让圣女殿下放心。”

　　查理斯笑着：“这是一定……”

　　看着贝蒂，查理斯开口：“而且我猜韩弃也不会有事。以往那么多大风大浪都闯过来，这一次甚至都能在圣庭眼皮底下围剿中逃走，不信还有什么能难住他。”

　　贝蒂笑着：“我也这么想。”

　　眉头皱起，贝蒂犹豫：“不过圣女殿下也不只是担心他的安危，还有其他事想见他。”

　　查理斯眼神变幻：“也许是我上次找她问询的事。”

　　贝蒂疑惑：“您找我们圣女殿下的事？”

　　查理斯抱歉：“我不能说。签订了保密契约。”

　　贝蒂理解点头：“没什么。圣女殿下知道就好。”

　　看了安妮瑟一眼，查理斯示意她找人倒水。

　　安妮瑟笑着出去，被贝蒂制止：“不用，我这就走了。”

　　查理斯客套让了让，但也没多留，只是送贝蒂出去的时候。

　　查理斯突然想起一件事，拍手示意：“对了。父皇传来消息。龙族的使者到达学士城。说关于堕落大陆有异动，并且好像跟韩弃一起消失的龙族公主，也是去圣庭要禀报消息的。”

　　探身看着贝蒂，查理斯开口：“你没提醒圣女殿下，提前将这个消息报之神明？别让圣庭抢了先。”

　　贝蒂一愣，失笑摇头：“只有圣女殿下才能和神沟通，他们怎么抢先？”

　　查理斯皱眉，如果真是这样，那太子查圣女和韩弃的事有什么用？肯定是替艾格妮丝查的，然后告知教皇公布于众。

　　没意义吧？

　　总感觉最大的可能是告知……神。

　　“不过圣女也知道这件事了。”

　　贝蒂开口：“神每月都有固定时间下届。到时候圣女殿下自然会说。”

　　查理斯沉默片刻，笑了笑没开口。

　　贝蒂离开，查理斯出神看着她，低头转身回去。


第八十六章 想一出

　　“啊……好无聊啊。”

　　韩弃翘着腿枕着手臂，在那棵树下遮阴。小短身坐在他肚子上，下巴搭着他膝盖，微微晃动玩着。

　　“教你唱歌好吗？”

　　韩弃抽抽小短身屁股，被她后蹬腿踹着。但听他说唱歌，骤然回头趴在他怀里，手支着下巴漂亮眼睛看着他。

　　韩弃眯着眼睛指着她鼻子：“警告你不许亲我……至少不能伸舌头。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡，飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，自然也在那坐着。

　　已经第三天了。

　　就这么无所事事。

　　不过杰西卡骤然笑出来，是因为她知道所谓伸舌头的事。

　　飞弦苏格蕾皱眉看了那边一眼，突然招手示意：“小短身。过来。”

　　小短身看了一眼，没有理会。只是依旧看着韩弃。

　　倒是杰西卡慢慢蹭过去，靠在树边抱肩低头脚踢动着玩，克瑞丝塔也好奇看着。

　　随即询问一旁的飞弦苏格蕾：“歌……是什么？”

　　飞弦苏格蕾一顿，花冠帝国和精灵森林交好。

　　而她和雪莉维兰瑟是闺蜜，如今也更加清楚那个曾经很神秘，名字都没法叫出来，只能有克瑞丝塔这个后取名字替代的女孩，是精灵森林中更为重要的人物。

　　所以也很礼貌温和。

　　“就是音乐，不过是用吟唱的。”

　　克瑞丝塔还是有些不懂，不过此时韩弃在那边已经唱了。

　　“太阳太阳，给我们带来，七色，光彩。”

　　轻轻抱着小短身，韩弃笑着晃着身子。

　　“……”

　　杰西卡听着有点怪，但她不懂汉语汉字。

　　克瑞丝塔倒没觉得什么，因为本身积累就不足。

　　可飞弦苏格蕾不但懂汉语汉字，还熟悉音乐，更熟悉新式诗歌。

　　乍一听，也是表情怪异。

　　然而小短身听得开心，跟着韩弃的节拍头微微摇摆。

　　“照得我们，心灵的花朵，美丽，可爱。”

　　“今天我们……”

　　“这什么啊？”

　　但杰西卡不懂她却是最善于直接表达的，直接踢了韩弃一下：“听着那么幼稚？”

　　按住冲出去要咬人的小短身，韩弃皱眉仰头：“又不是给你听的。”

　　杰西卡撇嘴，迈步要朝那边走去。

　　韩弃眼神变幻一下，笑着抱起小短身追过去：“几位，很无聊是吧？”

　　韩弃笑着挨着杰西卡坐下，看着克瑞丝塔和飞弦苏格蕾：“要不……我们结拜吧。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“结拜是什么？”

　　飞弦苏格蕾没回应，杰西卡没懂，克瑞丝塔问出来。

　　韩弃一脸兴致跪坐在沙滩上，示意几人：“结拜。结为异姓兄妹。三拜九叩，拜天叩地做鉴证。从此不是兄妹，胜似兄妹怎么样？”

　　克瑞丝塔还是没太理解，却无可无不可的模样。反正她也不懂这意义在于什么。

　　飞弦苏格蕾干脆偏头不理会。

　　杰西卡嗤笑看着韩弃：“兄妹？”

　　打量韩弃，杰西卡开口：“你今年多大？”

　　韩弃一愣，拍手点头：“抱歉忘了你是千年老……”

　　“老什么？！”

　　杰西卡急正色指着韩弃，臭傲娇模样开口：“你敢说出来？！”

　　韩弃吸了口气：“千年……老……大的龙族第一美女公主。”

　　韩弃点头：“没错就是这样。”

　　杰西卡忍着笑，歪头瞪他。

　　韩弃一脸兴致看着几人：“怎么样怎么样？”

　　没人响应，唯独小短身过来一跳一跳叫着：“我同意我同意~”

　　“你给我滚一边去！！”

　　韩弃不耐丢开她，被小短身在远处抓沙子丢他。

　　韩弃整整衣领，看着几人，随即过去上前坐在飞弦苏格蕾身边：“这里班长估计最抵触。得先搞定你哈？”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，别过头发看着韩弃：“你好像不急着走了是吗？有什么目的呢？”

　　韩弃一愣，吸了口气，看着杰西卡：“还是先搞定你。”

　　杰西卡扬起下巴，抱肩看着韩弃：“别说，我也想问来着。你先说说看。”

　　韩弃一顿，看着杰西卡：“这不是我着不着急就能决定的事。我着急就能离开这里了？”

　　杰西卡开口：“不是你的能力，是你的态度。”

　　韩弃摊手：“那……我该怎么样呢？”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“表现得特别烦躁？持续到死或者被救？或者想到办法？”

　　咧嘴看着几人，韩弃失笑：“凭什么啊？啊？！你们一个个魔空船坠毁的时候各怀绝技轻松落地，我摔得那么惨，如今一起困在这，就得我想办法我着急？！”

　　指着杰西卡，韩弃皱眉：“动不动活个一千岁的你们，活哪去了？好意思吗你？”

　　“干！吗！！冲着！！我！！！”

　　杰西卡起身抽他，一下一个字！

　　韩弃笑着躲闪，点头开口：“那我算解释清楚了吗？能结拜了吗？”

　　几人不说话，韩弃一顿，拍手站起：“好哒~就这么愉快的决定了！”

　　说完韩弃直接奔着那棵树而去。

　　杰西卡失笑叫他：“喂你认真的？！”

　　克瑞丝塔看着杰西卡：“结拜之后会变成什么样？”

　　杰西卡眯着眼睛面无表情：“就没法一起结婚了。”

　　飞弦苏格蕾一顿，起身朝旁边走去。

　　却突然轻叫一声，直接飞向韩弃。显然是擒龙手吸过去的。

　　“那什么是结婚？”

　　克瑞丝塔清冷目光看向杰西卡。

　　杰西卡一顿，不耐起身朝着韩弃那边走去。

　　飞弦苏格蕾又拿出匕首刺他。韩弃顺手抢过来，居然用着砍树。

　　“喂你砍倒它我们怎么活？！”

　　杰西卡赶忙阻止，韩弃已经砍倒，不解看着她：“它倒不倒和我们活不活有什么关系？”

　　杰西卡失笑皱眉：“你怎么……”

　　打量韩弃，杰西卡上前摆弄他的头：“你是不是魔空船坠毁的时候摔到头了？想什么是什么！”

　　韩弃挣脱开：“不错。你还知道想问题的地方是头。”

　　说完招过小短身，一起将水果捡好，然后用匕首看书。砍成一个长行的木板。

　　找了两块石头搭在上面。

　　将水果摆好，中间放着三根细树枝。

　　拿火把点燃。

　　“哈。”

　　杰西卡笑着后退：“越来越像真的了。”

　　韩弃招手让克瑞丝塔过来，她本来也对这些事都没什么认知，自然也无所谓。而且和韩弃的关系，也是没有道理可讲的信任。

　　“过来啊！”

　　韩弃皱眉示意杰西卡：“快点。”

　　杰西卡似笑非笑看着他：“谁同意了？你自己就在这玩得那么开心？”

　　摇头离开，杰西卡开口：“我不和你疯……啊。”

　　双手，一手一个，擒龙手将杰西卡和飞弦苏格蕾全部吸过来。

　　“配合一下，跪地磕三个头就好。”

　　韩弃扳着挣扎的杰西卡和飞弦苏格蕾。

　　都不说飞弦苏格蕾，杰西卡是那么容易被强迫的性格。

　　“你放开！！”

　　杰西卡厮打韩弃退开，傲娇扬起下巴：“我不接受。”

　　韩弃眯着眼睛，抽出重银之精：“那我只能很严肃的说服你了。”

　　杰西卡嗤笑看着他的重银之精：“用这个？”

　　韩弃紧握重银之精，突然扑通一声跪在地上：“要么打死我要么结拜！！”

　　“噗！”

　　小短身手捂着嘴，漂亮眼睛睁得老大。

　　杰西卡惊愕张大嘴，克瑞丝塔不明所以。

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，转身要走。

　　韩弃这边没搞定杰西卡呢，那边转身抱住飞弦苏格蕾的腿：“飞弦！！不要这样！！”

　　飞弦苏格蕾面容平静低头，别过头发就这么亮晶晶看着他。

　　韩弃抱着她的腿仰头，目光晶莹：“给我个机会吧小弦弦~”

　　砰地一声。

　　韩弃后背被抽了一下，用重银之精。

　　韩弃噗的一声被砸趴在地上，飞弦苏格蕾亮晶晶看他一眼，迈步退开。

　　咧嘴揉着后背，韩弃回身看着表情怪异握着重银之精的杰西卡。

　　杰西卡浑身发颤：“你要恶心死我了。还小弦弦~？！”

　　韩弃叹息：“西卡啊……”

　　“是杰西卡！！！”

　　杰西卡大叫，眼睛金黄色呈现。拿起重银之精上前一通乱棍。

　　韩弃被打得翻滚，连摆好的祭台都撞翻了。

　　“喂……别打了……喂！！”

　　杰西卡胸口起伏，打了好久才解恨，韩弃浑身淤青，哀嚎翻滚。

　　小短身在一边就这么咬着手指看着。

　　杰西卡棍子丢在地上，直接坐回去。

　　韩弃慢慢挣扎坐起，砰地一声，一根短棍砸在他头上，又仰躺在那。

　　“臭东西……”

　　韩弃揉着头皱眉看着咯咯笑跑开的小短身，再次坐起后，无奈看着坐在一起的飞弦苏格蕾和杰西卡。

　　无奈叹息。

　　“还继续吗？”

　　一个声音响起，是克瑞丝塔。

　　此时清冷目光看着韩弃，开口询问。

　　韩弃无力摆摆手，拽着克瑞丝塔手臂。

　　克瑞丝塔下意识扶着他起身，好奇询问：“什么是结拜。”

　　韩弃一顿，随意开口：“就是以后我有事你帮我，你有事我帮你。”

　　克瑞丝塔不解：“现在不也是吗？”

　　韩弃沉默片刻，无奈笑着没多说，上前看树枝做柴火。

　　克瑞丝塔看着他，就这么看着。半晌慢慢转身走回去，也坐在那里。

　　一场闹剧就这么结束。

　　重新回归开始的情形。


第八十七章 是一出

　　“来~来来~来来~”

　　“来~来来~来来~”

　　“七色光~七色光~太阳的光彩~”

　　“嘿！！”

　　“我们带着七色光~走向未来~”

　　“嘿！！！”

　　晚上的时候。

　　韩弃一边愉快生火，一边哼着歌，此时那颗果树已经都弄成柴火了。

　　当水果全部摘下来之后，短期内也不可能再长出来了。

　　如果等它再长出水果之前还没离开这里，估计也饿死了。

　　所以砍掉烧柴用。

　　反正想一出是一出，无聊的所谓结拜，被一通揍没人响应。

　　韩弃也不放在心上的样子，和小短身一起干活。

　　小短身在一边愉快的陪着韩弃干活，其实更倾向于玩。

　　韩弃很少开心的，但如果韩弃开心的时候，小短身从来都更开心。

　　哪怕此时鼻子脸蹭一堆灰，还咯咯笑着围着韩弃偶尔跳他后背上那么欢快。当韩弃随口唱歌她还和声。

　　而三大美女，此时却坐在一边，表情怪异看着他。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶。

　　克瑞丝塔目光清冷。

　　杰西卡……抱肩歪头，皱眉鼓着脸。

　　……

　　“喂。”

　　杰西卡一直若有所思看着韩弃哼着歌干活的背影，开口的话却是对飞弦苏格蕾的。

　　飞弦苏格蕾转头看着她。

　　杰西卡眉头轻皱：“你早就疑惑了是吧？不提我都没注意。”

　　看着飞弦苏格蕾，杰西卡开口：“所以他不是没办法，而是根本没想。一开始还挺急着走的，现在像要定居在这一样。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，没有说话。

　　杰西卡看看飞弦苏格蕾，皱眉又看向克瑞丝塔，没好气开口：“你怎么想的？”

　　克瑞丝塔看看杰西卡，又看看韩弃，轻声开口：“他在哪，我在哪。”

　　杰西卡嗤笑：“精灵啊，还是三大美女呢。这么不要脸不害臊？缠着一个弃儿？”

　　嗖的一声，杰西卡就感觉自己被吸过去。没等反应过来，居然直接被一双手塞进刚刚燃起的火堆里。

　　小短身咯咯笑还上去踩几脚。

　　“你找死！！！”

　　杰西卡挣扎站起叫着，尽管连衣服都没烧坏，更不用说皮肤甚至头发也没有一丝一毫的烧毁。

　　“不是找吃吗？”

　　韩弃呵呵笑着抱着小短身站得老远：“哇果然是龙族啊。都不怕火的。”

　　韩弃咬着小短身耳朵：“她好厉害是吧？”

　　小短身重重点头：“嗯嗯！！~”

　　韩弃后退：“但她吃人是吧？”

　　小短身表情严肃：“昂昂~~！”

　　韩弃撇嘴：“吃人还好意思说人家不要脸，她才最不要脸是吧？”

　　小短身歪头：“不要脸！不要脸！！”

　　杰西卡眼睛呈现金黄色，肩膀肉翅呈现，直接就要扑过来。

　　韩弃抱着小短身防备着后退。

　　小短身却不怕，在韩弃怀里探身拱着对着杰西卡方向张嘴咬着。

　　杰西卡胸口起伏死死盯着防备的韩弃，半晌气笑了。

　　呼出一口气平复情绪，杰西卡慢慢眼睛恢复正常的褐色，肉翅也收回走回飞弦苏格蕾和克瑞丝塔之间。

　　“懒得理你。”

　　上午乱棍打一顿也不代表杰西卡认为自己真能碾压韩弃。

　　就是闹而已。

　　而此时韩弃也算变向报复回来？她才不闹，还想问他正事。

　　韩弃慢慢蹭回去，和小短身说着什么，然后开始烤苹果。

　　那也没办法，吃的就这一种。飞弦苏格蕾空间里的东西，就给小短身。

　　克瑞丝塔不要，杰西卡不屑，韩弃她不给。

　　三大美女啊。

　　一个个都娇生惯养的。这种粗活肯定还得韩弃干。

　　甚至包括做饭这还有没有天理？

　　只是克瑞丝塔虽然主观上没有所谓的情绪存在。但总被杰西卡针对的此时，她回来，克瑞丝塔还是起身离开。

　　毕竟光明正大的，她也理直气壮没认为有什么不对的。

　　就是冲着找韩弃才出来。自然和他呆在一起。

　　“嗯。”

　　韩弃烤苹果的时候，看到克瑞丝塔蹲在旁边。

　　笑着递过一个树枝叉着的苹果，示意克瑞丝塔：“试试？”

　　克瑞丝塔看看韩弃：“水果可以烤的吗？”

　　韩弃笑着：“凡事都要试一下嘛。”

　　克瑞丝塔对韩弃的话很是跟从，拿过来也学着韩弃烤着。

　　韩弃看看她，轻声开口：“出来一遭，有没有想念精灵森林？”

　　克瑞丝塔一顿，想了想，摇头开口：“不适应是肯定的。但并没有想念。”

　　沉默片刻，克瑞丝塔出神看着苹果：“倒是有点想念生命树了，希望带它出来看看。”

　　韩弃笑着：“它是树啊……对了它能移动吗？”

　　克瑞丝塔开口：“不知道。回去问问它。”

　　韩弃点头烤着苹果，拿过来闻一闻，打量克瑞丝塔，半晌开口：“其实出来见识一下也好。到处走走看看，下基层感受一下底层百姓生活现状的一切。”

　　笑着看着克瑞丝塔，韩弃开口：“你看你在精灵森林，精灵族一直以来也不完全算是强大的势力。尤其万年以后。坚持自己的高傲，要有实力做积累。故步自封是不会进步的对吧？”

　　克瑞丝塔清冷目光看着韩弃。

　　韩弃盘膝坐下，示意克瑞丝塔：“有时候你都不懂我们说什么。可能你觉得你也没有和任何人交流的需求。这就是你们精灵的主流种族劣势。也许你能避开人祸，但是天灾呢？就好比那个夹杂岩浆的海啸。如果你们精灵还是以前那样，不和别人交流。如今帮助你们的估计也最多就是花冠帝国。”

　　克瑞丝塔一愣，看向飞弦苏格蕾：“她是花冠帝国的吧？”

　　韩弃失笑：“皇储啊喂！！未来的皇帝啊喂！！你们精灵族一直也是靠着花冠帝国支撑的。这你都不搞清楚怎么行？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱沉思。

　　韩弃拍拍她肩膀：“水晶啊。一千年了是吧？不能一直做宅女。如今你们精灵族正值多事之秋，你该出来用你的特别之处，为精灵族扛起更多的责任。”

　　克瑞丝塔抬头：“我有啊。我每次都伐木，然后扛到需要的地方。”

　　韩弃摸摸下巴，开口示意：“我猜你是巨大化了。并且依然是一个人干活，周围没人是吧？”

　　克瑞丝塔目光清冷，算是默认。

　　“这样。”

　　韩弃示意克瑞丝塔；“你要知道，责任有时候是逼出来的。时间并不一定允许你磨练成才再去担当重任。有时候是你担当重任之后，慢慢成长变成一个合格的王者。”

　　看看不远处，韩弃轻咳一声，探身开口：“试着争取一下，让自己做更多的事，学习中慢慢成长，带领精灵做出更合适的一个个决定。怎么样？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，疑惑看着韩弃：“为什么呢？”

　　韩弃耐心开口：“因为你如果想过幽静与世无争的日子，你随便找个地方比如这里……”

　　韩弃指着地面：“有充足的物资，然后你可以隐居。”

　　示意克瑞丝塔，韩弃开口：“然而呢？你不是一个人，你还有对你最亲近依赖重要的生命树。那么你就不能只想着自己，也不能带它走。就要让精灵森林变得更加富强，保护自己的同时，也让精灵族衣食无忧。并且在有危难的时候有人帮助……”

　　停顿一下，韩弃开口：“就比如这次不就是吗？因为精灵森林加入联合势力了，所以出现海啸的时候，不止花冠帝国，其他各势力也去帮助你们了不是吗？”

　　克瑞丝塔想了想，点头开口：“我会回去问问生命树。”

　　韩弃皱眉：“不要总问它。它都多大年纪了？又要孕育精灵重生，又要守护精灵森林。你该为它分担的，而不是再给它添麻烦对吗？”

　　克瑞丝塔沉思，随即看着韩弃：“那我该怎么做？”

　　韩弃笑着：“如果有一天，精灵女王想让你继位，就答应下来。”

　　克瑞丝塔皱眉：“女王……我没想过。”

　　韩弃语重心长：“这不是你想的问题。对吧？这是你选择要去接受的问题。”

　　“苹果烤焦了。”

　　克瑞丝塔下意识拿过苹果，韩弃随手摘下丢到一边。让克瑞丝塔正视自己。

　　“你年纪足够。其次你有生命树做依靠。最后你本身的战力还有你三大美女的头衔以及你神秘的身份。上天也许就是让你来拯救精灵族的，你已经浪费近千年了多吧？不能再浪费了。”

　　克瑞丝塔看着韩弃，就这么看着，半晌轻轻点头：“我知道了。”

　　韩弃笑了笑，还要说什么，身旁有人碰碰他。

　　韩弃以为小短身，挥手扒拉一下，结果小短身指指他身后，韩弃一愣，转头看去，杰西卡抱肩嗤笑站在那里。

　　……

　　韩弃一顿，起身示意：“龙族公主啊？”

　　呵呵笑着揽着她朝飞弦苏格蕾走去，韩弃开口示意：“回去让你们龙皇休息吧。你身为公主多替他分担一些龙族的工作，不要总是修炼修炼你看你把自己修炼得一点女人味都没有还三大美女呢是吧？以后怎么嫁的出去？”

　　“pi~”

　　杰西卡一脚踹开他，坐在飞弦苏格蕾身边，扬起下巴嗤笑。

　　韩弃不以为意，扑扑裤子又坐在飞弦苏格蕾身边：“班长……喂。”

　　没等说，飞弦苏格蕾就要站起。

　　韩弃拽着她，她直接就是匕首刺过来。

　　韩弃抢过匕首直接用力丢到远处火堆里。

　　给小短身吓一跳，脸颊通红憋气攥着拳头对韩弃叫。

　　杰西卡偏头笑。

　　韩弃却若无其事扑扑手坐下揽着死死盯着他的飞弦苏格蕾：“班长。回去让伊芙婕琳娜女皇退位，女人做女皇太累人了。让她和圣约翰导师多享受一下晚年生活。毕竟圣约翰导师不是剑圣法神，寿命未必特别长。不能为了国家留下遗憾。你接位，进点孝道你看怎么样？”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，看着韩弃，就这么看着。

　　倒是第一次，没有拿开他憨笑放在自己肩膀的手。

　　但这亮晶晶双眼中蕴含的冰冷和嘲讽，却是杰西卡都看得到。


第八十八章 神旨

　　“你说什么？”

　　教皇目光锐利看着已经紫目自发的艾格妮丝，语气发沉。

　　正式从锁雷山祭祀屋出来的时候。

　　肯定所有人都想第一时间见她。

　　但是，教皇肯定是第一个。

　　并且即便教皇不想见，她也要第一个找他。

　　“再说一遍。”

　　教皇看着面容平静甚至带着一丝凛然气质的艾格内斯，弯起嘴角：“我没听清。”

　　艾格妮丝紫色瞳孔看着教皇，就这么看着，许久之后，平静示意。

　　“我说……神旨降临。让圣庭从现在起，对弃儿正式宣判罪恶。并开启灭绝审判。”

　　教皇看着艾格内斯，弯起嘴角：“你知不知道自己在说什么？”

　　艾格妮丝抬头，直视教皇：“应该是我问，你听没听清我说什么？”

　　教皇笑着抱着手，此时是在他在圣庭的房间。

　　沉默片刻，教皇探身开口：“其实，你信不信我现在在这个房间就能让你彻底消失？”

　　艾格妮丝站起，伸开双臂：“教皇陛下随意。”

　　教皇叹息：“看来我是把你得罪狠了，一声爷爷都不叫。”

　　艾格妮丝点头：“从小疼爱我的爷爷，刚刚还说让我彻底消失呢。”

　　教皇温和笑着：“我只问你信不信。”

　　艾格妮丝摇头：“那您恐怕问错了。不该是信不信……而是敢不敢。”

　　教皇眼睛眯起，半晌点头：“那我重问一遍……你信不信我敢让你现在在这个房间消失？”

　　艾格妮丝依旧伸开双臂：“我的回答不变……陛下随意。”

　　教皇慢慢收起笑容，看着艾格妮丝。许久之后，摇头开口：“你以为你成为圣女，和神终于建立联系，就真的可以当做保命符？并且开始指使圣庭做事？”

　　艾格妮丝摇头：“不是圣庭……是神赐大陆。”

　　教皇叹息，轻声开口：“知不知道为什么圣女出事，没有一个人站出来？”

　　艾格妮丝点头：“因为你们都想神和神赐大陆唯一的沟通媒介消失，从而让神赐大陆彻底脱离开神族。归圣庭管理。”

　　教皇好奇：“你到底有没有告诉神，堕落大陆那里出现状况？”

　　艾格妮丝看着教皇：“我传达神旨。怎么做你决定。”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“而且我很清楚教皇陛下一定知道怎么既不做事又有借口应对神明。”

　　说完躬身，艾格妮丝迈步朝着门口而去。

　　“艾妮。”

　　当开门即将出去的时候，教皇突然开口叫住艾格妮丝，昵称。

　　艾格妮丝没有回头，倒是站住了。

　　“你还记不记得自己是洛伊斯家族的子弟？”

　　教皇看着她的背影：“看看神选择的圣女。几乎都是资质奇高却没有家族牵绊的。而你……”

　　艾格妮丝沉默，半晌转头看着教皇：“是和爷爷学会的。”

　　教皇一愣。

　　艾格妮丝看着他，出神开口：“对爷爷有用的，就是家族。没用的，随手可以抹除。可事实上有没有用，对谁有用。定义的人，只是你自己而已。而你想要的一切，也只是自己想要。”

　　教皇失笑：“所以你从小到大，吃的穿的，用的玩的，挥霍的，只有洛伊斯家族的资源？”

　　指着艾格妮丝，教皇摇头：“你连去学士城上学，穿得都是圣庭的祭祀袍，坐得是圣庭的魔空船，护卫是圣庭的剑圣，就连你第一天遮天蔽日用的神器，也是我从圣庭拿给你的。”

　　艾格妮丝第一次笑，在她凛然圣女气质愈发浓厚的此时，第一次，温和的笑出来。

　　但莫名的，教皇却有种错觉，这也许，也会是自己最后一眼看到这笑容。

　　“我也可以把圣庭的一切给爷爷用。”

　　艾格妮丝看着教皇：“只要您听从神的旨意。”

　　教皇眉头皱起，看着艾格妮丝，艾格妮丝也平静看着他。

　　许久之后，艾格妮丝点头，关上门，离开了。

　　……

　　慢慢坐下，教皇低头沉默。

　　许久之后，内室脚步声响起。卡帕兰眉头紧皱，有些愣神的走出来。惊醒教皇，赶忙行礼抱歉。

　　“陛下……”

　　“嗯。”

　　教皇摆摆手示意，卡帕兰探身示意：“陛下。这艾格妮丝……”

　　“呵。”

　　教皇轻笑：“你觉得我该后悔吗？放弃了她。从而弄成现在的局面。”

　　卡帕兰一顿，躬身开口：“毕竟陛下也没想到她真能挺过来。”

　　教皇摇头：“不是没想到。如果她不是出生就显得特别，她父亲，还有我，不会从小对她宠爱有加。”

　　卡帕兰沉默，也算是默认。

　　但他不觉得是教皇该后悔，毕竟这也是艾格妮丝走运。

　　“事已至此……”

　　卡帕兰开口：“不管怎样，其实，也没太多改变。”

　　教皇没有回应。

　　卡帕兰探身开口：“如今圣女在圣庭分部，一直和神沟通，不也并没有对圣庭和您产生任何影响吗？艾格妮丝做了圣女，又能有什么改变和影响呢？”

　　教皇看着他，似笑非笑：“神旨，你敢不遵从？”

　　卡帕兰轻笑：“不是第一次接神旨了。应付过去的次数也不少。如果要找到糊弄过去的办法，反正神基本也不下来。”

　　教皇起身开口：“也许这次不同了。堕落大陆如果真的有动静的话，恐怕神也许就会重新降临神赐大陆呢？”

　　卡帕兰一顿，失笑开口：“那也有点夸张了吧？灭族弃儿？！弃儿万年地位低贱，除了一开始神的吩咐之外，也是我们需要有这么一个共同可以欺压的种族缓冲阶级矛盾。如果没了弃儿，直接砍掉稳固万年的阶级中的一层，哪怕是最底层。也一定会动荡。平时都不敢这么乱来，何况是堕落大陆即将有动静的此时。居然还要闹内乱吗？”

　　教皇点头：“所以这是神，不是神赐大陆的任何种族。也是我们要将神彻底脱离神赐大陆的原因。”

　　看着卡帕兰，教皇开口：“万年过去了。神族还会是当初带领各种族对抗魔族的神族吗？”

　　卡帕兰摇头：“我明白陛下的意思。神赐大陆的死活，他们高高在上，很难切身实地以我们生活在这个大陆的人考虑。我们如何，混乱也好，怎样也好，他们估计也不会在意。”

　　想了一下，卡帕兰疑惑开口：“话说回来。到底他们当初为什么选择离开？”

　　教皇轻笑：“是啊。一个上天，一个入海。好像商量好的一样。”

　　突然一愣，教皇表情怪异，皱眉看着同样表情的卡帕兰：“会不会，我无意间说中了？”

　　卡帕兰沉默片刻，无奈摊手：“别说圣庭没有类似的记录，即便学士城，也只能追溯到五千年前。”

　　停顿一下，卡帕兰示意：“所以陛下。关于艾格妮丝所说的神旨，要怎么应对？”

　　补充开口，卡帕兰看着教皇：“总感觉这神旨太过突兀。甚至好像她自己的意思而已。”

　　疑惑询问，卡帕兰开口：“以前怎么分辨圣女的神旨是神的意思还是她自己的意思？”

　　教皇摇头：“以前圣女也从来不用我们做事。都是自己知道自己去做。”

　　卡帕兰一顿，忍着笑开口：“陛下难道还有点怀念以前的圣女？”

　　“呵呵。”

　　教皇指指卡帕兰，没有多说。

　　两人也都没再提关于艾格妮丝所述任务的事。

　　而两人有说有笑，显然也并没有把这件事当做事。

　　但是，面子工程总要做一下的。

　　卡帕兰还是将这个神旨以圣庭的名义分发给神赐大陆各个势力。

　　当然至于怎么对待，就看个人了。

　　圣庭都没打算付出行动，其他因此而受益的联合势力更不用说了。恐怕即便是狂战帝国，也不可能真的执行。

　　运送粮草军械，体力活，送死。这些还需要大量弃儿去做。

　　不好好利用弃儿干活创造财富给他们享受，反而杀了他们灭族那么浪费。开玩笑吗？

　　“你以为站在对立面是对我放弃她的怨恨？”

　　卡帕兰离开之前，却听到教皇叹息笑着开口说出的这么一句。

　　卡帕兰疑惑回头，教皇摇头开口：“我放弃她的原因，是因为我看出她想要自己掌控权利的本质。而她此时和我的对立，也和怨恨无关。同样，是出于权利。”

　　卡帕兰惊讶，但随即明白过来，看着教皇：“陛下的意思是，她不知从何时起，不再满足于做一个权贵子弟，而是要做权贵本身。”

　　教皇摇头：“不。权贵子弟也是权贵。”

　　轻笑看着卡帕兰，教皇目光锐利：“她只是想从依附别人获得身份权利财富，转换到需要别人依附获得一切的身份。”

　　卡帕兰不解：“她凭什么？”

　　骤然语气一滞，卡帕兰不敢置信：“就凭圣女的位置？”

　　教皇点头：“事实上，现在她也算成功了不是吗？”

　　卡帕兰没再多说，教皇也没有再开口的意思。

　　躬身行礼，卡帕兰离开了。

　　只是之前想起给东森特的建议，如今看来，他不知道，是不是还希望她真的挺过去。

　　他预感到，教皇陛下的推测都是真的。

　　至于以后会面对艾格妮丝什么样的碰撞，只能，拭目以待了。


第八十九章 理由

　　“自从坠毁在这个岛上，你肢体接触的次数比以往加起来都多。”

　　“额……”

　　“你突然不急着离开，是想在离开前确定一些什么关系吧？”

　　“嗯……”

　　“堕落大陆的动静让你看到弃儿的新希望。”

　　“这个嘛……”

　　“如果圣庭和所有种族势力都要顾忌堕落大陆，就无暇阻碍弃儿发展改变现状，你想趁这个机会，和花冠皇储和好。怂恿精灵三大美女做精灵女王，然后和龙族公主也亲近起来。以便于你重新回归神赐大陆主流社会后，可以更好的，大家一起帮衬你，带领弃儿前进。”

　　“什么？！”

　　飞弦苏格蕾平静亮晶晶的论述使韩弃干笑摸着鼻子沉默的同时。

　　克瑞丝塔和杰西卡也是听着。

　　直到这一句的时候，不说克瑞丝塔，杰西卡才惊愕瞪大眼睛，看着韩弃：“喂！她说的是真的？！”

　　韩弃吸了口气，憨笑摊手：“结拜嘛。互相帮助嘛……对了。”

　　韩弃拍手上前示意杰西卡：“弃儿很多产品物美价廉，不需要魔法就能谁都可以使用。不想引进到龙岛造福全龙族子民？”

　　杰西卡没回应，只是抱肩歪头嗤笑看着韩弃，上下打量。

　　然而飞弦苏格蕾还没说完，看着韩弃，别过头发：“其实你可以去圣庭，是没想到克瑞丝塔和杰西卡也会去。你只是想先搞定我，借此为契机重新出现在所有人视线。你也清楚花冠帝国是联合势力如今的毒瘤，要想保持联合势力不解散，以我为突破口进行深入，可以做到迎刃而解。”

　　韩弃惊讶拍手：“班长三年不见你汉语成语运用得出神入化了都……”

　　骤然眯着眼睛，韩弃轻声开口：“我真的好欣赏你……”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“不是我聪明。我向来傻白甜的。我之所以可以分析的这么入情入理……”

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾开口：“亏吃得多了，总会长些记性。”

　　韩弃轻笑：“你还吃亏？你们花冠帝国赚得盆满钵盈，甚至连其他势力的地盘都渗透了。你吃什么亏了？”

　　飞弦苏格蕾点头：“一饮一啄。是你因为愧疚嘱咐二民将所有新弃儿产品第一个给我，弥补对我的伤害。这个锅，注定要你背了。”

　　“哇！”

　　韩弃赞叹：“成语黑话穿插使用，我这罪过大了去了。”

　　扯起嘴角，韩弃看着飞弦苏格蕾：“那么三年了。我这么赎罪把我打算给弃儿推动发展的联合势力这条路都快走没了。”

　　推开找他要抱的小短身，韩弃看着飞弦苏格蕾：“还不能过去吗？”

　　飞弦苏格蕾骤然脸色撂下，眯着眼睛死死咬着嘴唇直视韩弃：“一辈子……都过不去。”

　　凑上前，盯着韩弃的眼睛。

　　飞弦苏格蕾表情扭曲：“三年后，从你出现的一刻起……我恨不得吃你的肉，喝你的血，剥了你的皮。”

　　韩弃下意识看着杰西卡：“这也你族人吗？流落在外的？”

　　杰西卡嗤笑：“先别惹我。”

　　指着飞弦苏格蕾，杰西卡看着韩弃：“搞定她，我再和你算。”

　　韩弃抓起小短身砸过去。杰西卡接住又丢回来，歪头看着他。

　　小短身张牙舞爪要和杰西卡厮打，被韩弃丢给克瑞丝塔抱着。

　　轻笑看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“顺序错了吧？不是先扒皮再喝血吃肉吗？”

　　飞弦苏格蕾点头：“你灭族虐杀过。你有经验的。”

　　韩弃轻叹口气，揽着飞弦苏格蕾肩膀。

　　飞弦苏格蕾嫌恶要推开但这次没来得及，因为韩弃不是搂着她，而是顺带着另一只手揽住她的腿弯，拦腰抱起朝着水边走去。

　　“既然如此……”

　　韩弃突然用力一抛：“那就去个屁的吧！！”

　　“啊！”

　　“噗通！！”

　　飞弦苏格蕾下意识轻叫一声，直接落在水里。

　　杰西卡忍着笑看着，克瑞丝塔也是清冷目光。

　　韩弃扑扑手回头，对着杰西卡扬扬下巴：“奔不奔放？”

　　杰西卡扬起下巴看着韩弃身后，小短身在克瑞丝塔怀里咬着手指也看着他。

　　韩弃没等回头，一道青光直接划向他。

　　韩弃回身躲开，飞弦苏格蕾浑身湿透，眼睛通红，手紧紧握着匕首颤抖。

　　“来啊来啊。”

　　韩弃拍手示意：“不是法神么？来啊互相伤害。”

　　杰西卡咂咂嘴，凑到克瑞丝塔身边：“喂。你看你缠着的这什么男人？原来这么卑鄙无耻下流。怪不得那个皇储明明很有教养很正派的样子，却恨他到这种程度。”

　　克瑞丝塔看看杰西卡，轻声开口：“感觉你更像是缠着他的。”

　　杰西卡一顿，面无表情看着克瑞丝塔：“你想我撕了你吗？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱：“之前是我撕了你的。”

　　“咯咯。”

　　小短身咬着手指蹲在那，仰头来回看着两人。随即悄悄拽了拽克瑞丝塔袖子。

　　克瑞丝塔低头，小短身漂亮眼睛看着她，指指杰西卡：“撕了她，给我只后腿好吗？我还没吃过龙呢。”

　　“你给我滚！！”

　　杰西卡抬头给她推一边：“我先吃了你！！”

　　小短身抽出短棍直接冲上去。

　　克瑞丝塔拽住她腿抱回来，小短身挣扎着，杰西卡不理她，起身看着那边。

　　已经打起来的飞弦苏格蕾和韩弃。

　　其实她又怎么看不出，剑圣法神对战，一对一的话是各有优劣势的。但此时韩弃的确是让着她。

　　而飞弦苏格蕾也不是战斗状态，更多是拿着匕首发泄，如同没有战力的人肉搏那种。

　　况且韩弃也不是剑圣。

　　是弃儿的能量运行方式，区别魔法斗气的。

　　她都不知道他吸人的那个战技是什么原理，但叫擒龙手就很讨厌。不过看来是等不到他搞定那位皇储了，所以她选择，此时算账。

　　“我帮你！”

　　杰西卡直接飞过去，加入战团。

　　“我靠……”

　　瞬间压力顿增的同时，韩弃转头大叫：“金太软！！”

　　小短身嗷呜一声冲出去，不是对杰西卡，而是投向飞弦苏格蕾怀里。

　　果然，飞弦苏格蕾被小短身揽着脖颈漂亮眼睛看着她，然后咬着她脸蛋耳朵，贴着脸颊。

　　飞弦苏格蕾下意识收起匕首，怕刮到她。

　　她注定不会像韩弃将她丢来丢去，轻轻抱着，喘息地看着韩弃和杰西卡打斗。

　　“以龙为名……就要做好承受龙威的准备。”

　　“那是给你面子。”

　　“我吃了你也给你面子。”

　　“怕你消化不了。”

　　“你居然还想利用我和你的关系改变弃儿现状？”

　　“我和你有个毛线的关系。”

　　“你再说一遍！！”

　　“讹人是吗？！是不是讹人？！”

　　“昂~~！！”

　　一声龙吟，杰西卡突然周围包裹一团火焰，在火焰中，居然一改之前一米六出头傲娇绝美的形象。

　　一只五米高，三米宽，翅膀十米长的黄金巨龙，几乎占了一半的小岛。

　　韩弃重银之精掉地上，张大嘴仰头看。

　　都在惊讶，都是第一次看到真正的巨龙。

　　然而韩弃一句话，却太过反差。

　　不是惊愕，不是害怕，而是……赞叹。

　　“不是……”

　　韩弃仰头，喃喃自语：“就你这样……还被选为三大美女？！”

　　“吼！！！”

　　一束龙息呈金黄色直接喷向韩弃，韩弃脚踢起重银之精，直接笑着跑开：“我就说你作弊了嘛。吃掉几个神赐榜评委才选上的？！”

　　“吼吼！！！”

　　龙息加长，追踪一般喷向韩弃。

　　韩弃八步赶蟾绕圈跑。

　　克瑞丝塔和飞弦苏格蕾各自施展魔法，护住小短身抵挡龙息。

　　却见韩弃已经趁机绕到巨龙化的杰西卡身后，一把拽起她尾巴，运起内力直接一悠。

　　“你也凉快凉快吧！！”

　　“轰隆”一声丢到河里。

　　溅起巨大的水花。

　　甚至落水之际，还发出呲呲冒水汽声。

　　许久之后，再次水花冲天，不过这次倒是杰西卡浑身湿透，喘息瞪着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，抱肩看着她慢慢走过来。

　　至少目光似乎已经不再是金黄。路过韩弃的时候没再动手，只是若无其事从他脚面走过去。

　　“咦奇怪。”

　　韩弃前世就有的问题，没想到今世也能遇到。

　　看到杰西卡整理湿漉漉的衣服时候，韩弃好奇上前：“龙族公主，你变身的时候为什么衣服没有被撑裂呢？恢复身形还能贴合着重新缩小？”

　　“滚一边去！！”

　　杰西卡脱掉衣服，抬腿踢他。

　　克瑞丝塔看着韩弃：“她的应该是龙皮幻化的衣物。和我的白色纱裙差不多。也是用生命元素制作而成的。”

　　韩弃摆摆手笑着，抱着小短身没多留，绕开背身朝一边走去。

　　飞弦苏格蕾都下意识回避，因为杰西卡已经全部脱掉，用手拧干。

　　豪放奔放也符合杰西卡性格。

　　倒是飞弦苏格蕾自己，空间里只装了少量的食物书籍。但换洗衣服摆放在圣庭学校安排的住处内没带走。

　　她肯定不会像杰西卡这样，其实此时也没心思在意这个。却是定定看着那个远走的背影。

　　目光满是愤恨和……

　　那什么。


第九十章 欠你的

　　“喂，你过分了。”

　　篝火燃燃。

　　杰西卡抱肩踢了韩弃一下，开口示意。

　　韩弃没回应，只是皱眉揽着飞弦苏格蕾。

　　还用她说？

　　但韩弃也不是故意的，所以此时他也没再闹，表情也没了轻松和笑容。只是揽着怀里的飞弦苏格蕾，连向来当做韩弃怀里是自己领地的小短身，都咬着手指在一边，不吵不闹。漂亮眼睛看着。

　　那么此时已经是晚上了。

　　但是飞弦苏格蕾到了晚上的时候，突然发起烧。

　　和小短身不同。

　　本身小短身体质估计魔兽都比不了。

　　但和小短身一样。

　　飞弦苏格蕾经历这一切，对韩弃的恨压抑三年，骤然出现在面前后那刺激和波动，以及逃走，坠毁，困在这。

　　每天还要面对韩弃。

　　又宣泄不出来。

　　被抛到水中，加上湿衣服不换着凉，反而也许只是导火索而已。

　　“嗯~冷~”

　　而且基于这种种原因，病来得很突然，偏偏又合情合理。

　　在飞弦苏格蕾傍晚已经表现出不舒服的时候，韩弃已经脱掉自己的衣服，找杰西卡和克瑞丝塔帮忙先给她换上。她厌恶韩弃不想要，但已经拒绝的力气都没有了。

　　韩弃提前生好火给她烤衣服。

　　但再要给她换上的时候，她已经意识不清，一会冷一会热，嘴唇发干，别说自己行动，就如同睡不醒似的，偶尔还说着什么含糊不清的话。

　　“冷~冷~~”

　　嘴唇发干，眼睛微微闭着。

　　直叫着冷。

　　韩弃皱眉看着火堆，此时已经很近了。再靠火估计会烫人。

　　“来你抱一下。”

　　韩弃示意杰西卡，自己过去找了块碎布，沾上水回来。

　　“克瑞丝塔。”

　　韩弃示意：“弄点冰块用魔法。”

　　克瑞丝塔听话弄了冰块。韩弃包进布里，放在她头顶。

　　杰西卡皱眉看着他：“喂直说冷你还弄冰块。”

　　韩弃把飞弦苏格蕾抱回来：“那你没感觉她浑身滚烫了已经？”

　　杰西卡一愣，嘀咕什么没多说。

　　龙族公主什么时候照顾人？受伤有的是，生病不可能。

　　就龙族变态的体质。那是开玩笑。

　　精灵族更不用说，生命魔法元素是精灵族独有的。

　　唯独飞弦苏格蕾是纯粹的人类。

　　不管法神剑圣还是普通人。

　　只要没法脱离生老病死的智慧生命，终究都是肉体凡胎。

　　一边用包着冰块的布给飞弦苏格蕾降温，韩弃一边看着两人：“想想办法。”

　　见杰西卡撇嘴，韩弃不理她，看着克瑞丝塔：“魔法有没有什么能做点什么的？”

　　克瑞丝塔摇头：“我的魔法只对精灵和植物有作用。”

　　韩弃一愣，擒龙手拽过小短身：“臭东西试试。”

　　小短身咬着手指，看看韩弃，又看看飞弦苏格蕾，摇头没动。

　　“呼~”

　　韩弃抿起嘴角，这边紧着给她降温给她擦拭，汗在额头呼呼冒。脸颊红得如同熟透的苹果。

　　抬头看天，韩弃眉头皱起，目光闪过一丝复杂。

　　“冷~”

　　飞弦苏格蕾还是嘀咕着冷，闭着眼睛推着韩弃手里的冰块。

　　韩弃随手丢开，紧紧抱着她：“没事。一会就好了。”

　　将她被汗水浸湿的头发别过去，韩弃轻笑开口：“法神如果发烧病死了，那真是笑话了。”

　　“喂。”

　　杰西卡失笑看着他，想嗔怪几句。

　　然而看着韩弃平静的面容却呈现的压抑，杰西卡咬着嘴唇，偏头没多说。倒是蹲在篝火前，第一次主动弄着煮苹果。

　　谁让飞弦苏格蕾病了，空间也打不开。

　　“姑姑……冷~”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，韩弃一愣，摸着她额头，依旧滚烫。

　　“韩弃……”

　　“你为什么丢下我……”

　　瞬间杰西卡愣住，克瑞丝塔也看过来，小短身咬着手指漂亮眼睛看着飞弦苏格蕾。

　　韩弃一顿，将飞弦苏格蕾抱紧，轻叹口气，面容平静给她擦汗：“不冷，我在这呢。”

　　“嗯~”

　　“嗯……”

　　终于有点无意识了，话都不说了。只是喘息有些粗重。口中呼出的都是热气，喷在韩弃胸口。

　　杰西卡咬着嘴唇，看着韩弃，轻声开口：“当初……你真的丢下她离开了？”

　　韩弃沉默，半晌嗯了一声。半晌随意笑着：“我还是她的男宠呢。”

　　杰西卡愣在那，看着韩弃，又看看飞弦苏格蕾，低头嗤笑踢着沙子不语。

　　反而克瑞丝塔眉头轻皱，开口询问：“我不懂。你离开有你的理由，我想你留下，但你走了我都理解。”

　　“哈。”

　　杰西卡失笑看着克瑞丝塔，不过见她目光纯净又疑惑。想了想，摆手开口：“懒得和你说。”

　　韩弃看着怀里眉头紧皱，身子愈发烫得不行的飞弦苏格蕾。

　　又找克瑞丝塔要了些冰块。

　　一边擦拭，韩弃示意小短身：“弄点苹果汤。”

　　小短身盛了一碗过来，韩弃指指冰块，小短身将碗放在冰块上。

　　没多久温度降了一些，韩弃用勺子尝了尝，慢慢送到她嘴边。

　　还行，张口还能喝进去。

　　韩弃就这么一下一下喂着，没喂一口，都先试试温度。

　　杰西卡在一边出神看着，有个瞬间恍惚出现自己被她喂食的画面。她莫名的反而理解并不搭边的那句话。

　　你真的当初丢下她自己离开了？

　　这是自己问的。

　　他也认了。

　　可其实杰西卡是想问你怎么做到可以真的将她留下自己离开。

　　现在她似乎理解了。

　　“她很危险。”

　　但别人和她“懒得说”，克瑞丝塔却自己皱眉指着飞弦苏格蕾，轻声开口。

　　韩弃一愣，看着克瑞丝塔：“你怎么看出来的？”

　　克瑞丝塔想了想，微微摇头：“对生命力的感知……她的波动很大，并且极速下降。”

　　韩弃看向小短身，小短身咬着手指漂亮眼睛看着他。

　　“发烧而已……”

　　杰西卡茫然看着韩弃：“降温不就行了？至于就危险吗？！”

　　小短身鄙视看着杰西卡，被杰西卡瞪眼对视。

　　韩弃出神很久，摇头笑着：“好了。”

　　将碗递给小短身，韩弃指着不远处示意克瑞丝塔：“在那边树根的地方，多弄点冰块。”

　　这次是要了很多，堆在树根下，围成一个圈。

　　看起来甚至好像一个露天的冰屋。

　　“喂你……”

　　杰西卡回过神，目送韩弃赤裸身体抱着飞弦苏格蕾进去，冰块之多，看着都能目视散发的凉气。

　　尤其还是在这盛夏，温度可想而知。

　　“克瑞丝塔……”

　　韩弃开口叫着，克瑞丝塔过来。

　　“麻烦你，冰块化了就继续。别停。”

　　克瑞丝塔目光清冷看着飞弦苏格蕾，又看着韩弃：“那你呢？”

　　韩弃笑了笑，低头没回应。

　　克瑞丝塔一顿，没多说。

　　杰西卡皱眉晃过来：“别闹了。她降温你再病了。”

　　韩弃抬头憨笑：“我是剑圣。”

　　杰西卡嗤笑：“她还法神呢，不一样病得说胡话？”

　　韩弃摇头：“我的能量运行方式和你们不一样。”

　　杰西卡看看小短身：“是吗？”

　　小短身拿起一块木头，朝韩弃砸了一下。

　　韩弃随手拍开，示意克瑞丝塔和杰西卡：“你们不用理会这边。自己吃东西去吧。”

　　杰西卡看看他，转身坐回篝火旁。

　　克瑞丝塔又加了冰块，也回去坐着。只是偶尔还要看过来。

　　毕竟加冰也不用在跟前。

　　就这么抱着飞弦苏格蕾。

　　但其实别人不知道，也不可能知道。

　　周围寒气没等逼近飞弦苏格蕾，就被她身子的滚烫给驱散。并且周围冰块太靠近她迅速融化。

　　克瑞丝塔一直用魔法制造都没用。

　　这时候，需要做点什么了。

　　比如……

　　“……”

　　克瑞丝塔身子一顿，看着韩弃。

　　而杰西卡此时也一直关注这边，见克瑞丝塔似乎发现什么。皱眉询问：“又怎么了？”

　　克瑞丝塔感受到，但没太懂，只是大致描述：“他好像运用特殊能量方式，将寒冷引导入体后，又散发出来传递给她。”

　　杰西卡惊讶，下意识站起要阻止，然而看着韩弃慢慢脸色发白，眉毛也挂着霜。

　　眼看着，飞弦苏格蕾的温度居然能慢慢降下来了。

　　似乎呼吸也没那么热，那么重。

　　最终慢慢坐下，低头出神。

　　是不是内功甚至高手先天之境，放北极不会冻死？

　　没试过。

　　但显然不会有谁去试。

　　此时立竿见影的是，飞弦苏格蕾昏迷中皱起的眉头，也慢慢舒展。

　　只是靠在韩弃怀里的脸颊贴着，偶尔蹭了蹭，抱得更紧。

　　韩弃弯起嘴角，将她冰凉的头发用手攥干。

　　“我说过你这次骗我……”

　　“我真的生气的……”

　　“你还是走了……”

　　“留下我……”

　　“骗我……”

　　飞弦苏格蕾似乎好了一些，突然又皱起眉呓语着。

　　韩弃出神看着她，随手给她擦拭汗水。

　　轻笑低头：“是啊就骗你了怎么样吧？”

　　飞弦苏格蕾似乎呼吸粗重一下，抬手抽他一下：“你是混蛋吗？”

　　韩弃承受她的抽打，轻声开口：“是啊你咬我？”

　　“咚。”

　　照着胸口又是一下。

　　甚至眼睛都勉力要张开。

　　手用力划着韩弃的手臂。

　　“为什么不能对我好一点……”

　　“为什么……”

　　韩弃揽着她抱紧，头发别过去：“我对你还不够好吗？又唱歌又送东西。”

　　“为什么……”

　　“我所有一切都能为你放弃……”

　　“你是我的男宠……”

　　韩弃眉毛已经全部冻住。

　　却还在用内力吸收寒气入体，更实质传递给飞弦苏格蕾。

　　说话都发颤，但语气平静。

　　“皇储你别太嚣张了。”

　　飞弦苏格蕾抬头又给他一下，但拍他背手滑，因为那里已经都挂着霜。

　　韩弃将她双手扳住，头靠着她胸口。

　　看着她皱眉的脸颊眉眼出神。

　　“我没什么要说的。”

　　“我也没后悔过。”

　　“不过我知道。”

　　“其实我一直欠你一句话。”

　　额头轻轻抵着她的额头，似乎感觉慢慢退烧。

　　韩弃抬起，轻声开口：“对不起……”

　　莫名的，飞弦苏格蕾的美貌再次舒展。

　　轻轻依偎韩弃怀里，紧紧抱着，双腿蜷缩。

　　这一次似乎彻底入睡的同时，伴随着韩弃吸入体内又传导给她的寒气。

　　韩弃慢慢闭上眼睛。

　　身子微微僵硬的同时，飞弦苏格蕾已经脸蛋慢慢没那么红润，身体温度持续下降。

　　一直到第二天早上，彻底退烧，恢复正常的体温……


第九十一章 有病啊

　　“这什么啊这个？！”

　　“呵呵。”

　　“这写的什么啊？！”

　　“抽风了吧？”

　　“哈。”

　　学士城，城主府。

　　其实显然各方势力首领是没法在这呆太久的。

　　都这个身份了，肯定很多事要处理。

　　尤其正值这几年来，神赐大陆多事之秋。

　　更是无暇分身。

　　如果不是说这次韩弃重新回归，所有人还对这个联合势力抱有最后一点期望的话，加上终归是包括奥古斯特都默认飞弦苏格蕾代替学士城去迎战圣庭学校，背负这么大的责任。

　　总要有所进退缓和。

　　在这个两个皇帝，三个族长，一个城主校长同在之下。

　　事实上也没期望韩弃回来就能改变联合势力的解散。

　　但多少认为韩弃这个神奇的弃儿，不但是联合势力的发起者，也总有神奇之处。并且权术顶级一流。

　　也想着他回来最后能不能解决什么，又或者不能的话，干脆趁这个机会就解散算了。也算有始有终，总比拖泥带水的好。

　　结果韩弃带着三大美女失踪了。

　　要赶紧寻找的同时，也要依靠各国各势力的共同合作。

　　各自就要安排人去寻找之际。

　　龙族奥斯顿会飞，已经亲自去找了。

　　突然，圣庭公开向全大陆发布一则公告。

　　简短。

　　就一句话。

　　……

　　即日起。勒令各国各势力，灭绝所有弃儿。

　　……

　　没了。

　　没起因，无经过。

　　你当你是谁啊？！

　　圣庭是势力大，那也得分什么事吧。

　　所以此时还没来得及回去的各方势力首领，都无差别收到圣庭正式发布的这则公告。

　　然后都懵了。

　　再之后，就都是这种失笑抱怨的话。

　　奥尔德二世放开公告，笑着看着奥古斯特：“这算什么？实在没看出里面埋着什么阴谋……”

　　停顿一下，奥尔德二世疑惑：“或许是埋得太深？”

　　奥古斯特摸摸胡子沉思，半晌看着圣约翰：“你觉得呢？”

　　圣约翰沉默许久，摇头失笑：“我也没看出来这里有什么阴谋。”

　　起身踱步，圣约翰开口：“发这则通告。阴谋无非有两个。我们照做，他们下什么套。或者我们不做，他们下什么套。”

　　精灵女王皱眉：“那他们圣庭已经行动了吗？还有狂战帝国。”

　　圣约翰笑着拍手：“女王陛下说到重点了。”

　　伸手示意众人，圣约翰开口：“他如果真的在圣庭和狂战帝国范围内开始无差别斩杀弃儿。我们可以不做，或者采取相应抵制行动。而如果他们也没做，我们更不用理会。”

　　奥古斯特点头：“那就这样。密切关注圣庭，他们对这则公告有什么行动。我们再说。”

　　没人过多理会。奥古斯特说完转瞬间丢到一边，示意奥尔德二世和伊芙婕琳娜：“两位陛下。如今用数据模拟投影器按照地图和路线大致已经排除一些地方。而最有可能找到韩弃几人的所在，也就是在罗曼帝国和花冠帝国的境内，两位可以尽快去安排人寻找了。”

　　奥尔德二世和伊芙婕琳娜没多说，回身示意跟随者传消息回去。

　　敲敲椅背，奥古斯特沉吟片刻，摆手示意：“不管公告的事。但既然韩弃一时没消息，而各位也已经齐聚于此，我们还是谈谈，关于联合势力的事。”

　　所有人都看过来，包括伊芙婕琳娜都轻笑抬头。

　　奥古斯特摆手：“我声明。我本身都已经不抱希望，所以我的意思是如果真的要解散，也就干脆挑明了。以后就各顾各的。”

　　狂牛族长第一个开口：“没那么容易吧？花冠帝国抢占其他联合势力的领地市场，如今说解散就解散了？那我们的损失就这么算了吗？”

　　伊芙婕琳娜看向狂牛族长：“不然你想怎么样？”

　　狂牛族长一愣，笑着摇头：“说起来，兽人天生好战，但如今看来好像艺术和商业之国的花冠更加强势霸道。”

　　伊芙婕琳娜点头：“所以所谓天生好战就是个笑话。狂战帝国压制兽人荒漠多久了？你们的天生好战起了什么作用呢？”

　　狂牛族长鼻息粗重，大牛眼盯着伊芙婕琳娜：“果然吗？恃强凌弱永远是人类最大的本性。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“万年前好像是人类处于弱势地位呢。”

　　奥古斯特无奈开口：“好了好了。不争这些，没有意义了已经。”

　　伊芙婕琳娜轻哼一声。

　　奥尔德二世笑了笑，开口示意：“也不是每个人都一样的。”

　　看着伊芙婕琳娜，奥尔德二世开口：“说起来，如今我们罗曼帝国和兽人同狂战帝国的战争，一触即发。很难说不会一瞬间席卷神赐大陆每个角落的同时，伊芙婕琳娜女皇居然默默在背后席卷我们本土的市场。渐渐影响我们的商业经济。这怎么说都有点不太礼貌了吧？”

　　狂牛族长冷哼一声：“何止不礼貌，简直就是拆台。小人！！”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，看向狂牛族长：“好啊。不如我光明正大的联合狂战帝国，一起扫平你们，也许就不算小人了吧？”

　　狂牛族长直接站起：“那你来啊！”

　　蕾安娜面无表情迈步上前。

　　奥尔德二世眉头皱起，看着伊芙婕琳娜：“女皇陛下。知道你的皇储如今下落不明，情绪不好。所以当你是开玩笑了。”

　　伊芙婕琳娜拽回蕾安娜，情绪开口：“我有说开玩笑吗？”

　　“好了好了。”

　　奥古斯特特别怀念韩弃。

　　他在这里的时候，任何矛盾他居然都可以轻描淡写的挑破，用诙谐随意的口吻敲打。当时三年前联合势力初成的时候给伊芙婕琳娜都弄得没话说。当时他还笑呵呵的看。如今他来主持，却觉得那么无奈。

　　李德大师此时平静开口：“如果花冠帝国这么霸道。不如我们都投降好了。开放市场给你横扫。就怕狂战帝国未必会愿意看到这样的局面。”

　　伊芙婕琳娜点头：“不也是罗曼帝国先挡着吗？”

　　奥尔德二世轻笑：“我们齐齐避到魔兽山脉，让路给狂战帝国大军长驱直入抵达花冠帝国边境如何？”

　　伊芙婕琳娜呵呵笑着：“也是一国帝皇，说话这么幼稚。”

　　奥尔德二世看着狂牛族长：“还是有可行性的吧？”

　　狂牛族长点头：“引导的问题。让出一条边境线的路，不深入腹地。我一个天生好战的都懂。”

　　伊芙婕琳娜脸色一变，精灵女王平静看着几人：“我们精灵森林会全力支持花冠帝国。”

　　奥尔德二世看着精灵女王：“别忘了你们如今的重建救援队可不止花冠帝国。”

　　“没关系。”

　　伊芙婕琳娜轻笑看着精灵女王：“从兽人矮人罗曼帝国赚得钱也不少了。我花冠帝国一己之力足够救援。”

　　李德大师好奇询问：“那么你们花冠帝国擅长建造大型机车铺设铁轨吗？”

　　精灵女王看着李德大师：“铁荣城也不会制作魔法产品吧？”

　　李德大师点头：“烈火酒听说在花冠帝国极为畅销呢。”

　　伊芙婕琳娜拍手笑着：“还说什么我们总是第一时间将新弃儿产品弄到手开始销售。其实你们烈火酒真的是你们自己生产的？”

　　打量李德大师，伊芙婕琳娜开口：“万年没出现烈度酒。韩弃离开没多久，你们就行销神赐大陆。至今仍然没有其他势力可以仿造。偷偷给你们的吧？”

　　奥古斯特青筋直冒。

　　此时这些神赐大陆最顶级势力最大势力的种族帝国首领们，菜市场一般吵闹。渐渐嗡嗡声。

　　圣约翰叹息摇头，他的身份也没法插话。况且他也不知道说什么。

　　“那是因为韩弃早就看透你们花冠帝国的贪婪，为了平衡势力。”

　　“哦？那他临走时交代每次都要将新弃儿产品给我们飞弦？”

　　“呵呵，你们花冠帝国下血本了。皇储三大美女亲自亲近一个弃儿，也算是投机血统传承。”

　　“至少血统可以传承。可弃儿成为皇室子弟，传承都做不到吧？”

　　“听说龙城韩弃几个徒弟已经揪出叛徒，说韩弃临走时没说以后出现新弃儿产品都交给贵国皇储。”

　　“其实一样的。师父走了，徒弟做主。那么可以重新亲近徒弟嘛。”

　　“你们一个个都是一方种族势力首领，言语攻击一个二十出头的女孩，有失风度了吧？”

　　“算了红月姐姐。他们一个个为了那点利益，还有什么底线？狂战帝国盯着他们两个势力也不是没有道理。索性直接真的吞并，倒是挺欣赏霍卡夫一世的直接霸气。至少不虚伪卑鄙。”

　　“好笑了。那我们还真是为了那‘点’利益，因为大头都被你们占去嘛。弃儿语言怎么说？五十步笑百步？这根本是百步笑五十步吧？”

　　奥古斯特紧紧攥着拳头，看着他口枪舌剑。

　　半晌手指攥得咯咯响似乎就要断了的时候，突然用力砸碎面前的桌子。

　　“轰！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　吵闹停止，都愣愣看着站在破碎桌子前的奥古斯特。

　　圣约翰下意识上前，被奥古斯特推开。

　　吸了口气，奥古斯特笑得慈祥温和：“失礼了。没控制住。”

　　有些忐忑看着众人，奥古斯特弯腰示意：“几位别说联合。单独挑出一个足以灭掉我们学士城。不会直接叫军队过来动手吧？”

　　几人面面相觑。

　　奥古斯特慢慢收起笑容，直起身子看着他们，冷哼一声。

　　一时间，寂静无声，没人再开口。


第九十二章 无法挽回……吗？

　　“唔~”

　　飞弦苏格蕾睁开眼睛，顺带抻着懒腰。

　　清晨的阳光铺在脸上，柔柔的，暖暖的。

　　身子有点虚弱的感觉，头也有点晕。但莫名的舒畅，似乎难得的好心情，不是坠毁的几天，莫名其妙的居然是三年来，难得这样舒爽的感觉。

　　慢慢坐起，飞弦苏格蕾回身看看自己躺在沙滩上。

　　水面微微波动的声音，看着阳光反射的光芒，都惬意。

　　只是别过有些干涩的头发，还没回想起什么情况。

　　四处看看，就见不远处的已经熄灭的篝火旁。

　　克瑞丝塔，杰西卡，还有小短身，围在一起忙忙碌碌，还争论着什么。

　　“衣服不够吧！”

　　“喂你能弄出冰块不能弄出火焰？”

　　“火焰你也可以的。不是龙息吗？”

　　“我先喷死你好吗？”

　　“别吵了那么烦人！！！”

　　“……”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾慢慢挣扎坐起，朝前面走过去。

　　所有人听到动静下意识看了一眼，随即就不看了，继续忙碌。

　　等飞弦苏格蕾慢慢走过去才发现，并且愣住。

　　韩弃躺在那里一动不动简直是一定的，因为刚刚出了发现这两大一小，似乎就觉得少了什么动静。

　　但不只是韩弃躺在那里盖着衣服一动不动，并且神奇的是，他的脸，他的眉毛，居然挂着白霜。

　　飞弦苏格蕾下意识抬头看着天空正中央的太阳，摩挲自己的衣服，居然就是他的那件白色紧身长袍。甚至还有点热。

　　“……”

　　飞弦苏格蕾的思绪有些乱，但也有些片段闪烁在眼前的时候。

　　杰西卡看她一眼，突然起身：“喂！把衣服脱下来！！！”

　　飞弦苏格蕾皱眉后退拽着衣服，亮晶晶看着她。

　　杰西卡不耐上前：“脱下来给他盖着！没看他都什么样了？！”

　　没等飞弦苏格蕾分说，杰西卡居然就上去直接给她脱掉。

　　然而即便此时根本没心思关注她的时刻，杰西卡都下意识打量她只剩内衣裤的全身。

　　一米七五以上的身高，凹凸有致的葫芦瓶。

　　白皙粉嫩的肌肤，内衣裤居然是自己没见过的那种。

　　“你衣服在那边。”

　　克瑞丝塔倒是平静看她，指着不远处。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着躺在那不动的韩弃，默默转身，朝着已经干了的衣服走去。

　　只是蹲下摩挲自己的衣服，她似乎回想起什么。

　　衣服要烤，说明之前是湿的。

　　为什么湿了？因为掉进水里，被那个躺在那的混蛋丢进去的。

　　再之后……

　　自己发烧了。就渐渐失去意识。

　　明明浑身热得要命，可一直觉得冷。又一直……

　　“……”

　　飞弦苏格蕾骤然回头，看过去。

　　出神半晌，抿起嘴角穿好衣服，重新走过去……

　　就真的走过去了。

　　杰西卡眉头皱起看着飞弦苏格蕾路过这边看都没看韩弃一眼，到水边洗脸洗头漱口。

　　尤其洗头洗得很仔细。一小撮一小撮的揉着。唰了好即便，最后拧干，随即披散着，抱着膝盖坐在那背对这边，等着被阳光晒干。

　　“她是不是不记得昨晚的事了？”

　　克瑞丝塔轻声开口，看着杰西卡。

　　杰西卡撇嘴，给韩弃盖着衣服：“谁知道。”

　　说完示意小短身：“你不会烧火吗？把火堆弄起来。”

　　小短身斜眼扫她一眼，扑在韩弃怀里抱着他，小手不停搓着韩弃还挂着寒霜的脸颊。小嘴哈着热气给他取暖融化，但并不管事。

　　阳光在头顶照射都没法让他身上的寒气驱散，其他的都没用。

　　“喂！”

　　杰西卡推了小短身一下：“他到底怎么了？！只是被冰块包裹冻僵了，现在也该化了。为什么还是这么冷？！”

　　小短身咬了他几口，都硌牙。

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　用力在他耳边叫了几声，抱怨捶着他胸口不说话。

　　杰西卡呼出一口气，抱着膝盖坐着皱眉看，半晌嗤笑开口：“活该！”

　　有意无意看着那个葫芦瓶的背影，杰西卡撇嘴抱肩：“人家对你又打又骂，恨得要死。警告你别给她治好自己病倒，不听怪谁？！”

　　小短身还是趴在他怀里给他搓脸。

　　然而飞弦苏格蕾眉头轻皱，慢慢转头亮晶晶看着杰西卡，别过头发：“你在说什么？”

　　杰西卡起身看着她：“你烧糊涂了？！昨晚什么都不记得？！”

　　飞弦苏格蕾看看韩弃，慢慢转过身，抱着膝盖看着水面再次出神。

　　杰西卡眯着眼睛，胸口起伏，半晌直接走过去拽起她。

　　飞弦苏格蕾皱眉挣脱。

　　杰西卡抱肩开口：“你昨晚差点没发烧烧死。是他宁可自己脱光抱着你在冰块中睡着。结果先祝你好了，他冻僵了。你居然一点反应都没有？”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静开口：“如果真是这样，给我自己放在冰块里不也能降温吗？何必他陪着？”

　　杰西卡失笑：“你自己在里面冰块不化吗？！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着她：“他陪着冰块就不化了？”

　　杰西卡指着韩弃：“我不知道他的能量运行方式。但很显然和斗气魔法不同。他如果只是陪你不可能变成这样。是他将自己身体吸收寒气慢慢传递给你，不然你周围只是包着冰块，寒气扩散到周围能有多少作用在你身上？”

　　飞弦苏格蕾打量她，半晌摇头：“你好像有深刻的研究啊……对昨晚我的事。”

　　杰西卡指着她：“是你一整晚说胡话，身子比火还热还一直叫着冷！吵得别人都没法休息。”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静点头：“我想即便如此。也没有什么。”

　　杰西卡惊讶：“没……有……什么？！”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，低头轻笑：“他的惯用伎俩。牺牲自己，成全别人……”

　　慢慢抬头，目光冷漠，飞弦苏格蕾开口：“让你感动感激之后，很可能更大的付出会被他索要。”

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾迈步越过杰西卡：“当然也可能是更大的伤害。”

　　杰西卡愣愣看着飞弦苏格蕾，就这么看着，一时不知如何反应。

　　可是一直都有些懵懂单纯低调的克瑞丝塔，却骤然目光冰冷，是冰冷不是清冷。

　　慢慢站起，突然叫住飞弦苏格蕾：“等一下。”

　　飞弦苏格蕾都疑惑，回头看着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔目光中的寒意不比韩弃身上的低，甚至有过之。

　　直视飞弦苏格蕾，克瑞丝塔轻声开口：“如果一个人可以牺牲自己而维护我……我宁可他要什么给什么。”

　　杰西卡眼睛一亮，笑着拍手指着克瑞丝塔：“哇我有点喜欢你了。”

　　说完抱肩看着飞弦苏格蕾，杰西卡歪头嗤笑。

　　飞弦苏格蕾平静点头，示意韩弃的方向：“就在那。都归你。”

　　说完飞弦苏格蕾转身要走……

　　“唰！！”

　　一个踉跄，险险避开一道绿色光柱的攻击。

　　飞弦苏格蕾眯着眼睛，回身看去。克瑞丝塔的目光澄清的如同水晶一样，那光柱居然刚刚从她目光中收起。

　　杰西卡惊讶看着她：“还有保留绝招吗？”

　　克瑞丝塔不理她，直视飞弦苏格蕾：“这一次遇到他，我感受最深刻的，你是他一切痛苦的源泉。甚至致死的可能。抹掉你，也许会解脱他的命运。”

　　“唰~”

　　又是一道光柱刺过去。

　　“嗡~”

　　空间洞口骤然呈现，光柱刺进空间洞口。

　　杰西卡愣愣看着克瑞丝塔：“喂你来真的？！”

　　克瑞丝塔慢慢被绿色生命魔法元素光点缠绕升起，飞弦苏格蕾已经抿起嘴角紧紧攥着郁金香之叹。

　　克瑞丝塔张开双臂，两根透明的晶体从她掌心间出现，一手握着一个，直接冲向飞弦苏格蕾。

　　“叮~当~”

　　郁金香之叹明明是神器，居然可以和克瑞丝塔的晶体碰撞摩擦出火花。可见晶体之坚硬。

　　杰西卡看着两人就这么打起来了。

　　要知道落在这个岛上的时候，貌似自己才是被排挤的一个吧。

　　可偏偏自己被排挤而已，这俩第一次动手居然是喊打喊杀了。

　　抱肩弯起嘴角，杰西卡目光怪异。

　　果然啊。

　　外表文静内向知书达理装模作样的，这俩都是。

　　结果真正动手都是丝毫不留情抹杀的那种。

　　哇自己还是差远了吧？

　　就知道大喊大叫吵吵嚷嚷的。

　　然而想是这么想，她却莫名想笑。

　　随即突然挽起袖子，杰西卡一跃飞起冲上前：“丑精灵，我帮你！！”

　　其实根本也没用克瑞丝塔回应，已经朝着飞弦苏格蕾攻去。

　　事实上，飞弦苏格蕾和韩弃都是用匕首直接上去捅上去砍。

　　但面对这两位就是空间魔法应用得有次有序，丝毫不乱。

　　虽然一个真正剑圣，一个是实力莫测的天赋法神。

　　但飞弦苏格蕾的空间系魔法本身也是十大准则的前两大。

　　一时间也难解难分。

　　小短身根本不理她们，一直用力搓着韩弃的脸颊，小嘴上去哈气。

　　要给他解冻。

　　只是她手都搓破，脸憋得通红，胳膊酸疼。

　　就是没有任何好转。

　　骤然身子一颤，小短身愣愣看着韩弃，急忙侧耳靠在他胸口听着声音。

　　许久许久之后，小短身坐起，漂亮眼睛看着韩弃。

　　“啃啃~~”

　　扁起嘴，坐在他肚子上，仰头张大嘴。

　　“哇~啊啊！！！”

　　“啊啊啊！！！！！”

　　瞬间三个打得乱套的三个人都停下齐齐看向这边。

　　小短身闭眼咧嘴大哭，声音慢慢变大，甚至刺耳。

　　三个人面面相觑，杰西卡赶忙跑过去。

　　克瑞丝塔紧随其后。

　　飞弦苏格蕾别过头发，愣在那里，出神。


第九十三章 定性

　　“殿下你听说了吧？”

　　“什么？”

　　罗曼帝国圣庭分部。

　　贝蒂正和圣女谈论。

　　“关于要灭族弃儿的事。”

　　贝蒂忍着笑：“圣庭就那么直接发了一个公告给所有势力。然后就一句话……”

　　圣女看着她：“什么话？”

　　贝蒂抿起嘴角，开口示意：“即刻起，勒令所有神赐大陆势力全面斩杀弃儿。”

　　圣女点头等待，贝蒂表情怪异却停下。

　　圣女疑惑看着她：“说啊？”

　　贝蒂忍不住，直接笑出来：“殿下，哈哈。都说了一句话了。”

　　圣女惊讶，随即也是不确定看着她：“你别告诉我……就刚刚那一句？”

　　贝蒂捂嘴重重点头还不住笑着。

　　圣女此时也弯起嘴角，失笑摇头：“什么意思？突然这是闹什么？”

　　贝蒂笑得脸颊发红，撇嘴开口：“估计是被韩弃刺激到了吧？三年后再次重新回归神赐大陆的舞台，居然就是追杀他三年的圣庭地盘。这脸打得啪啪响。”

　　圣女一顿，叹息笑着：“他总是这样。做什么都惊天动地。”

　　贝蒂也是跟着笑，只是沉默片刻，突然皱眉：“可是殿下，圣庭到底在搞什么？”

　　圣女也是沉思。

　　贝蒂突然探身：“殿下。会不会和堕落大陆的动静有关？听说龙族是先去找教皇的。”

　　圣女疑惑：“不会吧？堕落大陆有动静，和弃儿有什么关系？”

　　贝蒂挠挠头：“是啊。我也这么想。”

　　拍手示意，贝蒂看着圣女：“不管了。圣庭自己都不动手，然后勒令别的势力。殿下还是等下次神召唤的时候，先把堕落大陆的事禀报给神吧。毕竟这是关乎整个大陆的事，不是一个帝国一个势力的纷扰可以相比。”

　　圣女点头：“这的确。”

　　只是皱眉，圣女开口：“不过龙族也是不知道我离开圣庭。教皇得到消息居然也没想过要通知我。难道他能有什么特殊渠道和神沟通吗？”

　　贝蒂撇嘴：“他要是能的话就不会搞那么多阴谋诡计了。”

　　停顿一下，贝蒂拍手：“我懂了。是不是要等重选圣女的时候，将这个消息让艾格妮丝递过去，算是给她加分？”

　　圣女平静开口：“神已经和我讲过。依然会是我。况且换个人不知道，还是艾格妮丝的话，她落选过一次。神明怎么会再选她？”

　　贝蒂一想也是，点点头开口还要说什么。

　　“嗯？！”

　　圣女突然身子一颤，愣在那不动了。

　　贝蒂也是愣住，随即不解上前：“殿下。殿下你怎么了？”

　　圣女眼睛直直的，慢慢站起，挥手示意：“好像……神召见我。”

　　贝蒂茫然，看着圣女：“可今天……不是神降临的日子吧？”

　　圣女眉头皱起，示意贝蒂：“我去祭祀屋看看，可能是我感应错。”

　　贝蒂点头目送圣女朝着祭祀屋走去，挠挠头，也跟着，只是没进去而已。

　　……

　　“吱嘎。”

　　圣女推开祭祀屋的门。

　　即便每个月神只来一次，圣女依然要让四周的四支火把点燃。

　　刚刚一瞬间的福灵心至，虽然没那么强烈和明确，但她身为圣女的体质和感悟，总会冥冥感知到一些。

　　当然，不确定，也可以过来看看。

　　“嗯~”

　　四周一片安静，祭祀台中央也静悄悄的。

　　圣女四周看看，转身迈步出去。半晌拿出祭祀需要的供品摆放其中，然后等待。

　　大致等了十几分钟。

　　没什么动静。

　　圣女呼出一口气，暗叹看来是自己感知错了。

　　只是在圣女转身要离开之际。

　　“轰！”

　　一声响，祭祀物品瞬间燃起火焰，将供品全部湮灭。

　　“神的信念，我的意志。”

　　圣女赶忙双手交叉在胸前，半跪在地。

　　没想到，居然是真的。

　　……

　　“安娜。”

　　虚影声音传来，温和平静。

　　“是，最伟大的神明。”

　　圣女低头应答。

　　虚影飘忽，似乎有双眼睛静静看着她。

　　圣女一顿，慢慢抬头，不确定询问：“您是有特别的吩咐吗？今天似乎并不是神明降临的日子。”

　　虚影没回应，圣女也低头不语。

　　“嗯。”

　　许久之后，虚影声音传来：“关于我一直让你追查的事，你做得很好。”

　　圣女躬身：“遵从神旨，是身为圣女的荣耀。”

　　虚影声音响起，周围火光忽闪。

　　“我仔细想过，想到关键处，所以过来问问你。”

　　圣女行礼。

　　“是。”

　　虚影似乎有实质一般的目光照射在圣女身上：“关于你在魔兽山脉用时光回溯器，观察的事实。其中涉及到一个弃儿的战斗。”

　　圣女抬头：“是的，伟大的神明。”

　　虚影沉吟片刻，示意圣女：“如今他人在哪里？”

　　圣女一顿，摇头开口：“他似乎消失了三年。至今不知下落。而圣庭也一直在追捕他。有几次抓捕到，但是并没有成功。”

　　虚影看看她，开口示意：“圣庭为什么抓捕他？是你将情况告知教皇了？”

　　圣女语气一滞，低头开口：“我并不清楚。我只完成神旨，圣庭日常工作，都是教皇陛下负责的。”

　　虚影看着圣女，就这么看着。

　　圣女突然想起什么，抬头开口：“对了。龙族传来消息，在不久前，堕落大陆沉入海底的大陆架边缘，突然活动异常。一年多前的海啸原来是伴随岩浆，将精灵森林大半损毁。”

　　虚影沉默许久，嗯了一声。

　　圣女身子一颤，余光扫向虚影。

　　感觉，好像神已经知道了一样。但一想那是神，他如果要知道什么事，尤其是关于堕落大陆的事，也许比神赐大陆任何种族任何谁都了解更多。

　　毕竟如今哪还有亲眼看到堕落大陆和魔族的人？

　　倒是神好像是不死之身。

　　“其实……”

　　虚影沉默许久，再次开口。

　　圣女也更加谦恭行礼。

　　“如今的神赐大陆什么情况，大致给我讲述一下。有没有什么变化。各个种族各个势力……”

　　圣女一愣，似乎从来神不问这些。但也大致还是讲述了。虽然平时她不太关注这一切，但不代表真的不闻不问。至少交给贝蒂之后，都是贝蒂给她每天口述神赐大陆发生的事。

　　慢慢讲述之后。圣女行礼示意：“所以如今神赐大陆还是有些混乱。照比前几年来说，最近开始，好像百年的和平再次陷入战乱。狂战帝国和罗曼帝国还有兽人荒漠边境时常爆发冲突，并有扩大的意味。而花冠帝国莫名也和其他势力不太和谐。精灵森林遭遇海啸，矮人山丘族长权位更替频繁。”

　　“弃儿呢？”

　　需要突然打断圣女，声音传来：“说说弃儿。”

　　圣女沉默片刻，轻声开口：“弃儿或许反而莫名的成为唯一发展不错的势力。”

　　虚影嗤笑声音传来：“势力。”

　　圣女抿起嘴角，低头开口：“弃儿万年被踩压的环境倒是没变。不过他们发明了许多非魔法产品，如今慢慢扩展到神赐大陆每个角落。只是种类还并不太多，并且要依靠魔晶为能源。而他们拥有了区别于斗气和魔法的能量运行方式，让弃儿也可以学习并拥有战力。填充到各国各势力的军人阵列之中。”

　　“够了。”

　　突然虚影呵斥一声，圣女赶忙叩首不语。

　　虚影沉默许久，沉声开口：“你说弃儿居然会区别于魔法和斗气的能量运行方式？”

　　圣女抿起嘴角，慢慢抬头：“是……”

　　虚影语气不满：“你以前并没和我说。”

　　圣女赶忙开口：“因为我一直追查神明交代下的神旨，所以……”

　　“你说弃儿发明了非魔法产品，魔晶作为能源。”

　　虚影声音传来：“魔晶产品……以前不就有吗？”

　　圣女开口解释：“是不同的。魔晶产品也需要魔纹，只不过提供能源的魔晶是矿产，不是魔法师注入。而弃儿的非魔法产品，魔晶就只是一种能源，完全摒弃了符文的作用。依靠机械工程来视线符文可以提供的运行原理。”

　　虚影声音冰冷：“你对弃儿的一切似乎很了解……那么你回答我一个问题。”

　　圣女心一颤，行礼开口：“是。”

　　虚影声音压抑，周围火光忽闪。

　　“你告诉我……弃儿突然出现的变化，是怎么形成的。”

　　圣女吸了口气，开口道：“这我并不是很清楚，只知道是有一个弃儿的出现，带来这一切。”

　　虚影开口：“这个带来一切改变的弃儿是谁？”

　　圣女咬着嘴唇，行礼示意：“我会去查……”

　　“不就是你的管家吗？”

　　虚影突然开口。

　　圣女惊愕抬头，脸色发白，但随即叩首在地。身子发颤。

　　“你的弃儿管家，你却说你并不清楚。”

　　虚影声音充满戏谑：“问你的弃儿管家在哪，你又说你不知道。”

　　圣女身子颤抖更加厉害。

　　虚影的声音威压慢慢升高，周围火光飘忽剧烈，随即瞬间噗地一声，四个火把全部熄灭。

　　“呵呵。”

　　虚影消失。

　　神离开了。

　　留下一个戏谑的笑声。

　　圣女身子瘫软在那，一时失神。

　　目光依然是小鹿一般。

　　只不过再不是纯净纯洁无暇。

　　而是一只惊慌失措无助惶恐的，小鹿。


第九十四章 获救

　　“现在你还说他是为了从你那得到什么，才甘愿付出的吗？”

　　杰西卡蹲下查探韩弃的心跳，已经很微弱，几乎就要停滞。

　　呼出一口气，转头看着飞弦苏格蕾，沉声开口。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角不语。

　　克瑞丝塔皱眉运气生命魔法元素绿色光点，缠绕在韩弃的周身，只是效果微乎其微。

　　“哇啊~~啊啊啊……”

　　小短身还是仰头哭嚎，杰西卡顺手将她抱过来，轻轻拍着。

　　“啊啊！！”

　　小短身拳头砸着杰西卡肩头，闭眼叫着。

　　杰西卡默默承受，半晌不耐抽她屁屁一下：“别哭了！能给他哭活吗？！”

　　“啊啊！！！”

　　小短身还是砸她，杰西卡直接给她撇一边，皱眉瞪着克瑞丝塔：“能不能行？有办法吗？”

　　克瑞丝塔没说话，清冷目光看着韩弃，摇头开口：“他的身体此时很奇特，我没太好的办法。”

　　小短身真的不哭了，脏兮兮的小脸爬过来，扑在韩弃身上。攥着拳头用力砸着他心口。

　　但没什么反应。

　　脸上的冰碴都砸掉，转眼重新被寒气补上。

　　杰西卡抬头看着天空，深吸一口气。

　　所有人下意识看着她，杰西卡起身走到一边空地，突然身上光华流转，转眼间扩大恢复巨龙身。

　　用力煽动肉翅，慢慢飞起半空中，但转瞬间，再次掉落下来。

　　肉眼可见，肉翅的部分，有一些撕裂，鲜血顺着肩膀流出。

　　“昂昂~~”

　　龙吟嘶吼。似乎不甘再次要飞起。

　　最后终于真的飞起来，但是盘旋空中却洒落滚烫的血，掉落在众人身上。

　　“呲呲~”

　　落在韩弃脸上和寒气相冲融化一些霜，但终究还是被自主布满。

　　而转眼间，巨龙飞走，可没多久，又掉进海里。

　　随即再次将水染红，扑打水面，慢慢再次起飞。

　　直到消失。

　　飞弦苏格蕾摩挲身上的血液，抿起嘴角，一个空间洞口打开。

　　迈步进去，没多久在水面再次出现一个空间洞口，飞弦苏格蕾走出之前，第二个打开。就这样一步一步跨着空间洞口朝前走。

　　克瑞丝塔起身，慢慢巨大化。

　　扑通一声跳进水里，开始浮水游泳。转眼间，三人全都消失不见。

　　朝着三个不同方向。

　　……

　　“啃啃~”

　　小短身愣愣看了一会，回头啃啃两声，抬手用力击打韩弃的胸口。只是根本没有反应，硬邦邦的。

　　“哇啊~”

　　小短身哭出来，一边哭一边抽着韩弃的头，小手揪着他的脸。

　　见他没动静，就再哭两声。

　　回头四处走，然后哭着坐地上抓把沙子丢一边，干嚎一会。再次抽泣回去捶着韩弃的胸口，如此反复。

　　许久之后似乎苦累了。

　　小短身小脸脏兮兮的，坐在那里看着韩弃。

　　韩弃身上脸上依然都是寒霜。

　　冰冷没有声息。

　　“啃~”

　　小短身还抽噎，只是慢慢的，眼睛黑色瞳仁慢慢放大，眼白被黑色占据。

　　当眼睛全黑的时候。目光极度冰冷。

　　“啊呜~”

　　小短身慢慢抬起手臂，一口咬破手腕，将喷血的伤口对准韩弃的嘴。然而韩弃根本不张嘴，血顺着嘴边流到地上。

　　小短身用力掰开韩弃的嘴。将伤口递过去。

　　血是进去了。然而却依然冒出来，根本不咽。

　　小短身目光闪过一抹凶戾，突然自己含住手腕伤口。吸了大口血，嘴鼓鼓的，凑到韩弃嘴边，喂进去。

　　一开始还是往外冒。

　　然而小短身用力往里吹。

　　直到韩弃喉头滚动一下，真的喝进去了。

　　小短身喘息坐在那，又吸了手腕伤口，如此反复几次。

　　脸颊发白，看着韩弃身上依然寒气没有祛除，然而白色的寒霜，居然已经变成血红色的一层。

　　小短身这才慢慢闭上眼睛，靠在韩弃怀里，蜷缩着就这么抱着。

　　许久许久之后，就这么睡着了。

　　……

　　“轰~轰轰~~”

　　被吵醒的时候，小短身揉揉眼睛坐起，此时已经是晚上。

　　下意识看着身边的韩弃，虽然依旧没有恢复，但至少还没有彻底僵硬。

　　“啊！啊啊啊！！”

　　小短身看着一艘魔空船降落，攥着拳头大叫。

　　手腕上的伤口已经愈合。

　　“小短身！！”

　　魔空船轰鸣声中降落，下来两个人。当先一个高大健壮，直接跑过来。

　　龙五。

　　“他！！韩弃！！”

　　小短身拽着龙五指着韩弃：“救他！！他！！”

　　龙五皱眉蹲下，惊愕扶起韩弃：“师父！！！”

　　而另一个身影，雪莉维兰瑟，此时环视周围，随即才上前蹲下，抱过小短身。

　　“他怎么了？”

　　龙五摇头没回应，将韩弃扶着盘膝坐好。自己在他后背双手抵着他后心闭上眼睛。

　　看不见，但雪莉维兰瑟可以感受到他能量波动。

　　许久之后，龙五呼出一口气收工，皱眉开口：“寒气攻心。再晚一点恐怕就……”

　　下意识看着小短身，龙五有些话没说。里面好像有团红色能量一直融合在师父的血液中，居然可以极大效用的延缓血液流动。从而减少心脏负荷。

　　不过没多说，龙五再次法功。这次脸颊发红，因为做了充足的准备和思考。

　　而雪莉维兰瑟却有些焦急地看着周围，揽着漂亮眼睛一眨不眨盯着韩弃的小短身，轻声开口：“克瑞丝塔呢？没再这吗？”

　　小短身没听到一样，根本不会有回应。

　　雪莉维兰瑟慢慢放下她，焦急四处寻找。但是平静的水面，漆黑的夜。却什么都……看不到。

　　……

　　“唔~”

　　韩弃陷入梦魇。他感觉自己有意识，偏偏控制不了身体。想叫叫不出，想动动不了。

　　周围还很吵，又听不清。

　　可是当真的安静下来的时候，又感到有些压抑。

　　因为那陷入了一种五感封闭的状态。

　　直到一股腥热入口顺着喉咙火辣辣的入体，他才慢慢恢复一些。

　　再之后……

　　“呼！！！”

　　韩弃突然坐起，剧烈喘息。

　　身上包裹着厚厚的被子，感觉比他都重。

　　就这么喘息，睁眼，看着周围的一切。

　　韩弃意识居然要好久都没能恢复……

　　不对。

　　不是被子比他都重。是被子加上一个臭东西，比他重。

　　撅个屁屁老高，趴在他身上，此时即便韩弃坐起都搂着他脖颈，睡得鼾声震耳。

　　韩弃下意识揉揉眼睛，轻轻拍着怀里小短身。

　　慢慢恢复了认知感。

　　“这里……”

　　韩弃打量周围，慢慢弯起嘴角：“到家了？”

　　……

　　“吱嘎！”

　　门慢慢被推开，随即一双双不敢置信的目光望进来，一起冲上前。

　　“师父！！！”

　　“你醒了师父？！”

　　“师父！！”

　　“师父！！”

　　“师父……”

　　几个徒弟齐齐进来，跪着匍匐到韩弃床边，眼圈发红，身子发颤，一刻不肯挪开的看着韩弃。

　　四民甚至哭出声来。

　　“啃啃~”

　　小短身皱眉踢了两下，睁开眼睛看着面前一堆人，抽出短棍脸憋通红叫着就要冲上去。

　　几个徒弟赶忙躲闪，小短身被韩弃皱眉抱住。

　　“放肆！谁都打？”

　　小短身咬了韩弃耳朵一下，面无表情靠在韩弃怀里看着几个徒弟，随即撅个屁屁下巴搭韩弃肩膀不理人了。

　　而韩弃看向几个徒弟，叹息笑着招手：“来，都过来。”

　　龙傲天带头，已经哽咽上前，大民三民四民也都上前。龙五没靠近只是站在一边，将距离师父最近的空间留给他们。

　　“好久不见啊……”

　　揉揉几人的头：“没想到再见面居然是这样见的。”

　　“师父！”

　　“师父……”

　　几人跪地叫着，凑到韩弃床边。

　　被小短身拿脚踹，韩弃咧嘴直接给她丢给龙五：“带她出去耍去！”

　　龙五抱着张牙舞爪对着韩弃的小短身，直接出去了。

　　韩弃依次打量几人，笑着开口：“都长大了。”

　　指着几人，韩弃开口：“我认认……傲天，大民，这是四民……这是三民……”

　　呵呵笑着，韩弃开口：“不错。居然除了四民，都比师父高了？有没有长幼尊卑了你们？！”

　　四民噗嗤一声笑出来，揉揉眼睛挤开几个哥哥，坐在韩弃身边给他披上衣服。而几个徒弟也笑，被韩弃都拽起来示意坐下。

　　“嗯……”

　　突然表情一滞，韩弃随意看着龙傲天：“二民呢？”

　　瞬间，几个徒弟表情都凝固。

　　龙傲天起身行礼，躬身开口：“在外面跪着。”

　　韩弃一愣，咧嘴失笑：“又跪？怎么总是他跪？好几次了吧？”

　　大民嗤笑起身：“师父。这已经说明他是个什么样的人了。”

　　韩弃茫然挠头：“是吗？他是什么样的人？”

　　大民语气一滞，韩弃无奈摆手：“叫他进来吧。不能让我消停一下。刚回来就这样。”

　　大民还要说什么，龙傲天给大民使眼色，没等大民再说，三民已经起身出去，没一会拽着低头的二民走进来。

　　韩弃惊讶打量，笑着招手：“好。这个更帅哈？还有气质，果然搞艺术的。”

　　二民跪地在前，低头开口：“师父。”

　　韩弃笑着招手：“过来。抬起头……”

　　二民一顿，慢慢蹭过去。

　　韩弃无奈揉着他头：“怎么？长大了，不愿意看见师父？”

　　“不是的师父！！”

　　二民赶忙抬头，眼圈也发红。

　　韩弃笑了笑，拽着他起身，看着几人，轻叹点头：“好，很好。”

　　环视几个徒弟，韩弃开口：“这几年我在外面也听说你们做的事了。你们都很好，没辜负我的期望。”

　　“师父！！”

　　几人再次跪地，韩弃却出神看着。

　　嘴角流露出，欣慰的笑容。


第九十五章 轻松

　　“咦？醒了。”

　　“是啊。”

　　……

　　“醒了啊？”

　　“是……”

　　……

　　“韩弃醒了啊。”

　　“嗯……”

　　……

　　“韩弃大人醒了啊。”

　　“没有还睡着呢。”

　　“……”

　　“大民你去贴个告示，说我醒了。谁再问就灭族虐杀……”

　　……

　　“我也灭族虐杀？”

　　“嗯……除了校长。”

　　……

　　“我呢？”

　　“呵，除了女皇……”

　　……

　　“我？”

　　“除了陛下……”

　　……

　　“那么就是我了……”

　　“……”

　　……

　　“大民，写上谁再问除了我惹不起的，都灭族虐杀！！”

　　“呵呵。”

　　……

　　事实上就是这样了。

　　当韩弃醒来之后，几个徒弟肯定是最先冲进来的。再之后就是蒂芬妮和桑尼，卡罗。还有弃儿一大堆，丽娜大姐，里维斯等。

　　而再再之后，就是还齐聚学士城的那些大人物们。倒是都屈尊来探望。

　　韩弃的住处自然容不下这些大神，不过天气好，也自然不用呆在卧室。

　　在四民搀扶下，一起到院子里。倒也随意。

　　都是顶级势力的大人物，反而不用那么讲究。

　　随便坐在石墩上就不是帝皇了？

　　回溯到飞弦苏格蕾发烧的晚上，到底什么情况致使韩弃差点寒气攻心冻死？

　　因为韩弃的内力运行自主吸收韩弃并催逼到飞弦苏格蕾身上。等于把自己弄成一个空调。偏偏开关在里面。

　　外面人打不开关不上，就只能等着冻死。

　　不过要关很简单，就是龙五适时出现，用内力疏导改变韩弃运行路线，慢慢缓和过来。

　　当然，龙五为什么会来。而龙五来之前谁又在他身上做了什么。

　　是韩弃需要知道的。

　　“杰西卡和飞弦？”

　　韩弃听龙五讲述是她们两个求援，眉头皱起，示意众人：“对了她们两个呢？”

　　几人面面相觑，还是蕾安娜开口：“龙族公主翅膀几乎断裂，如今被安顿在城主府养伤。她的族人在照顾。至于飞弦……”

　　蕾安娜停顿一下，平静开口：“没什么大碍……”

　　“只是还昏迷不醒。”

　　伊芙婕琳娜眼睛盯着韩弃，随意接口。

　　韩弃一顿，干笑点头：“辛苦了。呵呵，呵呵……”

　　精灵女王突然看着韩弃：“你一句辛苦就行了？克瑞丝塔呢？！”

　　韩弃茫然：“我怎么知道？没一起回来吗？”

　　雪莉维兰瑟低头皱眉：“小短身后来说她们三个朝不同方向离开的。飞弦昏迷，龙族公主翅膀断裂……”

　　看着韩弃，雪莉维兰瑟开口：“克瑞丝塔……失踪。”

　　韩弃下意识站起，却是咳嗽一声，被四民扶着坐下，拍着他的背给他顺气。

　　奥古斯特摆手示意：“好了。已经派出大量的人手去寻找。并且她的魔法战力高强，又不是韩弃这种被追捕的。肯定能找得到。”

　　韩弃皱眉看着雪莉维兰瑟：“不是……怎么就不见了呢？”

　　说完没等雪莉维兰瑟说话，韩弃转头叫着：“小短身……金太软？！”

　　小短身此时骑着小车。三年过去，她也没长多少。吱嘎吱嘎骑过来，歪头看着韩弃。

　　韩弃揪着她领子给她拽过来，抱着询问：“克瑞丝塔呢？”

　　小短身咬着手指，漂亮眼睛看着他，转身挣扎要下地。

　　“问你话呢别那么没礼貌。”

　　韩弃抽她屁屁一下：“去哪了？”

　　“我不知道！！”

　　小短身不耐挣扎，后腿蹬他脸。

　　奥古斯特呵呵笑着：“她能知道什么。不是一直在你身边吗？”

　　韩弃叹息，四民忍着笑给韩弃擦脸上的鞋印。

　　“那到底是个什么地方？！”

　　韩弃咧嘴失笑：“内陆还能有岛？！你们神赐大陆真是奇葩！！”

　　众人都笑，精灵女王也是弯起嘴角，只不过遮着面纱看不到。

　　“已经第一时间回去询问生命树了。”

　　精灵女王开口：“它并没有急迫，并且表示失踪也有助于她的成长。”

　　韩弃无奈：“女王陛下不是我说你。你们精灵族天纵奇才。头脑外貌艺术感和创造力甚至战力都不错，唯独什么事都听一棵树的。他走都不能走……”

　　“韩弃！！”

　　雪莉维兰瑟呵斥一声。

　　韩弃一顿，叹息不再说了。

　　精灵女王平静开口：“也不只是因为它是生命树，关键克瑞丝塔从来和它一起成长相伴千年。最了解双方的是他们彼此。”

　　停顿一下，精灵女王看着韩弃：“倒是你，还是先处理好手头的事吧。”

　　韩弃疑惑：“我手头的事？”

　　奥尔德二世点头：“没看我都亲自来了吗？”

　　奥古斯特平静开口：“关于联合势力的事。三年了。如今你回来，到底是继续还是要解散，也趁这个机会就说定。继续怎么继续，解散怎么分割。”

　　韩弃皱眉：“即便没有堕落大陆的事，也不该解散。何况堕落大陆如今出现异常，正是该齐心合力的时候。”

　　狂牛族长嗤笑开口：“是啊。齐心合力的统一……我们都围绕在花冠帝国之下，听从花冠帝国的管理和统治。”

　　伊芙婕琳娜轻笑看着狂牛族长：“联合势力也许真不该解散。加入三年而已，狂牛族长讽刺的口吻越来越像人类，而不是暴躁直脾气的兽人。”

　　狂牛族长点头：“吃亏多了。多少还是会吸取教训。听说贵国皇储见了韩弃直接喊打喊杀，当时是韩弃帮她和对方对抗，她居然和对手联手杀要帮她的人。佩服。”

　　蕾安娜眯着眼睛上前，被伊芙婕琳娜挡住，笑着摇头：“可韩弃最后不还是为了救治飞弦自己差点冻死自己？”

　　狂牛族长平静开口：“所以我一直相信这个弃儿……也只信他。”

　　奥尔德二世轻笑：“还是我们罗曼帝国更信一些。不然不会将罗纳德分给他，还荣赐他为大公。”

　　伊芙婕琳娜呵呵笑着：“那他还是我们飞弦的男宠呢。”

　　奥尔德二世疑惑：“先是我们罗蒂雅的吧？而且还是圣女管家。”

　　精灵女王平静开口：“克瑞丝塔也信任他。并且因为他而失踪……你碰我干什么？”

　　没等说完，雪莉维兰瑟轻轻捅了精灵女王手臂一下。精灵女王疑惑看着雪莉维兰瑟，雪莉维兰瑟指指前面，表情怪异。

　　所有人都停顿下来，顺着她指着的方向看去。

　　骤然都忍不住尴尬又想笑的模样。

　　只见韩弃……

　　嘴咧得老大，就这么定定坐在那，来回看着几人。表情都不带变的，只是头转动的方向不同而已。

　　老半天都这样了。

　　“呵。”

　　奥古斯特偏头笑，心情那个畅快。还得是这个弃儿回来才管用。

　　都还没说话，一个表情就足够，全都静静停止争吵。

　　……

　　“哇真是……”

　　韩弃见他们终于不出声了，长舒一口气，扶着四民站起，转头看着三民：“摄像机还没研制出来？”

　　三民行礼开口：“正在研制中。”

　　韩弃赞叹摇头：“可惜了。”

　　手比着镜头的手势，韩弃转动挨个将这几个势力首领照进去：“不是……刚刚那个画面要是摄录进去就好了。卖到整个神赐大陆，百亿人人手一份。一份一个金币都一百亿了。保证脱销。”

　　伊芙婕琳娜轻哼一声，奥尔德二世也是轻笑。

　　狂牛族长不说话。

　　韩弃在四民搀扶下，来到奥古斯特面前揽着他：“校长你说是不是？啊？就刚刚那个画面……”

　　奥古斯特缕着胡子呵呵笑着。

　　韩弃皱眉看着几人：“干什么呢？都女皇都陛下女王族长的。干什么呢？在一个弃儿面前？说话尖酸刻薄？”

　　拍手咧嘴：“层次啊！！身份啊！！都不管理形象吗都？！就为了那么一点矛盾，话怎么难听怎么说？！”

　　“你闭嘴吧你！！”

　　伊芙婕琳娜瞪着他：“到底怎么样？继续就继续，维持原状不变。不继续就解散。我看你们谁有那个魄力干脆和花冠帝国断交，从此不通商。”

　　众人脸色一变。

　　韩弃憨笑咳嗽一声，寒气还是多少伤了内脏，要恢复需要时间。

　　“那个……”

　　韩弃笑得灿烂，还带点腼腆，看着伊芙婕琳娜：“女皇陛下……我们龙城就敢和花冠帝国断交。然后从此不通商。”

　　“噗。”

　　大民捂嘴偏头笑，按理说几个徒弟不能出席。都是势力首领帝国皇帝，身份不够。但韩弃不在的三年，各领域都是他们几个负责，也可以列席，但肯定还是师父做主。

　　此时笑完赶紧抿起嘴角扳住。

　　可狂牛族长哈哈大笑的声音和奥尔德二世轻笑的模样。却不用忍，直给就好。

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，似笑非笑：“你确定。”

　　韩弃重重点头：“确定一定以及肯定。”

　　伊芙婕琳娜吸了口气，起身朝着门口就走。

　　蕾安娜下意识瞪了韩弃一眼，却亦步亦趋跟着。目光不时给他使眼色。

　　可韩弃却好像看不见一样，拍手示意众人：“好了。不相关的势力已经离开，我们现在重新规划一下……”

　　“额……”

　　伊芙婕琳娜开门之际，突然门打开，一高一矮两个身影出现。

　　大的高大健壮儒雅，韩弃不认识。

　　但一米六出头的矮个，韩弃当然了解。

　　杰西卡。


第九十六章 情况吧……很复杂。

　　“哎你翅膀怎么样了？接好已经？”

　　韩弃挥手示意，对着杰西卡。

　　不过没等杰西卡说话，直接皱眉不耐指着她：“你们两位先让女皇陛下离开。不懂事呢站在那挡路！！”

　　高大的那个愣在那，被杰西卡的表情怪异拽到一边。

　　韩弃指着杰西卡：“龙族了不起啊？！不知道我们神赐大陆快被花冠帝国统一了？！小心不让你们登陆！！”

　　蕾安娜皱眉拿出法杖面无表情转头看着韩弃，而伊芙婕琳娜转头眯着眼睛也看着他。

　　“干吗干吗？”

　　韩弃后退逞强看着两人：“我也是剑圣了啊！别乱来这我地盘。”

　　众人都忍着笑看着。

　　然而伊芙婕琳娜却是眯着眼睛看着韩弃，许久之后弯起嘴角笑了。

　　“你是剑圣……你们二十亿弃儿也都是吗？”

　　韩弃表情凝固，干笑开口：“幸好二十亿弃儿不全在花冠帝国。”

　　伊芙婕琳娜呵呵笑着：“我可没说我要拿花冠帝国的弃儿如何。”

　　突然拍手，伊芙婕琳娜恍然：“你失踪这几天，今天刚醒，还不知道吧？”

　　韩弃下意识看看周围，大民此时已经明白过来，收起笑容凑到韩弃耳边说了几句。

　　韩弃眼睛瞪大，惊讶看着奥古斯特：“真的校长？圣庭说要灭族弃儿？！神赐大陆所有弃儿？！”

　　奥古斯特一顿，摆手开口：“不用太当真。他们自己都还没行动。估计这个公告和当初追捕你的一样。渐渐的就不理会了。”

　　韩弃眉头皱起，摇头失笑：“我以为这次堕落大陆的异动会是弃儿的一个机会。怎么突然就……”

　　“就什么了？”

　　杰西卡抱肩走进来，既然伊芙婕琳娜回身没有离开的意思。

　　看着韩弃，杰西卡肩膀缠着绷带：“你没事了吧？”

　　韩弃咧嘴抬头：“你在问我？”

　　起身看着她绷带，韩弃开口：“逞强了吧？”

　　杰西卡歪头：“要你管？”

　　韩弃笑了笑，骤然看到伊芙婕琳娜居然趁着都关注杰西卡和韩弃的时间，平静坐回去。

　　韩弃故作不在以的看着旁边高大男人，示意杰西卡：“这位是……”

　　杰西卡转头：“我堂弟。也是黄金巨龙族的。”

　　龙族奥斯顿点头开口：“奥斯顿·康斯坦丁……也是她的未婚夫。”

　　韩弃惊讶，看看杰西卡。

　　杰西卡已经抬腿给他踹开，面无表情看着他，目光凶戾。

　　奥斯顿似乎习惯了，扑扑裤子，笑着站起没多说。

　　其他人也是今天才知道，都是不由打量。

　　尤其表情怪异看着韩弃。

　　“额……”

　　韩弃试探看着杰西卡：“近……亲？”

　　杰西卡歪头看着韩弃……

　　“pi~”

　　奥斯顿倒是没走过来，习惯归习惯，这么多人，也不好在被她厮打之类的丢脸。因为她真干得出来。

　　坐在一边，奥斯顿开口：“龙族，尤其黄金巨龙，都是族内通婚的。况且除了龙岛，也没有其他地方有巨龙。”

　　韩弃恍然点头，看着杰西卡：“怪不得性格还有……”

　　“你说什么？！”

　　杰西卡瞬间瞪他。

　　“没什么……那个。”

　　韩弃拍手示意，看着伊芙婕琳娜：“既然陛下选择留下，我们继续谈。”

　　杰西卡撇嘴嘀咕一声，倒是没多说。

　　韩弃看着奥尔德二世和狂牛族长：“其实事实上呢。也是因为当初我不得不走。如果我一直留在龙城的话，就应该是推动所有势力围着龙城运转才对。弃儿即便掌控了一切弃儿产品，因为是神赐大陆最低贱最底层的种族，随时随地可以打压。就不会出现掌控一切蚕食最后影响平衡的情况出现。”

　　众人都收起笑容认真倾听。

　　韩弃在四民搀扶下坐回去，竖起食指：“如今关键问题很清晰。就是销售这一块。花冠帝国也是销售领先加上经验丰富，才会慢慢蚕食你们的领地。不过也别不服气。花冠帝国本身，国内外政治环境都很安稳，后方精灵森林早就和花冠帝国结盟。而你们都有各自的对抗，国内外的。被对方抓住机会，也不能怪谁。”

　　狂牛族长开口示意：“以前的事算了。算是买个教训。如今你回来了，继续分派一下，到底如何。”

　　看着坐在那平静的伊芙婕琳娜，狂牛族长冷哼一声：“不行就给花冠帝国踢出去。”

　　伊芙婕琳娜嗤笑看着狂牛族长。

　　韩弃憨笑摆手：“狂牛族长不行啊。”

　　伸手示意伊芙婕琳娜，韩弃看着几人：“花冠帝国财大气粗，综合国力最强，并且地理位置相对也最好。如果你们要踢花冠帝国出去，对方一气之下，开始不惜成本的捣乱。甚至直接站到圣庭和狂战帝国那边，就真的大陆战乱了。”

　　拍手起身，韩弃直视狂牛族长：“你别以为他们干不出来。他们都能偷偷倾销他们产品到你们地盘。”

　　奥尔德二世看了微笑不语的伊芙婕琳娜一眼，皱眉询问：“那怎么办？”

　　韩弃想了想：“办法暂时没太好的。就是拖着。”

　　笑着看着奥尔德二世，韩弃行礼开口：“陛下。拖到飞弦皇储继位，我对她还是很了解的。至少很正直，不贪婪，光明正大，品德高尚……”

　　“韩弃！！！”

　　蕾安娜脸色铁青，大声呵斥。

　　杰西卡抱肩笑着，静静坐在那。

　　伊芙婕琳娜倒是摆摆手，平静打量韩弃，半晌轻叹摇头。

　　“三年啊。”

　　伊芙婕琳娜开口：“三年而已。本事越来越大了。”

　　探身看着憨笑的韩弃，伊芙婕琳娜好奇开口：“以往都只是调侃。如今敢当面冷嘲热讽了？”

　　韩弃呵呵笑着；“没冷嘲。哪有冷，我刚暖和过来。现在可怕冷了。呵呵，呵呵。”

　　“噗。”

　　杰西卡笑出来。他接触韩弃都只是乡间小路游荡或者落在岛上。

　　从没见过他和这些大人物谈正事的样子。

　　不由出神，因为她很难见到任何一个人可以有许许多多不同的样子。要么就是上位者，要么就是底层的人。

　　很多事都是注定的。

　　唯独他，可以弯腰做饭，可以给她挡粪便。可以灭族虐杀，如今居然还可以谈发展和这些势力首领。

　　伊芙婕琳娜好奇探身：“都盼望皇储继位了，那不是盼着我死吗？还说不是冷嘲？赤裸裸的厌恶憎恨了吧？”

　　韩弃憨笑依旧：“没憎恨。哪有憎恨。立场不同而已。谈不上恨。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡捂嘴大笑，小短身骑着车在院子里这么多人脚边蹬着玩。一圈一圈的。

　　众人也都偏头笑着。

　　蕾安娜已经抽出法杖，表情严肃认真。

　　“那就是厌恶吗？”

　　伊芙婕琳娜笑着推开蕾安娜的法杖，看看众人，点头开口：“你算是说出他们都没说出的话。最后一点颜面撕破了。”

　　说到这，伊芙婕琳娜起身站起，朝门口走去。

　　所有人都收起笑容，因为之前包括韩弃都清楚那不是真的走。装装样子而已。

　　可此时也都清楚，这次是真的要离开。总说联合势力解散解散，真的到那一刻，也都一时错杂。

　　“陛下。”

　　韩弃已经没再笑，看着伊芙婕琳娜的背影。

　　伊芙婕琳娜站住，却没转身。

　　韩弃沉默一会，慢慢走上前，表情诚恳：“听我说几句，可以吧？”

　　伊芙婕琳娜沉默许久，转身平静看着他。

　　韩弃单手行礼，抬头示意：“如果你是因为我身为一个弃儿居然敢嘲讽一个强大国力的皇帝陛下。我认打认罚。可如果你是被我嘲讽的内容而不可能面对承认，那我不挽留。以后是敌是友。联合势力接着便是。”

　　伊芙婕琳娜目光变幻一下，轻笑开口：“你还知道是联合势力接着，不是你龙城？”

　　韩弃轻笑开口：“我龙城，弃儿，二十亿，加起来都不够花冠帝国一根手指碾压。”

　　直视伊芙婕琳娜，韩弃开口：“可我面对现实。我知道什么是我可以争取的，什么是我绝对不能碰的。这不是原则问题，这是生与死的界限。”

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛：“生与死……”

　　韩弃点头：“生与死。对任何人，任何势力，不论强大还是弱小，不论富有还是贫穷。都会有一条线，跨过必死。”

　　停顿一下，韩弃摊手：“除非您已经自大到自认不管自己怎么做，多过分，都可以安然无恙的程度。我不多说……”

　　伸手示意：“门在那里。”

　　蕾安娜抿起嘴角，探身开口：“陛下。”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃，就这么看着。

　　所有人也都看着伊芙婕琳娜。包括奥古斯特都是眉头轻皱，捻着胡须。

　　奥斯顿疑惑，目光怪异打量韩弃的背影。

　　又看看杰西卡从进来就没从他身上挪开过的目光。

　　“呵。”

　　终于，伊芙婕琳娜笑了笑，迈步重新坐回去。

　　莫名的，哪怕一直针对她的狂牛族长和奥尔德二世都松口气。

　　韩弃却已经大手一挥：“大民锁门！！不许进出！！”

　　“哈哈。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵……”

　　轰然一笑，气氛随之缓和升温许多。

　　伊芙婕琳娜都嗔怪瞪着他，倒也没说什么。

　　韩弃憨笑以对，而大民当然只是走过去装装样子，将门关上而已。

　　杰西卡歪头笑着看着他重新坐回来。挡在她面前的位置，遮住了阳光，却并不显得阴暗。

　　反而，温暖。


第九十七章 治疗

　　终归韩弃刚刚回来，并且有伤在身。

　　况且伊芙婕琳娜能留下，也算稳住局面，有些事就没那么急切了。

　　不要问为什么韩弃一个弃儿就总是敢在这些大佬们面前放肆。没办法，任何时候一个人从来都不是一个人。

　　人和人没什么太大不同。高空中往下看，都是一个个小点。

　　但你站在他们中间，那一副身躯是靠身份，种族，地位，荣誉，能力，战力等等看不见摸不着的东西支撑着的。

　　韩弃如今也不是一个弃儿身份在这些大佬们面前放肆。

　　他有龙城支撑，有二十万龙城城民在背后。有二十亿弃儿听过他的大名，对龙城向往，对他韩弃大人真心崇敬。

　　哪怕是最低贱的种族，这份积累的力量也已经很可观了。

　　更不用说如今会个三拳两脚气感通透的弃儿比比皆是。

　　内力对弃儿来说不是一种能量运行方式。

　　而是一种气运，一股万年被踩进泥底抬不起头站不起来却依然没有彻底泯灭的，一股生生不息运转并越来越强大的气息。

　　如果说内力是这方面的影响。

　　那么还有一种物品的影响，意义更大，更实际。

　　弃儿产品。

　　其实韩弃从前世穿越至此的目光来说，三年来呈现的弃儿产品太小儿科。种类少不说，也更简单。

　　比如所谓的摄像机在研制，貌似照相机已经出现。

　　而且双轮机车投入测试阶段。

　　魔晶灯也出现。魔晶火车也出现。

　　关键不在于这大大小小的弃儿产品，或者说魔晶产品的用途。

　　虽然比较新颖。

　　可重点在于，魔晶从此只提供能源，启动和运转。

　　符文的作用被机械彻底替代。

　　那么可应用性就更加广泛而没有束缚。不管是生产还是使用。

　　这也是韩弃一直可以被联合势力期待改制的原因。

　　伊芙婕琳娜是讨巧，加上用以往铺展的商业模式碾压。

　　可其实魔晶产品不是他们花冠帝国的。

　　他们还做不到摒弃符文让商品呈现魔法产品一样功效的办法。

　　所以韩弃的说法是有诚意的。

　　应该是所有势力以弃儿龙城为中心去发展。

　　而弃儿的弱势在于一直地位最低，所以即是核心，又随时在名声上在实质上都能被联合抵制。

　　同时如果联合势力真的压制弃儿分食，那么弃儿也可以抵抗不合作。这样一来双方都平衡。矛盾会调控在可管制的范围内。

　　反面例子就是韩弃离开的三年花冠帝国和联合势力的关系。

　　一家独大，并且联合势力除了解散也没太好的办法。

　　所以，其实在院子里也没呆多久，所谓的锁门不许进出也是玩笑。

　　奥古斯特全程是非常欣慰和满意的。

　　就好像看到自己的子侄或者学生可以替年迈的自己撑起场面，掌控所有。而他乐呵呵的缕着胡子和蔼的看。

　　回想起没多久之前他主持的时候，手敲桌子敲椅背都敲红敲碎，最终似乎也并没有起到什么实质性的作用。最多因为他的威望暂时压住而已。

　　可韩弃一个弃儿，轻描淡写戏谑诚恳的几句话，就控场。

　　“找机会再谈，让我休养一下。”

　　“各位女皇、陛下、族长、城主慢走。有空去龙城商业街购购物。”

　　“放心总有一款适合你。”

　　“不送……”

　　“呵呵……”

　　韩弃在四民和几个徒弟的搀扶下，将这些大人物们暂时都送走。

　　那肯定是暂时，不说之后等他休养再谈。

　　其实他是要私下单独挨个找找谈谈。尤其伊芙婕琳娜。

　　当面她肯定要面子不服输，私下诚恳一点，相信她也不是看不清局面。

　　话说回来，联合势力，如果要大发展，花冠帝国还是脊梁。

　　龙城是血脉。

　　其他势力才是身躯。

　　“咦龙族未婚妻你还没走啊？”

　　韩弃呼出一口气回身要进去的时候，突然看着杰西卡抱肩依旧坐在那，歪头看着他。

　　韩弃疑惑询问一句。

　　杰西卡骤然鼓着脸轻哼一声，嘴角却弯起：“龙族未婚妻……又改称呼了？”

　　奥斯顿也在那，韩弃干笑才意识到，轻咳一声坐在一边：“其实近亲结婚不好。容易产生傻子，要么是疯子。或者畸形。总之不正常。”

　　奥斯顿皱眉要说话，杰西卡看他一眼，奥斯顿没开口。

　　看着韩弃，杰西卡点头：“可是如果不是龙族岛内结合，就容易出现弃龙。”

　　韩弃一愣，好奇开口：“话说弃龙是龙族和谁通婚生出来的？”

　　咧嘴后退，韩弃表情怪异：“至少……得是变形后吧？”

　　“你去死吧你！！！”

　　杰西卡抬起美腿直接踹他，韩弃呵呵笑着躲开：“喂我是病人啊。”

　　不过话说回来，韩弃皱眉看着她肩膀，虽然缠着绷带，但是人形的话，肉翅是隐匿的。

　　“听说撕裂了？”

　　韩弃上前询问：“什么伤势？严重吗？”

　　杰西卡一顿，随意开口：“连着点皮，没什么事……”

　　“你不是随手撕下来了吗？”

　　奥斯顿插话开口，被杰西卡眯着眼睛看着。

　　奥斯顿笑了笑，看着韩弃：“感谢你在公主殿下受伤不能动的时候护送一路。当然，如今她也还给你了。翅膀是龙族的标志。不能飞的巨龙对战力影响不大，但终归不能算纯粹的巨龙了。”

　　韩弃抿起嘴角，仔细看着杰西卡的肩头。

　　杰西卡却不理会，只是胸口起伏看着奥斯顿，半晌笑了：“不正好让你换人吗？或者干脆上位做龙皇？”

　　韩弃惊讶看着奥斯顿，目光有些变幻。

　　“别这么说吧。”

　　奥斯顿明白韩弃的目光，他明显是以为这里有什么冰冷的权术斗争，可事实上那不可能。

　　“她开玩笑的。”

　　奥斯顿对着韩弃：“龙岛和神赐大陆不同。都不是实力为尊，而是血统为尊。”

　　示意杰西卡，奥斯顿开口：“杰西卡是万年来龙族血统最纯正高贵的黄金巨龙。她哪怕一点战力都没有，依旧相当于龙岛的图腾。何况只是翅膀……”

　　“你说够没有？！”

　　杰西卡呵斥一句，若有似无扫视韩弃一眼，抱肩开口：“别看人家是弃儿，什么世面没见过。三大美女都成双成对的跟随纠缠。讲什么血统高贵人家会在意吗？”

　　“喂。”

　　韩弃无奈笑着看着杰西卡。

　　奥斯顿茫然：“一共三大美女，怎么成双成对？”

　　杰西卡笑着：“除了我的那俩不就……”

　　“金太软！！！”

　　韩弃直接开口不想听她废话了，高声叫着也同时打断杰西卡。

　　“吱嘎吱嘎吱嘎~”

　　小短身骑着小车又过来了，被韩弃抱起看着杰西卡：“后面有空地，你变个身我看看伤势。说不定可以有办法。”

　　杰西卡愣了一下，看着小短身：“你说她？”

　　小短身看了杰西卡一眼，就撅个屁屁不理人，下巴搭在韩弃肩膀上。被杰西卡抽了一下。

　　小短身后腿蹬着，冲过去拿着小短棍比划。

　　“别闹。”

　　韩弃揽住小短身，示意杰西卡：“我们短身殿才叫血统纯正。因为你都不知道她什么血统。”

　　说完顶着小短身额头：“是不是是不是~”

　　“滚！！”

　　小短身嫌恶推开他，韩弃呵呵笑着，示意杰西卡：“走啊。”

　　杰西卡撇嘴迈步，也就真的走了。

　　龙五跟着，其他几个徒弟留下。

　　奥斯顿自然也跟随，韩弃却随口询问：“断掉的翅膀呢？”

　　奥斯顿一愣，表情怪异没多说，却离开了。

　　等他带着巨大翅膀回来的时候，杰西卡已经变身。

　　整个龙城都有人看得到。都吓得够呛。

　　非弃儿的种族都赶紧撤离，远远在学士城看着。倒是弃儿们因为青龙的雕像存在，对龙反而有一种潜意识的亲近。虽然不接近也有点发颤，但却都仰望看着。并且，慢慢聚集。

　　……

　　“来，去试试。”

　　韩弃示意奥斯顿将翅膀和杰西卡的肩膀对接。

　　此时显现出龙形之后，的确，右边翅膀是彻底断裂，伤口似乎都还模糊着血肉。

　　幸亏还不算晚。

　　但如果不接上，影响美观都是次要的。杰西卡在龙族肯定是个标志性的图腾之类的人物。类似克瑞丝塔在精灵族。

　　而最关键的是，韩弃大致已经明白。自己寒气入体后，她们三个从三个不同方向逞强去寻找救援。

　　断翅和昏迷都是幸运的。比如克瑞丝塔，至今就下落不明，人都找不到。

　　以韩弃来说，讲感谢太假了。

　　做点实事去报答或者补偿。

　　拽着怀里小短身，韩弃哄着她指着杰西卡肩膀：“决定又是你了。上吧短身殿？”

　　小短身扫了一眼，不耐撅屁屁背对杰西卡抱着韩弃脖颈，不理会的模样。

　　但韩弃怎么能就这么算了，笑着看着小短身：“我们短身殿最好了。她也是为了我才弄成这样。去试试？”

　　小短身脸憋通红，用力抽他头大叫：“臭！！！”

　　“吼~~”

　　龙形杰西卡骤然嘶吼一声，声浪都将小短身头发吹乱。

　　小短身转头，呲牙对着杰西卡。

　　韩弃无奈，半晌凑到她耳边：“不然我又要欠人情了，我还不上，你得替我还啊。”

　　说完突然表情狰狞：“养你这么大白养了吗？！给我去个屁的吧！”

　　直接一甩，就给小短身朝着杰西卡翅膀方向丢过去。

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　小短身在空中还对着韩弃叫着，但随后噗的一声，就直接被砸进龙形杰西卡肩膀断翅的伤口中。

　　“接上！！”

　　韩弃对着奥斯顿大叫一声。

　　奥斯顿以人形之身举起大他十多倍的巨大翅膀准确对到伤口处结合。

　　至于之后如何……只能等待了。


第九十八章 探望

　　“额……”

　　“韩……韩弃大人？！”

　　“韩弃大人回来了？！”

　　“是我眼花吗？！”

　　“韩弃大人真的回来了？！”

　　“抱着孩子的……就是吧？”

　　“什么时候……”

　　“我们怎么……”

　　韩弃正等待看结果的时候，突然身后召唤声响起。随即一片议论声。

　　回头看去，才恍然发现自己居然忘了，或者他根本也无意识自己是怎么回来的。

　　而这却是，三年后，第一次和他们相见。

　　“好久不见啊。”

　　韩弃憨笑对着他们挥手。

　　其实丽娜大姐和卡罗肯定知道，但即便他们传播消息，二十多万人也不可能那么快。何况也只是刚刚而已。

　　此时估计就是还不知道的。齐齐上来，不敢置信。

　　“是……是韩弃大人吗？”

　　韩弃吸了口气，笑着开口：“是我……我回来了。”

　　“韩弃大人……”

　　那是个四十几岁的弃儿，此时已经眼圈发红，双膝弯曲跪地……

　　“哎你……”

　　韩弃下意识要扶起他，可是周围已经围过来的弃儿们，却慢慢都跪下，已经哭出声来。

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃大人回来了！！”

　　“韩弃大人回来了！！！！！！”

　　韩弃愣愣看着这样的画面，深吸一口气，笑着拍手：“是我几个徒弟让你们受委屈了吗？”

　　正巧几个徒弟也尾随过来，听到这话也赶忙跪地。

　　“不是的！！”

　　“是我们太高兴了！！！”

　　“和几位长官没关系！！”

　　韩弃轻笑扶起眼前的弃儿：“都长官了？”

　　四十岁弃儿弯腰，揉着通红的眼睛看着韩弃：“您回来就好了。我们天天盼着，不知道您在外面承受什么。”

　　“我们忘不了您走那天说的话！！”

　　“我们一直在努力！！”

　　“我们等着大人归来！！！”

　　韩弃笑着揽着他肩膀：“好，好。”

　　看着已经慢慢起来的众人，韩弃开口：“回来了！不多说！！晚上龙城聚会！！”

　　“嗷嗷！！”

　　“韩弃大人！！！”

　　“聚会！！！”

　　“快去准备！！！”

　　一哄而散，欢天喜地。

　　几个徒弟也被韩弃挥手示意站起，去帮忙整理准备维持。

　　韩弃出神看着，半晌轻笑，转头重新看着。

　　奥斯顿已经看傻了，但韩弃倒是没觉得稀奇。只是想起每一次小短身给自己治疗伤口。

　　尤其有一次，至今都有点模糊到底是虚幻还是真实。

　　自己的胸前直接敞开，心脏都裸露。被她治好一点疤痕都没有。

　　就是她死而复生的那次。

　　而此时，龙形杰西卡的翅膀居然一片喷血中，可以看见的，翅膀断裂处，居然在慢慢愈合。

　　“她……”

　　奥斯顿见韩弃走到近前，愣愣看着，不由喃喃自语……

　　看向韩弃，奥斯顿皱眉：“这个小女孩……是弃儿？”

　　韩弃笑着：“以前很确定，现在我也不知道……”

　　停顿一下，韩弃摊手：“不过有什么关系，她是我们的短身殿。”

　　说完手拢到嘴边，韩弃高声叫着：“短身殿最zzang了是不是！！”

　　“滚……阿姆阿姆~”

　　滚字传来，随即好像是她吃饭声，但显然她不算在吃东西。

　　韩弃呵呵笑着，奥斯顿看着韩弃，就这么看着，许久之后，目光投向龙形杰西卡，但话是对韩弃说的。

　　“听说你对女人很有办法……”

　　韩弃一愣，咧嘴看着他侧脸：“不要这么狗血吧？”

　　奥斯顿疑惑：“狗血是什么？”

　　韩弃平静笑着：“就是俗套，俗气。”

　　奥斯顿恍然，失笑点头：“好……不俗套，也不俗气。”

　　指指龙形杰西卡，奥斯顿开口：“她是一定要和我结合的。这不是私心，是龙岛一直以来的传承。”

　　“不是……”

　　韩弃哭笑不得：“谁拦着你们了？”

　　奥斯顿摇头：“她的心在你这。”

　　韩弃点头：“那你不找她你找我？你指望我说点什么做点什么？”

　　奥斯顿无奈：“她想要的，没人可以阻止得了。”

　　韩弃平静开口：“包括她想要的本身在内……”

　　韩弃笑着看着奥斯顿：“我怕被她吃掉。”

　　奥斯顿一愣，哈哈笑出来。韩弃也跟着笑。

　　许久之后，奥斯顿叹息看着韩弃：“你很有意思。我能明白杰西卡为什么对你很特别。”

　　韩弃拍着胸口抱歉笑着：“关键你刚刚那句‘她的心在你这’太吓人了真的。”

　　奥斯顿笑了笑，没再说话。

　　“昂~！！！”

　　而此时一声龙吟，韩弃看小短身跌落下来，擒龙手抓在怀里，给她擦拭嘴角的血。

　　那么显然，不说完成，基本已经接近尾声了。

　　“吱咛~~”

　　金色光芒散发似乎都能呈现声音。刺眼让人不能直视，环绕在杰西卡的周围。

　　慢慢金光快速收敛在杰西卡的肩膀断翅处。

　　“呼……呼……呼……”

　　“呼呼呼呼……”

　　龙形杰西卡煽动翅膀，居然慢慢起飞。

　　一声响彻龙城的龙吟贯穿天空穿透云层，刺破地面传入地底。

　　包括学士城的人都仰头看着。

　　整整绕着学士城飞了十几圈，最后俯冲朝着远处落地。

　　直到几米高的时候骤然光芒闪现。

　　一个娇小身影直接冲向韩弃。

　　“真的接上了哈哈！真的接上了！！！”

　　杰西卡揽着韩弃脖颈大笑，显然开心至极然而……

　　然而……

　　小短身不耐嫌恶推着她脸，杰西卡也歪头和她对掐的同时。

　　韩弃后退干咳一声，开口示意：“龙族未婚妻殿下……你抱错人了。”

　　杰西卡一愣，看着韩弃指着不远处表情怪异的奥斯顿。

　　白了韩弃一眼，又推搡小短身几下，转身迈步直接离开。

　　奥斯顿也跟着，只是路过韩弃的时候，看他一眼，笑了笑也走掉。

　　至于几个徒弟，都是互相看看，然后慢慢要退走。

　　“二民留下。”

　　韩弃突然开口。二民身子一颤，低头停住。

　　三民犹豫要说什么，被大民面无表情看着。四民无所谓地拽着三民：“师父刚醒的时候都没怪二民哥。你不用担心。”

　　几个人一起离开，龙五抱肩站在那里。

　　韩弃示意龙五：“你让他们准备晚上的聚会同时，你也去看看那些弃儿学生。三年来也没人正式指导他们战技，如今都两千多人了吧？”

　　龙五行礼点头，转身离开。

　　此时就剩下小短身，二民，还有韩弃。

　　笑着拍拍他肩膀，韩弃开口：“走。治好一个，昏迷那个还没见呢。去看看。”

　　说完韩弃迈步离开，二民讷讷跟着。一起上了马车，然后乘坐魔空船，最后到了龙城，飞弦苏格蕾的住处。

　　……

　　“通报一声。师父和我来探望飞弦殿下。”

　　一路上韩弃都没和二民说什么，二民心中一直忐忑，却也在想着师父什么时候会教训自己。

　　可是，貌似师父的态度一直并没有。

　　他的内心也就更加煎熬。

　　当然，他也依然担心飞弦殿下的状况。到了地方，对佣人开口。

　　没多久，被引领着进入庄园。

　　“你还敢来！”

　　就在进门的时候，蕾安娜面无表情，死死盯着韩弃。

　　韩弃一愣，皱眉点头：“你可能是个假法神。”

　　蕾安娜惊讶：“你说什么？”

　　韩弃失笑开口：“要不就是做佣人，要么就是当护卫。你是法神啊拜托。偶尔帮帮忙算了，哪头是偏重没数吗？不能有点自己生活？！”

　　蕾安娜看着韩弃，就这么看着，许久之后，轻笑开口：“是啊。你如今都敢教训我了。”

　　韩弃摊手：“所以你看我不是一直进步着吗？你晋升法神后都多久没提升了？”

　　蕾安娜眯着眼睛看着他。

　　韩弃叹口气，越过她朝前走……拍拍她的肩膀以示安慰。

　　“我杀了你！！”

　　蕾安娜直接拿出法杖而韩弃已经后退抱着小短身防备看着。

　　二民忍着笑挡在韩弃面前，虽然他不够看。但他是师父的徒弟，这是必须的。

　　“闹什么呢？让他进来。”

　　二楼阳台，伊芙婕琳娜身影出现，皱眉开口。

　　蕾安娜躬身行礼，看到韩弃呵呵笑的目光，吸了口气，没再理会。

　　“走着。”

　　韩弃拍拍二民肩膀，笑着一起上楼。

　　……

　　“知不知道当初飞弦恨你的程度？”

　　伊芙婕琳娜在飞弦苏格蕾卧室，而飞弦苏格蕾还躺在那，没醒。

　　看着气色之类的都还算不错。

　　脱力了。却昏迷到现在。

　　韩弃上前看着，把小短身放过去：“治好。”

　　结果，被小短身踹了。

　　“你当我什么了？！”

　　小短身皱着小眉头仰着小脸瞪他。

　　韩弃笑着揉揉她的头发，被小短身抓住嗷呜一声咬了一口。

　　韩弃也不在意，倒是伊芙婕琳娜看着韩弃，开口问了一句。

　　韩弃一顿，看着伊芙婕琳娜：“魔空船都击毁坠落。我去圣庭学校帮她，她居然联合施耐德一起打我你说欠不欠揍。”

　　伊芙婕琳娜笑着点头：“你如今的确越来越张狂了。当着我的面问我的皇储欠不欠揍？”

　　韩弃无奈笑着：“是，我错了。弃儿万年被打压，哪怕都不知道为什么。而因为是皇储，欠不欠揍都涉及不到。”

　　叹息坐在一边，韩弃看着飞弦苏格蕾唯独有些发白的脸颊，出神开口：“这个世界啊……”

　　“就要乱了。”

　　伊芙婕琳娜起身接口，来到窗前站着。半晌回身看着韩弃：“而且我感觉，最终都会因为弃儿而起。”

　　直视韩弃，伊芙婕琳娜开口：“根源，还是在于你。”


第九十九章 故人们

　　“嗖……嗡嗡~~”

　　学士城专用起落点，降落一艘圣庭小型魔空船。

　　不过这已经不算稀奇了，来来回回也看了四年。

　　有时候事情就是这样的。

　　当你惊心动魄经历一些质变的事，可不明真相的外界根本不知道也看不到，所以也就并不会放在心上。

　　一身圣庭祭祀袍席身，慢慢迈步走下来。

　　终于有人疑惑看了一眼因为，只有艾格妮丝殿下才会乘坐小型圣庭魔空船来回。

　　但这个紫发的女人是谁？并且目光……好像也是闪耀紫色光芒。

　　当然，专属起落点是没有外人进出的。

　　并不看得那么真切的同时，有魔法罩横在那里，也无人打扰。

　　“呼~”

　　手遮着额头看着阳光，艾格妮丝明明在这里四年，明明才离开没几天。再次踏入这片土地却恍如隔世一般。

　　嗯……或者恍如隔世也不准确。

　　更像是，四年前初入学的……那天。

　　“呵。”

　　艾格妮丝弯起嘴角轻笑出来，而身后跟随着的，是没怎么变过的席仑剑圣。

　　依旧手插在袖口，默默跟着走。

　　终于，站定一会，艾格妮丝迈步朝前行走，没多久，上了马车，却不是回到庄园。而是直接朝着连接龙城的桥梁，行驶而去。

　　……

　　“唔……”

　　“韩弃……”

　　“嗯……”

　　正在和伊芙婕琳娜说话的时候，突然飞弦苏格蕾躺在床上呓语了一句。伊芙婕琳娜下意识上前过去，轻轻摩挲飞弦苏格蕾的脸颊：“飞弦？醒了么？”

　　飞弦苏格蕾咕哝几句，却依旧昏睡。

　　韩弃扫了一眼二民的目光，咧嘴笑着揪着他领子：“不是，你的眼神什么意思啊？是一种心塞‘她居然叫着师父的名字不是我的？’是这个情绪吗？”

　　伊芙婕琳娜皱眉看着韩弃，韩弃憨笑以对。

　　旋即拽着低头行礼怯懦的二民去一边：“二民。差不多行了。弃儿也不少美女的。以你的身份还不都上赶着？又高大又帅气还有文艺气质还什么长官的。”

　　二民咬着嘴唇低头。

　　韩弃皱眉拍打他脸颊：“你醒醒吧。啊？我都接不住的，你不怕被砸死你……”

　　“你们两个给我滚出去！！！”

　　伊芙婕琳娜突然呵斥，她的一怒可不是蕾安娜那种可以随便调侃的。韩弃憨笑行礼，拉着二民就出去了。

　　反正是两个嘛，也不包括还在床上爬着玩的小短身。

　　都不理会，用咬过的手指戳戳飞弦苏格蕾的脸颊，被伊芙婕琳娜不耐拍开。

　　小短身一愣，抬手给了伊芙婕琳娜肩膀一下。然后皱着小眉头瞪她。

　　“哈。”

　　伊芙婕琳娜愣了一会，失笑揪着她领子丢出门外。

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　小短身被一只手接住，还对着门内攥着拳头脸憋通红叫着。

　　那只手，显然是韩弃的。

　　……

　　“师父……”

　　门口没走的师徒俩。二民看着师父抱着小短身扳着身子，犹豫很久，低头开口。

　　“您……您为什么没说破……”

　　韩弃疑惑承受小短身拍打，看着二民：“说破什么？”

　　随即恍然，韩弃无奈叹息，看着二民：“你说你每次第一个把新的弃儿产品给她的事吗？”

　　二民低头默认。

　　韩弃呼出一口气，揉着他头发：“这你都理解不了，就指望用各种包容仰望崇敬跪舔的狗腿心态追到人家？那能行吗？”

　　二民身子一颤，下意识抬头：“师父不是为了包容我？！而是为了让飞弦殿下不知道更残酷的真相……啊。”

　　搂头被师父抽了一下。

　　“毛线更残酷？”

　　韩弃指着他额头：“你告诉我怎么残酷了？”

　　二民干笑低头，嘀咕开口：“就是，其实师父从来没有交代过我弃儿产品第一个给飞弦殿下的事实。也就是从来没有用这种方式补偿的心态。怕她知道真相更伤心。”

　　韩弃看着他，就这么看着。

　　二民慢慢的不敢笑了，怯懦弯腰。

　　韩弃出神一会，抬起他下巴：“你告诉我。你知不知道我为什么这次被抬着回来的？”

　　二民一顿，行礼开口：“师父为了救发高烧又没有医疗条件的飞弦殿下，自己运行内力吸收寒气再传导给她替她降温，自己差点……”

　　二民没说下去，因为韩弃的目光让他无法直视。

　　许久之后，韩弃笑着：“这不是谁能不能做到的问题。有一颗善心，有一份勇气，都可以。”

　　二民抿起嘴角抬头：“师父……只是善心和勇气？”

　　“不然因为爱啊？”

　　韩弃呵呵笑着揉乱他头发：“弃儿有条件谈情说爱吗？”

　　二民身子一颤，行礼愧疚：“师父，您以前反复说过，可我……我还是没控制住……”

　　说完直接跪在地上。

　　韩弃点头：“我知道。而且这种事也控制不住。所以我不是怪你这个。”

　　拉着二民站起，韩弃看着他，平静开口：“我可以用我个人的命换取她的平安。”

　　直视二民，韩弃开口：“因为命是我自己的。我有权利选择。”

　　二民讷讷点头……

　　韩弃呼出一口气，皱眉看着二民：“你要为她付出，随你。但用你自己的东西。而不是出卖别人的，甚至是弃儿的利益。不惜破坏联合势力的发展。”

　　看着二民，韩弃轻声开口：“那些不属于你一个人，你有什么权利直接就给出去？”

　　二民脸色发白，愣愣看着韩弃，慢慢再次跪倒在地。

　　但这次韩弃并没有扶着他站起，只是静静看着他。

　　屋内的伊芙婕琳娜听到了。

　　楼下的蕾安娜听到了。

　　昏睡中的飞弦苏格蕾，似乎呼吸慢慢粗重，慢慢翻身，背对门口。

　　伊芙婕琳娜脸色慢慢难看起来，起身走向门外……

　　“大人……陛下……”

　　“有位艾格妮丝小姐通报，要来探望飞弦殿下。”

　　伊芙婕琳娜一愣，蕾安娜也是愣住。

　　韩弃都不由看向门口。

　　……

　　“吱嘎……”

　　“谁啊……额。”

　　“听说韩弃回来了……在吗？”

　　“艾格妮丝殿下……”

　　所有弃儿，包括几个徒弟还有蒂芬妮和桑尼都是如此。

　　不管韩弃和谁敌对，可到了他们的层面，依然要尊敬谦恭。

　　更何况三年来艾格妮丝才是弃儿服装的第一隐性代言人。

　　飞弦苏格蕾自从三年前韩弃离开，再也没穿过牛仔裤白衬衫。

　　更别说其他弃儿服装。

　　而三年来他们独当一面后更加体会到曾经师父面对的一切，承受的所有。当然，换来的尊重和看重。

　　这些不是因为他们都是师父的徒弟就能继承的。

　　所以，可以和大人物平等对话的不是他们，只能是师父。

　　紫发紫眼。

　　大民不在，龙傲天不在，龙五不在，三民在，四民在。

　　难得休息一天，自然三民接待。

　　就看到眼熟的人走进来。

　　眼熟是因为紫发紫眼，但事实上，还是认出来。

　　“听说受伤了？”

　　艾格妮丝越过他往里面张望，三民行礼示意：“师父去探望飞弦殿下了。”

　　停顿一下，正巧四民也过来。随即也行礼，示意艾格妮丝：“早上的时候师父醒了，虽然身子还有些虚弱。不过龙五帮忙疏导，没什么大碍。之后……”

　　四民一顿，开口道：“就带着二民还有小短身，去探望还昏迷的飞弦殿下。”

　　艾格妮丝皱眉：“我在路上不清楚。他们是困在什么地方，又被解救了吗？”

　　三民犹豫片刻，开口道：“大致是。不过师父受伤，飞弦殿下帮忙找出路，自己脱力。”

　　艾格妮丝眼神变幻，紫色的瞳仁显得更加魅惑。

　　“又……不恨他了？”

　　这话三民四民没法接，艾格妮丝显然也没想他们接。

　　沉默一会，艾格妮丝转身朝门口走去：“那我也该去看看飞弦的。”

　　两人恭送艾格妮丝出去，对视一眼，相对无言。

　　总之师父回来之后，显然龙城还有家里重新变得热闹，是可以预见的。

　　……

　　“吱嘎~”

　　门推开，一个身影走进来。

　　韩弃骤然愣住，因为是在二楼楼梯处居高临下。

　　而适时的，身影也抬头看过来。

　　随即弯起嘴角，轻笑开口：“好久不见……”

　　韩弃眯着眼睛，摇头赞叹：“你居然还敢来……”

　　艾格妮丝随意笑着：“我为什么不敢？”

　　韩弃扶着把手，看着艾格妮丝：“我护送人去圣庭的途中，是你派人捣乱的吧？”

　　艾格妮丝点头：“不然就是真的剑圣围攻你，而不是那些冒牌的。”

　　韩弃一愣，指着她对着伊芙婕琳娜：“陛下。她不先和你见礼不说，飞弦班长面对圣庭四年三班的时候，也是她换了十个有领域的黑白斗气士围攻的。”

　　蕾安娜不怀好意看向艾格妮丝，伊芙婕琳娜倒是平静打量她。

　　唯独艾格妮丝看向韩弃，轻笑开口：“三年不见，学会告状挑拨了。”

　　扬头看着韩弃，艾格妮丝开口：“如果不这样，你会有机会英雄救美吗？”

　　“嗯……”

　　韩弃表情怪异打量她。突然跑下来叫着：“你头发和瞳孔颜色怎么做的？！不能传给弃儿吗？”

　　“呵。”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜笑，蕾安娜无语。

　　至于艾格妮丝，也是轻笑看着走过来的韩弃。

　　出神近处打量此时的他，似乎和三年前，没有太多变化。

　　还是那样。


第一百章 破坏气氛

　　“喝！！”

　　“都喝！！”

　　“韩弃大人回来了！！”

　　“嗷嗷！！！”

　　晚上，龙城的竞技场。

　　其实是曾经送给韩弃之前，早就保留的。是真正的竞技场。

　　但如今，翻修过。用来搞一些大型活动。

　　比如新弃儿产品发布会之类的。

　　韩弃听说都不由笑了，有模有样的还。

　　那么此时，自然就是如此。

　　二十万弃儿齐聚。竞技场倒是足够大，但仍然显得拥挤。

　　韩弃当然坐在最中间的位置。

　　而今天还不止弃儿来，早上那些大人物们，没有亲自过来，但也都派来人捧场。

　　比如修斯来了，特雷也来了，圣约翰导师和哈丽特来了。杰西卡和奥斯顿来了。雪莉维兰瑟来了。蕾安娜来了。韩弃知道她不想来的。

　　不过，也就呵呵了。

　　总要适应的，这是一个缩影。

　　什么缩影？

　　韩弃从被蕾安娜压制欺负说打就打教训一顿，但韩弃总是憨笑滑不溜手也不给机会。

　　可是韩弃也晋升剑圣等级的那天，她再想如此对待肯定也不现实了。那这时候怎么可能是韩弃再低头？

　　肯定要蕾安娜适应这种变化。你自己想不通，那就没办法了。指望韩弃倒退回剑圣之前的战力？

　　弃儿也是如此。

　　今时今日，三年时间其实是很短暂的。

　　但如果要说改变，一丁点都是前进都是进步。

　　各势力，各阶层，神赐大陆每个种族每个人也都要适应。

　　因为弃儿产品是实实在在影响着你呢。

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃大人唱首歌吧！！”

　　“韩弃大人唱歌吧！！”

　　弃儿们也许是不知道怎么表达这份喜悦之情，突然一个开口提出，可能都是很随意的想法，结果一呼百应。

　　韩弃笑着摆手，他们还在起哄请求。

　　周围人也都笑着，尤其艾格妮丝。

　　对了她也来了。

　　“各位。”

　　韩弃笑着开口：“今天开心，但没准备。”

　　停顿一下，韩弃看着桑尼：“话说你没准备什么歌舞表演之类的？就这么干喝多没意思？”

　　桑尼笑着起身：“等您问呢。”

　　说完拍手叫人上来。

　　而起哄的弃儿们也都围观看着。其实让韩弃大人唱歌只是开心和仰慕，但也都知道他的身份以及如今还受着伤。并没强求。

　　反倒是这些推出的弃儿新职业，歌手们，他们倒是比外界熟悉些。

　　退而求其次，他们也很喜欢。

　　被大民和龙傲天上前找人笑骂驱赶回去等待去了。

　　因为显然师父叫桑尼问歌舞表演，是正事。

　　“嗯……”

　　五个女孩。

　　大概十四五岁。

　　除了面容青涩纯净外，身高倒是都不矮。毕竟弃儿不是纯粹的人类。寿命身材照比人类更有优势。

　　“不给韩弃大人问候？”

　　桑尼随意看着几个女孩，几个女孩身子一颤，赶忙行礼对着韩弃，语气轻柔甜美：“韩弃大人。”

　　然而韩弃却皱眉，看着桑尼。桑尼表情一滞，低头不语。

　　韩弃一顿，没多说，当面也不是讲这些的时候。

　　看看几个，韩弃笑着：“谁是队长？”

　　几人面面相觑，桑尼指着其中一个比较高挑一些的：“丽丽。过去，韩弃大人要问话。”

　　“噗。”

　　韩弃喷出来，咧嘴看着桑尼：“丽丽……哈？！”

　　几人都偏头笑，桑尼也是尴尬：“觉得比较通俗易懂，平易近人。”

　　韩弃摇头：“通俗易懂……平易近人……不是你这几个字随便摘出一个当名字都比这高大上吧？这什么啊这？”

　　几人再次笑着，艾格妮丝支着下巴，也跟着一起打量。

　　杰西卡干脆坐在他身边，好奇看着，碰碰韩弃：“这都谁啊？”

　　小短身这种场合就会很安静，坐在食物堆里吭哧吭哧造。此时听到这边的动静，鼓着脸嚼东西看着，没一会继续低头miamiamia。

　　韩弃还想说点什么，但看着五个小姑娘局促的样子，沉默片刻，温和笑着：“有点什么特长，展现一下？”

　　桑尼松口气，拍手笑着示意：“露露，快给韩弃大人展示一下你的特长。”

　　“噗！！”

　　韩弃偏头死死咬着嘴，手下意识攥着杰西卡的手腕。

　　杰西卡都感觉疼，却更想笑。她能感受到韩弃在强忍着的负担。

　　艾格妮丝干脆就笑出来了，还低头反复念叨：“露露~呵呵，露露……”

　　被韩弃随手推了肩膀一下，笑得更加发软。

　　桑尼揉揉头发，给一个稍微矮一点的使眼色。

　　估计她就叫露露。

　　“是……”

　　露露年纪好像小一点，此时有些怯懦上前。丽丽还使眼色鼓励。

　　露露吸了口气，行礼示意：“我给韩弃大人表演特长……”

　　然后……

　　直接下腰劈腿一字马……

　　“噗噗！！噗噗噗！！！”

　　韩弃对穿肠附体，只是没喷血而已。

　　露露都要哭了。被丽丽扶着，已经眼睛发红抽泣。

　　“呼……呼……呼……”

　　韩弃喘息着。

　　小短身不知何时不miamiamia了，跑过来漂亮眼睛看着，然后拍手嘎嘎乐。

　　“去……去表演吧。”

　　韩弃挥手喘息，几个女孩如释重负，转身拉着手赶忙跑上去。

　　……

　　“大民！！”

　　几个女孩消失不见后，韩弃凄厉高声大叫。

　　大民赶忙上前，韩弃指着桑尼：“给她吊起来抽！！皮开肉绽那种！”

　　“哈哈！！”

　　“呓~~”

　　周围人都笑着，二民拍手起哄。他和桑尼最熟悉。

　　桑尼脸颊通红也低头笑着，嗔怪看了韩弃一眼，嘟嘴不说话。

　　蒂芬妮眯起笑眼上前开口：“哪不行你就说。离开三年音信全无。我们都在尽力好吗？”

　　韩弃叹息：“不如什么都不做呢。”

　　蒂芬妮一愣，看着桑尼落寞的表情，轻轻碰他：“过分了吧。”

　　韩弃皱眉看着桑尼：“你怎么又把你那一套弄来了？一个个战战兢兢的。好像服侍客人一样？”

　　探身看着桑尼，韩弃开口：“不是……千人踏万年踩的弃儿经历还不够丰富吗？自己上赶着还要搞出一个职业？自产自销？让弃儿也找到疏通郁闷的渠道？方向错了吧？”

　　失笑摇头，韩弃看着桑尼：“我在外面被人追捕，当了面陪笑脸为了就是能让你们少受点罪。这怎么还上赶着呢？扭转不过来了就？”

　　渐渐氛围就有点严肃了。

　　都不说话，也不再笑。尤其几个徒弟已经站起躬身。

　　蒂芬妮也咬着嘴唇没再坐着，侧立在一边。

　　桑尼摆弄手，眼睛已经有点发红。

　　韩弃呼出一口气，看着几人：“别怪我破坏气氛。我知道今天大家都高兴。弃儿聚餐。但远不是开心的时候，我们一直都争分夺秒，也不用顾忌什么。弃儿离扭转现状还早，有什么我就说什么。”

　　皱眉打量桑尼，韩弃开口：“走之前我以为你理解了，让你不理解找我也没找。什么啊这？下腰劈腿？杂技啊？卖艺呢？这不是咱当初谈论的方向和实质吧？你怎么走歪的？”

　　桑尼眼泪已经掉下来，韩弃一顿，看着二民：“是你中间起了什么作用？”

　　二民赶忙开口：“不是……”

　　然而看看桑尼，二民沉默片刻，行礼示意：“也的确怪我。其实和桑尼无关。”

　　韩弃随意笑着：“好。艺术家气质，怜香惜玉。不错。”

　　二民尴尬挠头。

　　杰西卡突然推他一下：“喂你够了吧？”

　　韩弃疑惑看着她，打量片刻，咧嘴开口：“你也在？什么时候来的？”

　　几人都笑，随即忍住。

　　杰西卡歪头看着他，轻哼一声：“别忘了这还有外人。你突然发什么脾气破坏气氛？”

　　韩弃呵呵笑着：“你也没把自己当外人啊你？”

　　杰西卡抱肩鼓着脸：“pi~”

　　韩弃没多说，看看桑尼，挥手示意：“继续吧。也没多大事……桑尼跟我过来。”

　　韩弃起身朝一边走，顺手抱起小短身。

　　小短身还没吃够呢，挣扎拍他，韩弃也不理会，带着桑尼到一边去了。

　　……

　　“啦啦啦……”

　　“来来来……”

　　韩弃一边走一边咧嘴听着五个已经上台的女孩的歌。

　　跳得乱七八糟，故作可爱。

　　歌也听着奇怪，估计二民创作的。

　　不怪韩弃小题大做。

　　歌舞之类的说起来是文化，甚至是娱乐。但非常重要。

　　一个大国还是小国，都需要输出文化。

　　小国输出文化可以提高认知度和存在感，从而借此机会慢慢发展成大国抢过。

　　大国输出文化更加可以慢慢掌控全世界对这个国家的感情倾向。

　　前世不就是经验吗？

　　美国足够强大了，同时好莱坞电影席卷全球。各种超级英雄大片一部部推，成为世界电影的标杆。

　　搞得好像一有什么大灾难全世界就看美国了。就他们能拯救了。

　　小国的例子就是泡菜国。

　　国家版图小，资源匮乏。但是输出文化也真的引领一些潮流。

　　韩弃当然是参照，虽然他不是特别懂特别关注。

　　但以弃儿来说，弃儿产品是一方面，弃儿文化输出，才有可能成为正名改变现状的大机遇。

　　桑尼这么一弄适得其反，如果只是如此韩弃也不会破坏气氛。

　　但他都算保留了，没太刻薄。

　　搞得几个女孩什么啊那是？

　　听她说句话都畏惧，都害怕。

　　越看越像她母亲寻欢场培训陪酒女孩的感觉。

　　这可真是……


第一百零一章 用意

　　“算了。”

　　桑尼以为韩弃叫她过来是骂得，结果韩弃开口第一句，笑着拍拍她肩膀，就是这个。

　　结果强忍的泪水反而没有积蓄中而落下。

　　韩弃笑了笑，叹息开口：“其实我也知道，问题根源在我。我一走就三年，你们尽心尽力。”

　　“没……没有。”

　　桑尼抽泣开口：“是，是我做得不好。”

　　韩弃点头：“我们弃儿之间就不用互相客气了。我们做得好还是不好没人理会，只是在我们自己身上检验。最后不管是收获还是付出，也都是我们承受。”

　　呼出一口气，韩弃开口：“别哭了。其实也是没有办法。当初留下一份计划和你谈了几天而已，就能顺利发展，也就不用埋头做事了。交代下去就能成功，弃儿也不至于今天都这样。”

　　桑尼揉揉眼睛，看着韩弃：“过后我也觉得有些不对，可是我不太清楚到底哪不对。我也不知道怎么问。问谁。”

　　韩弃点头：“我知道。我都知道。”

　　停顿一下，韩弃开口：“其实你能不能有把握完全制住她们？听话顺从？”

　　桑尼咬着嘴唇看了韩弃一眼。

　　韩弃摆手：“私底下，就你我。大胆的说。”

　　桑尼将眼泪擦干，扬头开口：“当然可以。”

　　韩弃点头：“那不就是吗？既然这样，还管得那么严干什么？”

　　韩弃示意桑尼：“我们的目的不是为了管教她们。目的是让她们发挥自主性，更多的激发她们的潜力和自然感。如果在这过程中出现什么偏差或者过头的地方，你再去约束。规范。”

　　指着桑尼，韩弃笑着：“一开始就压制。什么东西都不敢表现出来，就只知道听话。一抓一大把，你指望谁喜欢？怎么指望让更多非弃儿种族喜欢，从而变相保护？”

　　桑尼抽泣点头，认真听着。

　　韩弃笑着拍拍她肩膀：“没关系。慢慢来。”

　　示意桑尼，韩弃开口：“其实这也是收获。犯错不怕，如果可以借此让你掌握整个流程，只要慢慢摸索成长，就能独当一面。”

　　笑了笑，韩弃开口：“反正基本上我是不会走了。一起多培养类似你这样的可以独当一面的人才，然后借此为以后更多弃儿聚集管理发展做准备。什么事都需要代价的，你这次的收获很宝贵。哪怕是错误的经验。”

　　桑尼行礼聆训。

　　韩弃停顿一下，负担笑着：“不过什么丽丽啊露露啊这什么啊这？！”

　　韩弃揪着桑尼衣领晃着：“这什么啊？！你母亲取的是吗？！你自己都叫个桑尼的，你就这么随便给人家取名叫丽丽露露这什么啊这个？！你好意思吗你？！你听着都不尴尬吗你？！”

　　桑尼忍着笑被韩弃推搡得风中凌乱，本来就娇小，此时更像被欺负的小孩似的。

　　小短身都对着桑尼啊啊叫着，跟着推几下，被韩弃扳着手。

　　“那叫什么啊？”

　　桑尼脸颊通红，也是不好意思：“怕太复杂了没人记得。”

　　韩弃瞪眼：“就不能反方向？太好听了忘不掉？！”

　　桑尼揉揉头发笑着，半晌行礼：“韩弃大人回来了。您取吧。”

　　韩弃叹息抱着小短身：“等我想想吧。”

　　说完示意桑尼一起就回去了，小短身也拍着他头催促。

　　……

　　“话说……妮丝啊。”

　　韩弃一边嚼着小菜，一边看着身旁的艾格妮丝：“你还没告诉我你头发和眼睛到底怎么变色的？教教我们弃儿嘛。”

　　重新坐回位置，韩弃看着身旁的艾格妮丝，开口询问。

　　而周围也都下意识看过去。

　　艾格妮丝轻笑一声，抿了口酒，看着韩弃：“你不也可以吗？在圣庭学校横空出场的时候。”

　　“还横空？”

　　韩弃失笑：“我们也只是头发颜色。”

　　打量艾格妮丝，韩弃凑近一些：“你是从哪弄了美瞳吗？紫色确实比金色更适合你真的。”

　　艾格妮丝一顿，出神看着韩弃：“能让你印象更深刻吗？然后……记住我。”

　　杰西卡瞬间看向艾格妮丝，又看看韩弃，嗤笑抱肩。

　　韩弃嗯了一声，拍手后退：“对了你们互相还不认识吗？”

　　艾格妮丝看看杰西卡，平静开口：“龙族公主，神赐大陆三大美女之一。”

　　停顿一下，艾格妮丝轻笑：“你终于聚齐了。算你狠。”

　　韩弃咧嘴：“不是……这话听着怎么这么不痛快呢？还我聚齐？”

　　艾格妮丝笑笑不说话，杰西卡横了艾格妮丝一眼，拽着韩弃：“喂。我认真的。”

　　韩弃点头：“难得。”

　　“喂！！”

　　杰西卡抽他一下：“你知道我说什么你就难得？！”

　　韩弃看她：“那你到底要说什么就认真的？”

　　“呵。”

　　几人都笑，他们可爱看师父和这些大人物权贵们互动了。

　　杰西卡忍着笑斜眼瞪他：“反正你和飞弦苏格蕾都这样了。不如做我男宠，帮我管理龙族。”

　　韩弃看着她：“那要是不服管吃了我怎么办？”

　　“哈哈。”

　　修斯都笑出来，奥斯顿也忍俊不禁。至于其他的也不用说了。

　　杰西卡鼓着脸捶他后背：“你就说你想不想！！”

　　韩弃摇头：“我以为这句话你不用问的。”

　　杰西卡胸口起伏，半晌撇嘴放开他：“有什么了不起。以为自己多有本事似的。”

　　韩弃嗯了一声：“那你又请我？”

　　不理杰西卡歪头瞪他，韩弃看着艾格妮丝，皱眉开口：“说说吧。总感觉你要搞点大新闻。十个黑白斗气士都能开启领域，不亚于不会魔法斗气的弃儿拥有能量运行方式。而且还是在你爷爷的地盘搅风搅雨，是想干什么？”

　　艾格妮丝笑了笑：“我的目的从来只有一个，就是让你永远记得我。”

　　韩弃轻笑：“是告白吗？”

　　探身看着她：“是不是告白？不止一次了你。”

　　艾格妮丝缕过紫发，支着下巴看着他：“不管付出什么代价。”

　　韩弃点头：“最好是你自己不管付出什么代价，而不是让无辜的人付出。”

　　艾格妮丝轻笑：“说不定呢。”

　　韩弃叹息：“是啊。你的精神状态的确难讲。”

　　艾格妮丝皱眉笑着：“骂我？”

　　韩弃摊手：“我哪敢啊，都不管付出什么代价了都。”

　　停顿片刻，韩弃打量她：“话说，圣女四年轮一次选拔，你参加了吧？”

　　艾格妮丝一顿，似笑非笑看着他：“我已经被选上了……基本上。”

　　韩弃眉头轻皱，看着艾格妮丝的紫发和紫瞳，半晌点头：“明天我联系圣女问一问。”

　　艾格妮丝起身：“相信你很快就会知道了。”

　　说完也没理会谁，迈步就离开了。

　　只是骤然回头，深深看了韩弃一眼，随即转身，彻底消失。

　　韩弃出神看了许久，眼睛微微眯起。

　　“喂。”

　　突然身边碰了他一下，韩弃回头，杰西卡嗤笑打量他：“你一个低贱的弃儿，还见一个爱一个？”

　　韩弃吸了口气，随意夹着小菜：“都是倒追我的，说过不近女色都不听，呼呼往上扑。”

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡笑着推他一下，周围人也都笑。

　　却是看着一直低头的雪莉维兰瑟，韩弃一顿，收起笑容招手示意大民：“傲天，大民你们过来。”

　　两人正在喝酒闲聊，此时赶忙上前，躬身行礼。

　　韩弃回头示意雪莉维兰瑟：“众多势力首领齐聚，暂时我还走不了。但我会吩咐大民和傲天，组织人手散在外面去寻找。”

　　雪莉维兰瑟一愣，刚要开口。

　　韩弃已经看向大民和龙傲天：“明天开始，龙城弃儿暂时放下手里的事。留下实在无法脱身和维持龙城运转的，其余全部去帮忙寻找克瑞丝塔……”

　　拍手示意，韩弃看着两人：“对了听说她来过龙城？龙五带着的。你们都算见过吧？”

　　大民行礼开口：“当时克瑞丝塔殿下也没隐藏面容，所以基本都见过。”

　　韩弃点头：“那就好。听雪莉的安排。”

　　沉默片刻，韩弃呼出一口气：“她也是为了救我。自己走丢了。你们是我徒弟，就当是为我尽力报答和感恩。”

　　两人躬身行礼，表情严肃：“是师父。请您放心，我们一定尽力找到克瑞丝塔殿下。”

　　韩弃点点头，看着雪莉维兰瑟：“等我有时间，安排完了，我也去。我会尽快……”

　　雪莉维兰瑟摆手打断：“已经足够了。知道联合势力的事更重要。况且找人和战力无关，多你一个和少你一个没什么区别。你能派这么多人已经是很大帮助。”

　　韩弃没再多说，大民和龙傲天已经离开去安排。

　　时间毕竟很赶，但既然今天都齐聚，也省得挨个通知。

　　这些弃儿没说的，韩弃大人回来就有了主心骨。

　　让干什么干什么。

　　倒是杰西卡突然表情怪异望着竞技场外，一个高高的雕像似乎露出一个头，被竞技场挡着看不清。

　　站起几个纵跃到竞技场最高处，杰西卡终于看到雕像的全貌。

　　韩弃的那个认识，小一些，光头。

　　怀里抱着那个臭东西。

　　至于背后那个蜿蜒盘踞狰狞必现的……

　　她也认识。

　　不但认识……

　　而且……


第一百零二章 轻易不出场

　　“皇后陛下。外面有一位圣庭的祭祀求见。”

　　居然不是在罗曼帝国的皇宫，而是在她回道格拉斯娘家的时候，有人说求见。

　　还是圣庭？

　　薛恩兰·辛婉。

　　未嫁人之前是薛恩兰·道格拉斯。

　　此时身为皇后，在皇帝外出时，她自然也可以回到许久没回去的娘家呆几天。

　　反正有首相总理事务。

　　别看是皇后，但是守规矩最多的也是她。

　　没有吩咐和许可轻易不得回家，甚至出宫都不行。

　　也许在这方面，她和奥尔德二世是反差。

　　连私生女甚至弃儿都能堂而皇之的带进皇宫正式承认，还有什么规矩需要守的。

　　其实外界不知道，奥尔德二世和皇后薛恩兰已经十年没共枕甚至说几句话了。

　　形同陌路一般。

　　就因为查理斯和罗蒂雅的存在。

　　这不是夫妻吵架，这种情况已经是最好的现状。

　　因为这是无法调和的矛盾。

　　别说皇帝，即便是普通贵族甚至富商，女人有得是。

　　一夫一妻根本不耽误花天酒地。

　　可光明正大的生了私生女就算了，引进宫里册封就算了。连一个弃儿都能被正式承认。

　　在全神赐大陆就是个笑话。

　　然而他是皇帝，笑话不会影响他的权利和威望。

　　但相反的，身为他正式的妻子，一个帝国的皇后。

　　她承受的屈辱和名声的损耗，更大。

　　如果不是还有一个长子是正式的太子名位，并且无可替代。

　　恐怕这样的状况都很难忍得下去。

　　道格拉斯家族，曾经也是大家族。只不过当初一分为三的皇城帝国，功劳最大的是辛婉家族。并且获得的拥护相对最多。所以成为皇帝。道格拉斯家族选择蛰伏。

　　建国初期有几次蠢蠢欲动要推翻继承，只不过时机不允许。

　　一直到后来，辛婉王朝已经稳固，道格拉斯家族再不甘，也只能放弃。并且退而求其次，选择和辛婉王朝联姻。从此让辛婉王朝更加稳固的同时，也让道格拉斯家族成为所有罗曼帝国权贵中的第一。

　　无人能比。

　　其实关于奥尔德二世的做法，以前也提过。

　　他当然承受着巨大的压力，只不过他一力促成，并且早早确立罗斯托夫太子的位置。

　　纵使会被嘲笑，也被他做了工作和出让了利益。最终安稳到今天。

　　按理说政治联姻，需不需要顾忌外戚的颜面？

　　当然要。那是一大助力。

　　可是既然奥尔德二世选择了一定要将罗蒂雅和查理斯正式册封为辛婉家族的一员，这一切，也就注定没法兼顾。

　　十年了，薛恩兰都习惯了。

　　开始的置气，后期的愤懑，到如今的麻木。

　　很多已经掩藏心底，也算认命了。只要自己儿子一直会是太子，可以登基。

　　偶尔散散心，管管宫廷。外面的事也不用操劳，每天种种花养养草，也挺好。

　　甚至习惯了后，也许奥尔德二世出现在她面前，她反而会不适应。

　　尤其他难得的离开皇宫，甚至离开罗曼帝国。

　　皇帝当然轻易不会出去的，这次的事看来很重要。她听说是关于什么联合势力。

　　那正好趁这个机会，干脆回家呆几天。

　　其实她年纪不大，十六岁生了太子。今年刚好四十岁。

　　保养得十分年轻，看起来三十出头一般。

　　身材高挑丰盈，美丽简直是一定的。

　　只是或许还是受经历影响，眉宇间有些冷的同时，总有股戾气隐藏眉宇间，只是轻易不会被发现。

　　支着下巴看着池塘的水，这里是未出嫁前的庄园，独属于她的深闺之处。

　　看着水中的倒影，不由感慨自己终归是年纪大了。

　　可好像二十年时间根本没什么回忆一样。眨眼睛从十六跳到四十。只是更清晰记得曾经在家中的欢声笑语。父母的宠爱，哥哥的爱护，弟弟的顺从。妹妹的乖巧。

　　直到嫁给那个人，自己的一生就停滞在那一刻。

　　或许曾经出嫁也有快乐，只是太短暂。

　　到后来每到午夜孤身一人躺在冰冷的宫殿床上，总会想着自己居然为了这么一个人，青春流逝。甚至心灵唯一寄托的儿子，也很小就送去边境。

　　想着入神的时候，侍女过来禀告。

　　圣庭的人求见。

　　将她从遐想中打断，自然不那么痛快。

　　“圣庭圣女和那个弃儿和那个私生女走得更近。来找我算什么？”

　　不耐挥手，薛恩兰起身往回走：“让他走。我不见。”

　　侍女一愣，表情怪异上前：“皇后陛下。不是罗曼帝国圣庭分部，是……圣庭山的祭祀。”

　　薛恩兰脚步停滞，皱眉转头：“圣庭山？”

　　侍女行礼：“是的陛下。他说他是受艾格妮丝殿下所托，来求见皇后陛下。”

　　薛恩兰恍然：“艾格妮丝，教皇孙女……罗斯托夫不止一次提起过她。好像还要娶她为妻？”

　　想了一会，薛恩兰面色缓和一些，雍容华贵重新展现：“请他进。”

　　侍女行礼，转身离开。

　　没多久，一个黑袍带着帽子的身影，很神秘的样子，被引领进来。

　　见到薛恩兰在前，侍女通告这是罗曼帝国皇后陛下。

　　他摘下帽子，弯腰行礼，抬起头问候。

　　赫然是，东森特。

　　“尊敬的皇后陛下，圣庭白衣祭司给您请安。”

　　薛恩兰打量他，眉头轻皱：“白衣……”

　　东森特一顿，看看侍女。

　　薛恩兰挥手将侍女打发走。

　　东森特无奈开口：“事关紧要，所以低调前行。”

　　薛恩兰坐下，也伸手示意。没多久侍女又送来香饮离开。

　　东森特道谢坐下。

　　薛恩兰打量他，开口询问：“怎么称呼？”

　　东森特抱歉开口：“失礼。东森特·卡索。教皇陛下身边的贴身祭祀。”

　　薛恩兰眉头轻皱，轻笑开口：“不是很懂。你是教皇陛下身边的贴身祭祀，却是受艾格妮丝所托来私下找我有要事？”

　　东森特沉默片刻，抬头看着薛恩兰：“是要事。希望皇后陛下保密。”

　　薛恩兰点头：“有话请讲。”

　　东森特吸了口气，沉声开口：“就在您身边，罗曼帝国圣庭分部的圣女，恐怕不日即将被神抛弃。”

　　薛恩兰平静点点头。

　　东森特一愣，表情贵阿姨。

　　薛恩兰等了一会，不解看着他：“怎么了？继续啊？”

　　东森特语气一滞，轻咳一声：“那么就代表，圣女系已经失势。”

　　薛恩兰皱眉：“这和我有什么关系？”

　　东森特笑着：“也许和您本人是没关系。但是，和您的儿子，太子殿下，就有着莫大的关系。”

　　薛恩兰目光一凝，直视东森特：“有话直说。”

　　之前是请讲，此时是直说，已经表明态度。

　　但东森特反而弯起嘴角，探身开口：“还有一件事，也是机密。”

　　薛恩兰没回应，只是看着他。

　　东森特轻声开口：“关于圣庭发布的公告，从公告发出那一刻开始，神赐大陆将集体抹杀弃儿……所有。”

　　薛恩兰忍着笑：“是，收到了。还是我吩咐人去用极速鸟寄给陛下的。”

　　东森特平静看着她：“您觉得好笑。是因为这不可能。并且认为圣庭是被那个弃儿闹了一阵在学校，所以恼羞成怒。”

　　薛恩兰摇头笑着：“我没想那么复杂。只是我就是觉得好笑。感觉圣庭的威严……呵呵。”

　　圣庭的威严因此而被扫落很多，偏偏还是自己弄的。

　　只是毕竟没必要直说。

　　东森特一直没笑，反而更加严肃：“皇后陛下。”

　　轻声开口，东森特看着她的眼睛：“如果我说，这是认真的，您相信吗？”

　　“额……”

　　薛恩兰皱眉：“可你们怎么做到呢？弃儿即便是最低贱的存在，但万年来早就融合在神赐大陆。各种粗活累活送死的位置都是他们去做。突然间要全部杀掉，而且是二十亿弃儿。累都累死了。更何况谁会将这些比奴隶都听话的弃儿忍心就这么杀掉？”

　　东森特平静笑着：“是，这是每个人不管什么种族阶层，都很正常的想法。”

　　停顿一下，东森特收起笑容：“可如果是神要求的呢？”

　　薛恩兰惊讶，随即摇头：“我不会在圣庭使者面前评价你们的神。但万年了，从来没现身神赐大陆的神族，恐怕已经是传说或者信仰，但绝对不再属于神赐大陆。”

　　东森特开口：“和您讨论这些无意义。可我就是告诉您，神的想法不是我们可以理解的。并且他也不会在意被他们亲自打压成最低贱种族的弃儿生死。”

　　薛恩兰摇头：“但我还是不懂这到底和我有什么关系。”

　　东森特探身：“如今被当做这个笑话的公告，将在不久后正式推行。并且是根本没法抗拒的命令。此时需要一个突破口，真正去做。”

　　薛恩兰惊讶：“你要我去做？”

　　东森特沉默许久，抬头直视薛恩兰：“贵国查理斯殿下，那个弃儿王子如今在帝都。而他手下的弃儿军团。如今在边境。”

　　薛恩兰脸色终于变了，眯着眼睛，看着东森特：“你想怂恿我，去杀掉那个弃儿和他的弃儿军团？”

　　东森特弯起嘴角：“我，就是要表达这个。”

　　薛恩兰脸色难看，看着东森特，就这么看着。

　　而此时站起，周围已经出现大量斗气士和魔法师，不怀好意将东森特包围。

　　然而东森特恍若未见，只是平静看着薛恩兰。

　　肃杀的气氛，伺机待发。


第一百零三章 谈谈

　　“所以女皇陛下的想法到底是怎样。请您直言。”

　　事实上，韩弃的想法是很认真的。

　　第二天，就直接来找到伊芙婕琳娜详谈，伊芙婕琳娜，倒也请他进去，只有两人坐下。

　　其实韩弃很理解伊芙婕琳娜。

　　她没什么错的地方。

　　就如同前世看电影，你站得位置太帅，忍不住给了一脚那种。

　　花冠帝国的体量，以及研发和销售方面的优势。

　　其他国家加起来都比不了。

　　那么在这种诱惑之下，为了自己国家的利益，一点点侵吞，最后惹了其他势力的不满和抵抗。

　　哪怕是人和人的对抗，到这时候很难做到道歉然后离开。

　　估计得嘴硬硬刚儿。

　　何况是国家，吃进去的，吐是不可能吐出来的。更不会认错。

　　关乎的利益和细节太多。

　　归根结底一个情况，平衡被打破。

　　韩弃回来想挽回，让联合势力继续发展，说难也难，说简单也简单。

　　就是怎么可以让伊芙婕琳娜带着花冠帝国退回原来的位置。

　　是让，不是说服。

　　这种事只靠说服是没用的。

　　要软硬兼施。

　　软是说服，硬不是联合势力一起压制花冠帝国。

　　而是，韩弃。

　　说了你可能不信，但韩弃的归来，正是可以完成最后平衡的一环。

　　因为所有弃儿产品，没有符文的那种，都是弃儿研发生产的。

　　学士城是做辅助和整理而已。

　　那么，奥古斯特想念韩弃不是没有道理。

　　只有他，才有可能做到。

　　“想怎么样？”

　　伊芙婕琳娜轻笑靠在一边，看着韩弃：“我想维持现状。”

　　韩弃一顿，平静笑着：“现实点陛下。你知道那不可能。”

　　伊芙婕琳娜摊手：“那就……没什么好谈了吧？”

　　韩弃摇头：“可谈的很多啊。”

　　探身看着伊芙婕琳娜，韩弃开口：“比如哈。您是不是真的想不顾一切就要推动弃儿产品被花冠帝国占据整个神赐大陆市场？最终引起他们联合反弹。”

　　伊芙婕琳娜轻笑：“我做不到吗？你认为？”

　　韩弃点头：“你能。但你看不到那天。做到之前你会被暗杀。而即便您被暗杀，也不会引起战争。因为你不敢打罗曼帝国矮人山丘还有兽人的联合。”

　　伊芙婕琳娜呵呵笑着：“算你没加上精灵森林。”

　　韩弃叹息，看着伊芙婕琳娜，就这么看着。

　　伊芙婕琳娜收起笑容：“看什么？有话就说。”

　　韩弃犹豫许久，终于还是决定开口的时候，突然门被推开。

　　蕾安娜冲了进来。

　　“陛下……殿下醒了。”

　　伊芙婕琳娜一愣，快步起身走出去。韩弃自然也要跟着。

　　……

　　“姑姑……额。”

　　见到伊芙婕琳娜进来，飞弦苏格蕾靠在床头躺着，虽然面容苍白但终归是醒了。

　　刚要打招呼，就看到了跟着进来的韩弃。

　　飞弦苏格蕾一顿，偏过头去。

　　伊芙婕琳娜正欣喜上前要抱着她，见她这个表情，下意识回头，皱眉看着韩弃：“今天先不谈了。”

　　韩弃点头随意坐在床边：“是啊今天先不谈了……”

　　说完示意飞弦苏格蕾：“班长你好点了吗？”

　　“韩弃！！”

　　蕾安娜瞪着他呵斥：“陛下的意思让你先走。”

　　今天韩弃是没带着小短身，被卡罗抱去祭拜她母亲了。

　　此时韩弃愣了一下，好像很惊讶似的。

　　伊芙婕琳娜皱眉指着他的屁股：“抬起来，别弄脏飞弦的床。”

　　对女皇，韩弃得尊重的。虽然如今他是剑圣了，一直都和蕾安娜很随便。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩弃憨笑站起，飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，被韩弃看到，还眨眨眼。

　　“班长你好点了吗？”

　　韩弃探身示意。

　　蕾安娜皱眉指着他：“你刚刚问过一遍了。”

　　韩弃点头：“她又没回答。皇储都这么没礼貌吗？不回答反正我不走……”

　　“我好了。”

　　飞弦苏格蕾突然开口，亮晶晶看着韩弃：“你可以走了吗？”

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜笑着，靠在床头揽着飞弦苏格蕾抱着。

　　姐妹花一般。

　　况且，这是前后两任人类三大美女。

　　“啊。”

　　韩弃随意开口：“身体不要紧了吧？听说脱力了。”

　　“喂你又坐下去了！”

　　蕾安娜出离愤怒，揪着韩弃领子给他拽起来。

　　韩弃憨笑，也没再坐床上，直接搬了把椅子，坐在床脚。呵呵笑着看着飞弦苏格蕾。

　　“韩弃。”

　　伊芙婕琳娜收起笑容，显然很认真了。

　　韩弃一顿，单手行礼：“不如陛下和法神大人先离开，我单独和飞弦班长谈谈好吗？”

　　伊芙婕琳娜失笑，刚要呵斥。

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，呼出一口气有些不耐：“谈完你能走吗？怎么你才肯走？”

　　韩弃看着她，半晌开口：“谈完就走。你不让来就再不来。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，伊芙婕琳娜慢慢起身，示意蕾安娜，一起离开。

　　说来也没办法，虽然她是女皇，神赐大陆综合实力最强大的女皇，却也要照顾皇储的感受。

　　临走时还给了韩弃一个警告的眼神。

　　可事实上当时三年前离开撇下飞弦苏格蕾，唱双簧的伊芙婕琳娜就是其中一个。

　　所以此时她对韩弃和飞弦的态度比蕾安娜要宽松很多。

　　也许是因为作为皇帝需要的全方位视角和多重深度的问题考量。

　　……

　　“砰。”

　　门关上。

　　只剩下两个人。

　　韩弃沉默着，飞弦苏格蕾看着。

　　许久倒是她先开口：“扯平了吧？”

　　韩弃一愣，抬头看着她：“扯什么平？”

　　飞弦苏格蕾偏头：“你救我，我也脱力离开小岛，通知人救你。”

　　韩弃恍然，平静开口：“没扯平，是杰西卡找到人，并且还断了一只翅膀。”

　　飞弦苏格蕾瞬间看着韩弃，亮晶晶的眼睛会说话。

　　仿佛在鄙视和愤怒韩弃的无耻和随意。

　　“不过如果你把三年前我撇下你的事就这么算了。”

　　韩弃点头：“我同意扯平……”

　　说完憨笑看着她：“班长让我们重新开始哈？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾早习惯他这一套了，别过头发，翘起嘴角：“你昏迷冻僵之后，我和杰西卡说你惯会这一套，其实都是有目的和索取的。她不信，还和克瑞丝塔一起杀我。”

　　韩弃愣了一下，轻笑开口：“那随你吧。你开心就好。”

　　飞弦苏格蕾出神：“开心……”

　　韩弃摊手：“不然让我说什么？我和你说记住仇恨总不可能开心的。但估计你也不会听吧？”

　　“以前会的。”

　　飞弦苏格蕾回过神，看着韩弃：“以前你说什么我都听。所以你才可以毫不在意的留下我。”

　　韩弃吸了口气，半晌笑着摆手：“你开心就好。”

　　飞弦苏格蕾骤然胸口起伏，突然拽过枕头用力砸向韩弃：“看来你是没话说了。重复了两遍……那就可以走了吧？”

　　韩弃皱眉躲开枕头：“你现在怎么变得这么情绪化？动手动脚的。”

　　说完突然抽她腿一下：“跟谁学的你！！”

　　飞弦苏格蕾啊的一声轻叫，抿起嘴角看着他，背过身躺下，不再说话。

　　韩弃揉揉光头，许久之后叹息站起要离开：“好吧。”

　　看着背对他的飞弦苏格蕾，韩弃一顿，点头开口：“如果你真的中意二民，我明天给他送过来做你男宠……”

　　“你怎么不去死！！”

　　飞弦苏格蕾突然跳起直接冲向韩弃，劈头盖脸一顿砸。

　　韩弃呵呵笑着抵挡，结果飞弦苏格蕾终归还是刚苏醒，腿软，哪怕是法神，但到底是远程。

　　砸了几下腿就支撑不住给韩弃压倒。

　　“怎么了……额！”

　　蕾安娜推门进来赶忙开口，然而看到这一幕，有点犹豫是上去揍韩弃还是默默关门离开。

　　揍韩弃，貌似如今做不到了。

　　默默关门，显然更不甘心。

　　不过可以回头，因为女皇陛下就站在门口。面无表情看着这一幕。

　　显然两人，一直在门外。

　　“好像比以前重了？”

　　韩弃倒是没在意，疑惑看着压在自己身上的飞弦苏格蕾：“是我的错觉吗？”

　　飞弦苏格蕾胸口起伏，支着他胸口坐起，靠在床边。

　　蕾安娜看看伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜又扫视几眼，默默转身下楼了。既然这个态度，蕾安娜也瞪了韩弃一眼，也关门离开。

　　氛围沉默。

　　韩弃呵呵笑着看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾也亮晶晶看着他。

　　许久之后，飞弦苏格蕾捂着额头笑了。

　　笑得喘不上气。

　　韩弃还体贴的过去给她拍着后背顺气。

　　“啊真是……”

　　许久之后飞弦苏格蕾笑得脸颊通红，偏头看着身边憨笑的韩弃。

　　就这么看着。

　　半晌轻叹口气，别过头发：“你到底什么心态？”

　　韩弃一愣，指着自己：“我吗？心态？”

　　飞弦苏格蕾看着他，目光出神。

　　“回来不诚恳道歉，还是嬉皮笑脸。转移话题，或者干脆理直气壮。”

　　韩弃恍然，随意笑着：“那你看，走过寻常路吗我？”

　　飞弦苏格蕾低头：“是，寻常路……”

　　韩弃和她并肩作战地上，靠在床脚。

　　此时都没再说话。

　　就这么静静坐着。

　　阳光照射阳台到室内地面，温暖，祥和。

　　如同此时的氛围，但却不属于，两人的纠葛。


第一百零四章 决裂

　　“韩弃在哪？！韩弃呢？！”

　　龙城住处，贝蒂突然焦急推开门，直接叫嚷着找韩弃。

　　此时四民出来，她当然认识贝蒂。那就是送他们到这里来的贝蒂大人。

　　“贝蒂大人……”

　　没等四民行礼问候，贝蒂一把揪住她：“韩弃呢？！回来了吧？”

　　四民愣愣点头：“是……但不在家，去飞弦殿下那里。”

　　“去找他！我有急事！！”

　　贝蒂推着四民，四民讷讷看着贝蒂，随即开口：“那您等会。我这就去。”

　　贝蒂坐下来，似乎松口气。但总体情绪还是很焦虑。

　　四民看了一眼，关门去找师父去了。

　　没多久，韩弃就回来。

　　贝蒂已经等了一会，此时见到韩弃，急忙上前：“韩弃。去看看圣女殿下……”

　　韩弃皱眉扶着她：“别急，慢慢说，怎么了？”

　　贝蒂喘息一会，咬着嘴唇看着韩弃：“殿下……恐怕要出事了。”

　　韩弃惊讶看着她，贝蒂也看着韩弃，目光含着担忧。

　　……

　　“嗡~”

　　罗曼帝国圣庭分部的牢房，韩弃曾经待过的那个，被圣女关起来。

　　此时这里没人知道，秘密的存在。当然也是单向开启。

　　韩弃和贝蒂的身影出现，轻易不能使用。不然关键时候就不起作用了。

　　此时两人开门走出来，韩弃皱眉急促朝前走，身旁的贝蒂也跟着。

　　“具体再说说。到底什么情况。”

　　贝蒂焦急开口：“就是今天前。我和圣女殿下正在说话，突然她就愣住。然后说好像神明召唤。起初我问她神明应该是每月固定时间来的。她也这么说，但还是要去看看。我就没打扰。进去祭屋，之后就好像受了什么刺激一样。一直跪在里面再也没出来，饭不吃，水不喝，已经三天。我怕再这样……”

　　韩弃突然停下，皱眉看着她：“是她让你来找我的？”

　　贝蒂一愣，摇头开口：“不是……”

　　韩弃开口：“没去找查理斯帮忙？”

　　贝蒂沉默片刻，拽着韩弃到一边：“其实，这几天，你失踪的时间。出现一些事。”

　　韩弃点头示意。

　　贝蒂开口：“关于你和圣女殿下在魔兽山脉附近的交集，似乎有人在查。”

　　韩弃惊讶：“有人查？查什么？谁查？”

　　贝蒂看着韩弃：“是查理斯查的。”

　　韩弃愣住：“他？！”

　　贝蒂摇头：“不是他，是罗曼帝国太子让查的。”

　　说完不耐推着韩弃：“总之你问圣女殿下就都明白了。”

　　韩弃没多说，一起朝着前面快步行进。

　　隐蔽是一定的。所以一路到祭祀屋也没人遇到。

　　……

　　“你进去吧。”

　　贝蒂站定，指指祭祀屋。

　　韩弃沉默片刻，迈步进去。不过进去之前，韩弃停下转头：“拿点水和食物，我带进去。”

　　贝蒂一愣，赶忙跑过去。没多久端个托盘过来。上面是清水和面包。没多丰盛，因为几天没进食，简单点好。

　　“吱嘎。”

　　韩弃推门进去。

　　就看到一个背对自己的身影。陌生又熟悉。

　　毕竟三年过去了。

　　而且，就是看背影都透着一股憔悴。

　　“我说了，我要等着神的再次降临，你别理我……”

　　“至少见到神之前，不能先饿死渴死吧？”

　　圣女身子一颤，慢慢回头。她以为是贝蒂，但这个声音也让她陌生又熟悉。

　　毕竟……三年了。

　　韩弃温和笑着，没有神降临的祭祀屋是安静甚至简单的。四周都封闭，火把燃烧在角落。

　　韩弃慢慢走过去，将水和面包放下，弯起嘴角看着圣女，单手行礼：“好久不见……”

　　圣女看着他，就这么看着。半晌默默转头，继续跪在那里，双手抱肩低头。好像韩弃进来之前的姿势。

　　韩弃一顿，轻声开口：“听贝蒂说你找我，如今我来了，你好像又没什么话要说？”

　　圣女依旧沉默。

　　韩弃看看周围，呼出一口气：“到底发生什么事了？有什么说出来，我们一起想办法……”

　　“你走吧。”

　　圣女突然开口，慢慢睁开眼睛看着韩弃，嘴角干裂，脸色发白，看起来似乎随时要昏倒，但目光澄净，也更坚定。

　　“走得越远越好。”

　　韩弃笑了笑，摊手看着她：“龙城够远吧？但你叫我来……”

　　“你走！！！！！！！”

　　突然圣女大叫给韩弃吓了一跳。

　　从没见过圣女发这么大脾气，声音都尖锐。但好像只是喊了一声就有些摇晃，发这么大脾气的时候，偏偏是，最虚弱的时候。

　　“到底怎么了啊？！”

　　韩弃失笑后退看着她：“没经历过大挫折是吧？遇到事就这么情绪化？！”

　　圣女喘息着，脸色潮红。定定看着韩弃。

　　许久之后，重新坐下，拿起水杯喝了口水。

　　韩弃笑着：“这不就对了……喂！”

　　“哗啦！！”

　　杯子砸向韩弃，碎裂一地。

　　韩弃慢慢收起笑容，看着圣女。

　　圣女靠在一边，虚弱看着韩弃，许久之后，轻声开口：“神已经知道我欺瞒了他……关于你的事。”

　　韩弃已经不意外了，如果说一开始不明白贝蒂找自己那么急切，是没串联起来。

　　可此时看着她这个样子，加上关于罗斯托夫暗中查询自己和圣女的事。韩弃不知道具体过程，但除了神明对她的不满甚至是厌弃以外，不会有任何可以让圣女这种情绪的事……

　　和他有关的。

　　“那又怎样呢？”

　　韩弃平静看着圣女：“你现在悔恨，自责，甚至挽回有用吗？”

　　韩弃盘膝坐地，看着圣女：“有用的话，我陪你。你拿我去顶罪……”

　　沉吟片刻，韩弃轻声开口：“虽然我都不知道我对神来说，有什么罪。”

　　圣女语气一滞，许久之后呼吸粗重，背身摆手：“所以我让你走了。以后不要再来见我。”

　　韩弃平静摇头：“其实正常来说，在我和神之间做个选择，结果很简单。大部分会选择神，他们至高无上，伟光正。而我是个低贱的弃儿，人人喊打，最底层。”

　　起身走上前，韩弃看着低头的圣女：“但你没有。因为你有良知，你有信仰的同时没有迷失自己，懂得思考。所以你选择了维护我，哪怕对神的敬仰和侍奉是你的信念。”

　　“别说了……”

　　圣女轻声开口。韩弃并不理会。

　　“你帮神抓我，我肯定会逃。可你既然帮神隐瞒我的事，那么我听说了，自然也会尽力维护你。不管从报答还是帮助朋友的份上。”

　　“别说了……你走吧……”

　　韩弃依旧不停：“如果神不原谅你怎么办？而且如今我也得到一些消息，串联起来，很可能神已经放弃了你。选择了别人。你为什么不留下有用之躯做些更有意义的事……”

　　“你走！！！”

　　圣女再次大叫，连贝蒂都被惊扰悄悄推门进来。却讷讷看着，不敢说话。

　　圣女表情扭曲，揪着韩弃的衣领：“我后悔了。为什么当初我居然选择替你隐瞒，背叛我终生侍奉的神！！”

　　“我没你说的那么好！！我只想将自己的一生奉献给圣女这个职位。就是因为你！！”

　　“就是因为你的出现！！让一切都改变！！”

　　“都是你！！全都是因为你！！！”

　　圣女不顾形象的，撕扯韩弃，但韩弃知道她只是没力气。否则她已经准备动手杀掉自己。

　　“殿下……”

　　贝蒂上前要说什么，却骤然身子一颤因为。

　　圣女殿下已经瞪着她，目光通红。

　　韩弃平静看着她，就这么看着。许久之后，点头开口：“那你还让我走？不是杀了我重新换取神的信任？”

　　圣女喘息看着韩弃，就这么看着，半晌突然呵呵笑了。

　　贝蒂眼中，殿下已经有些精神失常。

　　“如果我能做到，你以为我不会吗？”

　　圣女看着韩弃，轻声开口。

　　韩弃松开拽着自己领子的手，抽出重银之精，放在她手心。

　　指着自己的头，韩弃开口：“砸。”

　　说完，韩弃双手合十闭眼，站在那里不语。

　　圣女费力拿着重银之精，看着闭眼合十不动的韩弃。

　　眼神闪过挣扎，冰冷，疯狂……还有不忍。

　　犹豫的目光是一定的。

　　贝蒂愣愣看着圣女，暗自提了口气。

　　圣女几次举起重银之精，又几次慢慢放下，如此反复。

　　贝蒂的心也就提起落下，落下提起……

　　“砰。”

　　“啊！”

　　“当啷！！”

　　棍子掉落在地。

　　一个突兀的时间突然棍子砸下去，在韩弃头顶，一声闷响。

　　鲜血如注。

　　韩弃身子晃了晃，睁开眼睛血已经滴落眼角。

　　韩弃笑了笑，重新闭眼，双手合十，再次等待。

　　“殿下！！！”

　　圣女却弯腰，要再次捡起重银之精。

　　随着这一砸，不忍，冰冷，疯狂都犹豫目光都没有了。

　　但是贝蒂已经冲上前，拦住圣女。表情严肃。

　　圣女看看贝蒂，又看看棍子，最终将目光，投在韩弃身上。

　　“当啷。”

　　再次丢到地上。

　　圣女重新跪坐在那，背对两人不再理会，双臂交叉在胸前。

　　贝蒂深吸一口气，拽着韩弃，费力捡起重银之精离开祭祀屋。

　　韩弃最后看一眼圣女，血模糊了双眼。

　　门……关闭。


第一百零五章 出场必伤人

　　“谁？！闲杂人等闯入军营！找死吗？！”

　　边境，罗曼帝国营地。

　　一对守卫士兵呵斥两个人。

　　都是披着斗篷，看不清脸，只是说要觐见太子殿下。

　　还有手书。

　　如果有手书就好办了，也不至于这样。

　　关键这手书就只是一张纸写着什么。虽然是折叠的。

　　除此之外，没有封皮，更没有帝国任何部门建制的徽章图印。

　　这不是开玩笑吗？

　　而且这个玩笑在其他地方开也没什么，最多打一顿了事。

　　可这里是军营，尤其还是战事最危险频繁和重要的罗曼帝国和狂战帝国边境。

　　那是真的可以出手杀人的。

　　身后那个身影看不清脸，并且一直不动不说话。

　　都是前面这个看起来二十出头的类似侍女的出来交涉。

　　“请您把这个交给太子殿下。他看到就明白了。”

　　侍女也很焦急，但却还客气。并且总是无意识的挡着身后人。

　　这个样子就更可疑了。

　　本来就看着两人不太对劲的守卫士兵，不接手书，直接推开她就要去后面。

　　“不敢见人！！”

　　说着就要伸手去摘那披风遮盖头的部分。

　　“你大胆！！”

　　刚刚还一直隐忍客气的侍女此时骤然变色，娇叱的气势让守卫都吓一跳。直接抽出骑士剑防备。

　　身后已经有人去叫援助了。

　　这不是小事。

　　因为如果不确定身份。剑圣法神也是一人多高，战斗力可不是谁都能抵御的。

　　万一过来刺杀或哪怕丢一个禁咒卷轴都难以消受。

　　当然，轻易也不会。

　　此时帝国元帅就是一名剑圣，而太子殿下也几乎是准圣的程度。

　　“怎么回事？！吵吵闹闹的！！”

　　倒是无意间有事去找太子的阿尔弗雷德副团长路过，皱眉走过来，呵斥两人。

　　守卫理直气壮，指着两个斗篷叫着：“这两个身份不明脸都不敢露的人，还拿着没有任何印章的手书要见太子殿下。”

　　“哦？”

　　阿尔弗雷德很肯定这两个守卫没有任何错，迈步上前，眯着眼睛看着领头的二十岁女子：“你们是……额。”

　　骤然阿尔弗雷德惊愕，甚至还很没气场的揉揉眼睛。有些不敢置信地指着那个女人：“你……”

　　那个女人也一脸喜色，但却没表露，只是对他使了个眼色，又看看身后一直不动背对这边的身影。

　　阿尔弗雷德身子一颤，轻咳一声，挥手示意：“这两位我认识，让他们……”

　　“还是通报的好。”

　　女人第一时间提醒，将手书递给阿尔弗雷德，目光示意：“太子殿下过目后再决定。”

　　果然，阿尔弗雷德看看两个狐疑的守卫，笑着点点头：“也是。安全第一。”

　　说完将手书递给那名守卫：“你去交给太子殿下。我在这看着，比你在这看着安全吧？”

　　守卫赶忙行礼，那是废话。阿尔弗雷德是副团长。基本上是太子殿下的第一人。

　　不日元帅西斯·普曼就要回帝都。因为太子殿下即将毕业，就会重新回到边境掌控军团。元帅留在这也没必要了。当初就是顶替太子殿下的。

　　守卫几步跑开了。

　　另一个下意识靠近阿尔弗雷德：“团长大人，这两人您……”

　　“嗯？”

　　阿尔弗雷德目光冰冷扫了他一眼，守卫一个寒颤，赶忙低头不敢再问。静静守卫。

　　而看着那个女人，阿尔弗雷德想说什么，但因为守卫在此。也不好多说。

　　“哗啦啦~”

　　没多久，不远处声音响起。还穿着铠甲的罗斯托夫疾步朝着这边走过来。

　　上前看着那个一直不动不露脸的人就要叫什么，被阿尔弗雷德不动声色拦住。

　　罗斯托夫一顿，沉吟片刻，侧身示意：“进我营帐说话。”

　　女人这才松口气，回身扶着那个一直不动不露脸的人进去。

　　守卫不知道是不是错觉，感觉这位太子殿下，从来不对任何人有什么好脸色或者有任何谦卑的态度，此时却好像护着那个人一样就往里进。阿尔弗雷德也亦步亦趋跟着。

　　只不过走了几步，又悄悄走回来，目视两个守卫，也不说话。

　　两个守卫战战兢兢，看来真是什么隐秘的大人物。被训斥都不怕，就怕干脆被灭口就不好了。哪怕两人真的不认识这什么人。

　　见都没见到脸。

　　“你们知道什么该说什么不该说吧？”

　　阿尔弗雷德语气随意，开口示意两人。

　　“团长。我们都不知道是谁，能说什么？”

　　送手书的到底机灵一些，赶忙跪地行礼开口。

　　另一个一愣，也赶忙跪地。

　　阿尔弗雷德一顿，满意点点头：“那就好……不过即便如此，最好也什么都不要说。”

　　“是团长大人。”

　　“是团长！”

　　阿尔弗雷德轻咳一声，哗啦丢了什么东西在地上就离开了。

　　两人眼前一亮，是真的一亮。那是十几个金币。对两个普通守卫士兵来说，是不菲的财富。

　　捡起分掉，两人对视一眼，都明白这事看来不小，这人看来也特重要。而他们，也绝对不能露出什么，不然，就没有福分享受着金币了，那简直是一定的。

　　……

　　因为低调，没什么人注意。一直到罗斯托夫的营帐，他亲自掀开帘子让两人进去。随即阿尔弗雷德也赶上，罗斯托夫目光询问，阿尔弗雷德点点头，罗斯托夫迈步进去，阿尔弗雷德也进去。

　　“母后。”

　　“皇……姑母大人。”

　　两人当先行礼，而此时坐在营帐床上的人，已经将披风除掉。露出的面容，赫然是薛恩兰·辛婉，罗曼帝国的皇后陛下。

　　罗斯托夫的生母，阿尔弗雷德的姑母。

　　“呼~”

　　薛恩兰呼出一口气，皱眉失笑扯着披风：“那个守卫的小兵居然要将我披风扯下来。真是……”

　　阿尔弗雷德笑着：“姑母别和他一般见识……”

　　看看罗斯托夫，阿尔弗雷德开口：“您一路辛苦……丽萨，和我出去准备一下。给姑母整理休息。”

　　那个二十出头的侍女叫丽萨，显然就是薛恩兰的贴身侍女。

　　此时看看罗斯托夫，丽萨起身点头，跟着阿尔弗雷德出去了。

　　罗斯托夫此时才皱眉起身，带着些责怪：“母后为什么千里迢迢赶到边境这种地方，还是这么低调。万一有什么危险……”

　　“呵呵。”

　　薛恩兰看到自己的儿子，才会绽放笑容。

　　也许自己的青葱岁月，女人最美的年华都荒废无可回忆了。

　　可唯独遗留这么一个优秀的儿子，才是她最大的欣慰。

　　“过来。”

　　薛恩兰也不多说，拍拍身边，示意罗斯托夫。

　　罗斯托夫无奈：“母后，我已经……”

　　但是叹口气，也没再开口，坐过去，任由薛恩兰揽着。

　　“你已经什么？”

　　薛恩兰揉着他的头发。魅惑的灰白色，是绝对遗传薛恩兰的。而不是奥尔德二世的红褐色。

　　“你已经长大了，不是小孩子了？”

　　罗斯托夫没开口。

　　薛恩兰出神看着他：“可是你小孩子的时候就总被送到这里，我一年又能见你几次呢？”

　　罗斯托夫抿起嘴角，看着薛恩兰：“母后。我……”

　　“你什么？”

　　薛恩兰推开他的头，白他一眼：“希望我们未来的皇帝陛下别想现在的皇帝一样那么对我就可以了。”

　　罗斯托夫皱眉：“母后。父亲他又……”

　　“他去学士城了。”

　　薛恩兰起身抻着懒腰，呼出一口气活动几下：“这一路，坐魔空船倒是没什么。但起落点靠近边境的距离，颠簸着真难受。”

　　罗斯托夫想起，起身开口：“母后为什么隐藏身份到这么远危险的地方？是有什么重要的事吗？”

　　薛恩兰骤然转头，收起表情：“有个叫东森特的圣庭祭祀，你认识吧？”

　　罗斯托夫点头：“认识。教皇陛下的贴身祭祀，但艾格妮丝说……”

　　突然皱眉，罗斯托夫开口：“母后怎么突然提起他？您也认识？”

　　薛恩兰坐回去，看着罗斯托夫：“他来找过我。如今被我关押在你外公的地牢。”

　　罗斯托夫不解：“他为什么找你？您又为什么给他关起来？”

　　薛恩兰一顿，没有回话，而是坐下来，拽着罗斯托夫：“我问你。关于圣庭公告要各国各势力各种族全面灭绝弃儿的事，你知道吗？”

　　罗斯托夫嗤笑：“知道。”

　　突然眯着眼睛，罗斯托夫看着薛恩兰：“东森特去找你，难道是受艾格妮丝所托？谈论关于灭绝弃儿的事？”

　　薛恩兰看着罗斯托夫：“你是真要娶那个艾格妮丝？”

　　罗斯托夫沉默，半晌摇头：“没想到她真的挺过来，但我看基本没什么希望了。”

　　嗤笑看着一边，罗斯托夫目光有些冷：“她一直以来真的都是在耍我。”

　　薛恩兰不解：“这话怎么说？”

　　罗斯托夫沉默，半晌摇头：“母后还是讲讲东森特说的事吧。”

　　薛恩兰吸了口气，慢慢坐下，定定看着罗斯托夫，许久之后，突然目光阴冷，轻声开口。

　　“我想……让你答应他。开始斩杀罗曼帝国的弃儿。”

　　罗斯托夫惊愕，许久之后眯着眼睛，直视薛恩兰。

　　而薛恩兰也是回视罗斯托夫。

　　互相之间，毫不相让。


第一百零六章 就该这样

　　“师父……师父你的头！！”

　　“额……师父！！”

　　“师父！！”

　　当韩弃在贝蒂护送下回来的时候。头虽然已经止血，但身上的血迹还没处理。

　　几个徒弟也都已经回来围坐在此。包括二民。

　　为什么特地提出二民，其实后来已经没意外的，师父回来前他们大致都推测，师父不会责怪二民。

　　果然，师父回来后，居然承认那是自己交代给他，以后出来什么新的弃儿产品，都先给飞弦苏格蕾。

　　尽管没谁信，但也都不再多说。因为师父的话就代表决定的态度，身为徒弟，遵从是必须的。

　　私底下怎么对待，二民怎么和这些师兄弟解开那个结，就是他们自己的事了。

　　“韩弃！”

　　卡罗也抱着小短身回来，小短身坐在一边不耐推着卡罗要亲她的大胡子，抬手抽好几个耳光了。卡罗也只是呵呵笑着。

　　直到看着韩弃捂着受伤的头带着血迹回来，挣扎叫着扑过去，被韩弃抱住。

　　“没事。”

　　韩弃笑了笑，对着卡罗点头示意打个招呼，抱着小短身进去：“我换个衣服。你们招待贝蒂。”

　　师父和贝蒂大人走后，四民就觉得不好。

　　毕竟贝蒂大人来得那么急，师父也走得很凝重。

　　果然，此时再看到师父也没过多久回来，都是带着血。

　　下意识站起，蒂芬妮和桑尼也在。

　　本来约好这个时间过来谈龙城发展的，对三年发展情况做个总结。好重新规划之后的路线。

　　结果就这样。

　　贝蒂见韩弃进去，慢慢坐在那，四民的招呼送香饮都不理会，只是出神坐着，面容惆怅。

　　其实，她不见得比着几个徒弟大多少。比韩弃小是肯定的。今年也才不到二十岁而已。

　　当年第一次见面就是个十几岁的小姑娘。

　　如今经历了多少？

　　“师父……”

　　“师父……”

　　“你……你没事吧？”

　　韩弃再次抱着小短身出来，已经换了干净的衣服。只不过小短身还抱脸虫一样捧着他头啃着。倒是伤口在慢慢恢复。

　　“走吧。边走边说，送你回去。”

　　韩弃示意贝蒂，居然真的只是换了衣服再次离开。

　　不过倒是留下话，回身示意：“晚上开会。你们准备好三年总结我听，然后再商量……对了。”

　　韩弃要出门口的时候，询问大民：“去寻找克瑞丝塔的人派出去了吧？”

　　大民行礼开口：“派出去了。雪莉维兰瑟大人找人带走的。乘坐魔空船一批批分次离开。”

　　韩弃点点头没多说，跟着贝蒂出门。

　　而留下的众人面面相觑，半晌蒂芬妮起身拍手：“那就这样吧。他的事他自己会处理，既然他回来了。现在开始我们做好他交代的事。都去整理三年各个负责部门领域的工作总结，晚上过来别有遗漏。”

　　众人答应着，纷纷回去准备。

　　倒是卡罗无聊了。

　　不过也不是没事做，三年来，他是带领雷须部族的族人在龙城作为建设的中坚力量。

　　粗活重活自然是龙城弃儿城民做。但同时雷须部族也将矮人的建造制造工程天赋教授给他们。

　　所以他也是该干什么干什么。

　　……

　　“我会通知奥古斯特校长，开启双向传送阵。”

　　韩弃路上示意贝蒂，贝蒂讷讷点头。

　　韩弃继续道：“记住一定要隐蔽，关键时刻可以起作用。”

　　贝蒂依旧嗯了一声算是回答。

　　韩弃骤然站定。贝蒂也下意识站住，抬头茫然看着韩弃。

　　韩弃呼出一口气，将小短身放下跑着玩，扶着贝蒂肩膀：“喂。镇定点。现在圣女的安危靠你了。”

　　贝蒂扯起嘴角，表情有些难看：“她现在这样，我……”

　　韩弃摆手打断：“我能理解她。但现在的情况，理解是最没用的。你不需要尊重她的意见，直白点说就是如今的危急时刻，不能让她胡闹了。为了保住她的命，反正你已经形式和实质上架空她。如今找可靠的人……”

　　韩弃一顿，示意贝蒂：“总之。必要时候，找人控制住她然后逃走。只要人还活着。你来承担一切行动的具体实施。”

　　贝蒂咬着嘴唇，半晌看着韩弃：“真的有那么严重？”

　　韩弃看着她，弯起嘴角笑了：“那么我是弃儿，最低贱的存在。我能做到有人骗我背着我做什么，我都不在意。你告诉我，高高在上的神，可以吗？如果他可以，圣女还会这样吗？”

　　贝蒂低头攥着拳头，没有说话。

　　韩弃再次开口：“即便可能会包容，你敢赌吗？随手抹杀你的神，你将希望寄托在他会不会宽容上面？”

　　贝蒂沉默许久，深深吸了口气，点头开口：“我明白怎么做了。”

　　拍拍她肩膀，韩弃摇头：“终归一切因我而起。我没后悔做过曾经的事，但因我而起，并且凭借圣女对我一直以来的帮助，能维护这么久，我怎么也不会眼睁睁看着。”

　　停顿一下，韩弃开口：“过后。我会让龙五挑一批弃儿过去。”

　　笑着看着贝蒂，韩弃开口：“当初你就是送人过来给我训练给圣女用的。如今，也算是有朝一日，可以真正派上用场了。”

　　贝蒂此时被韩弃安慰着，安排着，终于多少是恢复了一些信心。

　　跟着韩弃一起去了学士城，找了奥古斯特帮忙的同时，也大致给他讲述了一下问题的变数。

　　奥古斯特很重视，神赐大陆的事怎么都好说。可是有外来者参与就讨厌了。

　　没错，神离开神赐大陆万年，某种程度不管神赐大陆上什么势力，都有个共同点就是对神的态度。

　　要么你当初干脆就别走，继续带领各族发展万年。

　　要么你走了就不要再干预神赐大陆的事，因为你已经不在了，发展和关系什么样你并不了解。

　　又不带领神赐大陆各种族发展，也不出力，又要继续保持高度的威望然后总是凌驾各种族之上。

　　神赐大陆成什么了？你们神族的花园？

　　偶尔修剪枝叶，怎么成长收获什么都是你们的？

　　所以奥古斯特先开启双向传送阵送贝蒂回去，和韩弃研究关于神族参与进来的变数。

　　又联系之前圣庭种种举动，关于圣庭的那个灭绝弃儿的公告，似乎没那么简单。

　　可是眼前似乎又没有特别能做的事。

　　至于防范都不知道从哪里防范。

　　你总不能再通告各国各势力各种族一遍，说也许圣庭的公告灭绝弃儿是认真的，大家都小心。

　　或者弃儿都躲起来。

　　往哪躲？

　　遍布神赐大陆各国各势力各种族。

　　能躲哪去？

　　况且圣庭都还没什么动作，反而先跳脚？

　　所以反而联合势力的继续促成，从一开始的弥补裂痕，到现在变得至关重要。

　　韩弃打算再去找伊芙婕琳娜女皇谈谈。

　　但在这之前，他要先见一个人。

　　……

　　“席仑剑圣……是吧？”

　　艾格妮丝庄园外，韩弃理所当然的求见，先见到这为剑圣。

　　如果说每次去见飞弦苏格蕾的时候，韩弃当先见到的肯定是蕾安娜，并且屡次被她威胁打压，那只是一种类似玩笑的成分。

　　那么不止一次，韩弃被席仑剑圣逼迫，都是处在真正的生死边缘之中。

　　抱着小短身，韩弃看着席仑剑圣，开口示意：“我要见艾格妮丝殿下。”

　　席仑剑圣面无表情：“那是你一个弃儿说见就能见的？”

　　停顿一下，席仑剑圣开口：“哪怕如今你是剑圣。”

　　韩弃惊讶：“您还知道我晋升剑圣了？”

　　抽出重银之精，韩弃迈步就走进去。

　　而席仑剑圣已经抽出长剑，斗气纵横，领域打开。韩弃却根本没感受到一样，就是要往里走。

　　直到席仑剑圣目光锐利，迈步就要动作……

　　“让他进来。”

　　依旧是那个二楼，紫发紫眼，睡衣在身。伏着阳台，弯起嘴角看着走上前的韩弃：“晋升剑圣就是不一样，敢肆意直闯了。”

　　韩弃轻笑抬头：“拜你爷爷所赐。三年的追捕逃亡，什么情况没见过？”

　　回身看了席仑剑圣一眼，韩弃呵呵笑着，迈步进去。

　　……

　　“你是不是真的再搞什么大新闻？”

　　二楼，推门而入。

　　韩弃看着靠在栏杆等待他的艾格妮丝，重银之精都没收起。

　　而小短身咬着手指此处看，最先观察的肯定是水果盘。

　　然后挣扎下地，piapiapia跑过去就阿姆阿姆开吃。

　　艾格妮丝看了小短身一眼，对着门口过来的佣人挥挥手。佣人离开，没一会又拿出更大的果盘过来，放在小短身身边，要替换掉她快吃光的盘子。

　　差点被咬到手。

　　佣人捂着胸口吓了一跳，艾格妮丝呵呵笑着，示意佣人离开。

　　将门关上，看着韩弃，似乎刚刚起床，有些慵懒。

　　韩弃此时打量房间，突然开口：“卧室？”

　　艾格妮丝轻笑：“你才发现？说明如今气场特别强大。以前那种随和谦卑的态度已经荡然无存了。”

　　韩弃失笑：“还荡然无存？那是我们弃儿的语言好吗？”

　　艾格妮丝挺起胸膛，看着韩弃：“你们弃儿服装我穿得最多，也变相帮你们卖得更好。你自己都承认的。”

　　韩弃点头：“对。你就这样吧。我和你讲语言你和我讲服装。”

　　艾格妮丝歪头轻笑，韩弃呼出一口气，坐在一边，倒是慢慢的，表情严肃起来，直视着艾格妮丝……

　　艾格妮丝反而已经背对韩弃，支着下巴扶着阳台，出神看着外面。

　　烈日当空，天清水蓝。


第一百零七章 不敢

　　“什么啊？”

　　“哈这个弃儿……”

　　“真是三年变化大啊……”

　　“灭族虐杀过，气场确实强……”

　　“喂。不用这么说吧？”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　“……”

　　学士城城主府。

　　众多势力首领聚集。

　　然后带着没太多恶意的调侃，纷纷落座。

　　干吗调侃？聚集开会不是很正常吗？

　　关键是这次，不是奥古斯特以学士城校长城主身份召集这些帝皇女王族长……

　　居然是，韩弃发布的召集令。

　　没错是召集不是邀请。

　　那么事实上虽然大家的确看得起你，你一直以来表现也的确抢眼。并且真正带给联合势力以利益和共同进步的希望和可行性但是。

　　要说这个但是。

　　你……终归只是个弃儿啊……

　　你……还没改变弃儿现状啊……

　　你……就这么堂而皇之召集一个女王两个皇帝三个种族齐聚……

　　这样真的好吗这样？！

　　……

　　“人来齐了吧？”

　　韩弃匆匆而入，抱着小短身。

　　看着众人，韩弃坐在主位，小短身放地上piapiapia跑着玩，找吃的找水果。路过杰西卡的时候，被抽了屁屁一下，转身踢她再跑开。

　　韩弃对着奥古斯特抱歉点头：“校长，这次我主持一次怎么样？”

　　奥古斯特一愣，呵呵笑着坐在侧位。

　　众人眉头一皱，韩弃却摆手示意：“人来齐了就开会。”

　　“你还有这样的一面呢？”

　　结果奥尔德二世当先似笑非笑开口，直接就打断。

　　韩弃没等说话。

　　伊芙婕琳娜轻笑摇头：“或许不是有这样的一面，而是掩藏的特别深而已。”

　　狂牛族长疑惑看看两位皇帝，瞪着大牛眼没开口。

　　精灵女王面纱遮脸，也看不清表情。

　　倒是李德大师平静看着韩弃，开口示意：“你是有什么急事吗？”

　　奥尔顿和杰西卡也在列，反而没觉得有什么。

　　倒是杰西卡弯起嘴角看着表情严肃的韩弃，抱肩靠在一边坐着。

　　“时不我待……”

　　韩弃吸了口气，看着周围：“我最近获得一些消息。已经整理出资料，和在座的各位分享。”

　　抱歉看着哈丽特导师，她不用列席的，但需要她做一些辅助工作。

　　她当然没问题，将韩弃准备好的资料挨个递过去。

　　所有人都好奇翻看，然而没多久，各自表情就变了。

　　有的皱眉，有的凝重，有的疑惑，有的……无所谓。

　　无所谓的就是杰西卡和奥尔顿。

　　不出意外，当先开口的应该是奥尔德二世。

　　果然，放下资料，奥尔德二世抬头：“韩弃……这些都是真的？”

　　韩弃点头：“昨天我刚从罗曼帝国圣庭分部回来。并且我也找了艾格妮丝。虽然她肯定不会透露什么，但我感觉，圣庭应该是认真的。”

　　“你是说……”

　　伊芙婕琳娜看着韩弃：“灭绝弃儿的公告？”

　　韩弃摊手示意：“没有人当回事，在得知公告的时候。首先内容简单，其次没有后续行动。”

　　敲敲桌子，韩弃开口：“昨天我和奥古斯特校长谈过。其实这很正常，因为我们忽略了一个因素，总是以神赐大陆的视角去看待问题，自然不会当回事。但如果……”

　　韩弃停顿一下，环视周围：“有神的参与呢？”

　　狂牛族长嗤笑：“难道神还能亲自下届抓着所有势力的手去屠杀弃儿吗？”

　　奥斯顿也轻笑附和：“不然就只能他们亲自下来出手一个个杀掉二十亿弃儿。”

　　“为什么不会呢？”

　　韩弃突然一个反问，看着众人：“神魔大战后，神族全部离开神赐大陆。至今万年，别说亲眼见过，谁了解神呢？”

　　众人面面相觑，韩弃看着奥古斯特：“校长。记得我和您谈论过关于人和蚂蚁的比喻吧？”

　　奥古斯特一顿，表情严肃看着众人：“韩弃说的，各位要重视。话说如果平时说神要灭绝弃儿，我们都不会在意。可看着你们手中的资料，圣庭绝对不会在没有神的示意下，贸然发布这样一份徒惹嘲笑的公告。如果相反呢？这真的是神的意思，他们难道会是离开神赐大陆万年后，第一次发声是说着玩的？也只是说说不行动？”

　　所有人沉默下来，不一定，但可能性却真的很大。

　　不得不防，也不能不认真对待。

　　“呵呵。”

　　突然一声笑声，所有人看过去，伊芙婕琳娜将手中的资料合上，随意丢在桌面。

　　似笑非笑看着韩弃，伊芙婕琳娜开口：“原来，是这样。”

　　韩弃咧嘴：“陛下您吃早餐了吧？不然您出去垫垫？”

　　“哈。”

　　杰西卡笑出来。

　　伊芙婕琳娜扫了一眼，杰西卡骤然急正色：“看什么看！”

　　韩弃下巴掉下来，但迅速合上。因为他发现居然没谁觉得意外的同时，自己也明白过来。

　　先不说各自背景实力。

　　就说辈分。

　　杰西卡一千岁了，伊芙婕琳娜不到五十。

　　算起来，伊芙婕琳娜的父亲的父亲的父亲的父亲的父亲……

　　杰西卡出生的时候他们在哪都不好说。

　　总之算不过来。

　　当然龙族也有这个气魄，那是神魔都拉拢的。

　　其实这也是韩弃一定要叫他们也来的原因。

　　伊芙婕琳娜一顿，不动声色转头。

　　看向韩弃：“我没有饿得昏头说胡话。”

　　打量韩弃，伊芙婕琳娜开口：“反而是你这么似模似样为神赐大陆考虑……其实是求着我们一起保护弃儿对吧？”

　　众人愣住，随即恍然，表情怪异看着韩弃。

　　然而韩弃却很自然，甚至有些理所当然：“这有什么不对吗？”

　　伊芙婕琳娜笑着：“如果是这样。你又能拿出什么好处呢？”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜，就这么看着，许久之后叹息开口：“女皇陛下。你一定是在开玩笑。”

　　伊芙婕琳娜不置可否：“我像吗？”

　　韩弃点头：“一定是。因为综合国力最强大，最优雅最智慧最美丽的女皇陛下，如果目光这么短浅……当初一定是选出神赐大陆三大美女给神赐榜评委怼钱了。”

　　“啊。”

　　杰西卡突然拍手：“对了这丫头也是三大美女。上一个人类三大美女是吧？”

　　没人回话。

　　奥斯顿碰碰杰西卡，你年纪大身份高也别这样，人家好歹是神赐大陆综合来说最强大帝国的皇帝。要给予尊敬。

　　不过龙族就这样，也没人在意。包括伊芙婕琳娜。

　　但是韩弃很配合的点头：“是啊是啊。就是这位。”

　　杰西卡一愣，忍着笑歪头白他一眼。明显他是借着回应自己说事，可还是想笑。

　　“韩弃。”

　　奥古斯特敲敲桌子，示意开口：“有话直说。不要这样。”

　　韩弃看着面容平静的伊芙婕琳娜，轻叹口气，环视众人：“不用神。其实在坐的各位，四年前任何一个种族，势力，帝国，都足够灭绝弃儿。都不用联合，更不用神下届亲自动手。”

　　探身看着众人：“为什么没有呢？”

　　韩弃摇头：“我不认为是你们仁慈。”

　　“没必要吧。”

　　狂牛族长开口。

　　李德大师也点头：“况且万年来，弃儿即便身份低贱，被各种族踩踏，终归也算找到了他们自己的位置。”

　　奥尔德二世轻笑：“很好的，也不可能不好的，融合在神赐大陆，成为一份子。大陆大大小小的政经工商军每个领域角落都有弃儿的存在价值。”

　　你一言，我一语，回答韩弃。

　　但韩弃听他们说完，给了一个意想不到的答案。

　　“都不对。”

　　韩弃平静看着他们：“我认为只有一个核心的原因……”

　　环视众人，韩弃轻声开口：“你们……不敢。”

　　“额……”

　　“哈！？”

　　“呵呵……”

　　“这可真是……”

　　所有势力首领，几乎一致的笑出来，不屑的意味算是联合势力最统一的一次。

　　包括奥古斯特校长都哭笑不得。

　　然而韩弃很平静，等他们笑完，渐渐不出声了。

　　韩弃轻声重复：“你们不敢……”

　　伊芙婕琳娜轻笑开口：“是吗？弃儿好强大，我们好怕啊。”

　　韩弃呵呵笑着：“女皇陛下，注意您的形象，别那么轻佻。”

　　“噗。”

　　杰西卡捂嘴偏头，肩膀颤抖。

　　不是她还要忍耐，她也不是忍耐的性格。只是她不想自己再次成为关注焦点，她在一边看着韩弃和众人交锋看得好过瘾。

　　众人也表情怪异。都看向伊芙婕琳娜。

　　伊芙婕琳娜眯着眼睛，慢慢站起：“三年后归来，你越来越放肆了。要不要让你成为第一个被杀的弃儿，证明一下谁怕谁？”

　　韩弃轻叹：“所以想飞弦早点继位。她至少一直古板正直教条但绝对阳光正气亮晶晶。”

　　“嗡~”

　　空间洞口敞开。

　　边缘波动如同刀锋锯齿。飞弦苏格蕾已经晋升法神的此时，都不能比较。

　　奥古斯特无奈起身想要制止，之前还想着韩弃回来能省心。结果居然还是这样。

　　“我就说你不敢！！”

　　结果让众人惊愕的是，韩弃反而沉声开口。小短身miamiamia吃东西，骤然转头漂亮眼睛看着他。

　　而韩弃已经起身上前，光头已经塞进空间洞口。

　　闷闷的声音从里面传来！

　　“我数到三！我等你切断我的头！！”


第一百零八章 这算坦诚吗？

　　“啊！”

　　“一！！”

　　“韩弃！！”

　　“二！！！”

　　“……”

　　“……”

　　居然玩起青皮来了？

　　伊芙婕琳娜脸色极度冰冷，空间洞口慢慢缩小，锯齿距离韩弃的脖颈越来越近。

　　小短身下意识要跑过去，被杰西卡直接抱住。不理会她挣扎拍打，面无表情盯着伊芙婕琳娜。

　　奥古斯特也目光凝重，紧紧盯着她：“女皇……”

　　全部都紧张，哪怕他们是大人物。因为太过猝不及防。

　　“嘶~”

　　波动的边缘空间锋锐，已经将韩弃的脖颈划破一道细小的伤口流出血……

　　“三！！！”

　　“啊！！！”

　　“别冲动……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人下意识大叫，在韩弃大声喊出三的时候。

　　伊芙婕琳娜胸口起伏，死死咬着嘴唇，可以通过空间边缘的波动看出她情绪起伏多么大。

　　但终究，没有真的将空间洞口缩回，留下他的身首异处在两个不同位面。

　　“刺啦~”

　　韩弃双手骤然撕开空间洞口，头已经从空间收回来。

　　伊芙婕琳娜愣住，看着韩弃满是鲜血的手，又看看空间洞口。

　　许久之后，慢慢收回，转身迈步朝着门口走去。

　　“你不敢。”

　　韩弃平静看着她背影，伊芙婕琳娜站定，此时已经在爆发的边缘。

　　“韩弃！！！”

　　奥古斯特都有些愤怒，韩弃在故意刺激伊芙婕琳娜。尽管她以及她的花冠帝国在联合势力中犯众怒，尽管她说话一直很刻薄尖锐。

　　可希望联合势力可以持续更好发展下去，就应该安抚住她，留下花冠帝国。这也是韩弃自己的意思。

　　但奥古斯特看不出，韩弃是在反其道而行。更多是一种硬碰硬。

　　“听我说完。”

　　韩弃看着脸色铁青拿出法杖的伊芙婕琳娜。

　　飞弦苏格蕾拿出法杖，最多敲他头或者抽一顿。

　　蕾安娜拿出法杖，更多是教训他，偶尔会想杀他。

　　可如果伊芙婕琳娜，法神，女皇陛下，对韩弃，可以抽出法杖，已经是不死不休了。

　　“听我说完，你想打随你。”

　　韩弃指着她法杖，轻笑开口。

　　伊芙婕琳娜不为所动，倒是也没马上动作，只是看着他。

　　韩弃一顿，礼貌示意各位都坐。

　　众人定定看着，小短身已经挣脱杰西卡，piapia跑过来一跳一跳要韩弃抱。

　　“呼~”

　　韩弃将小短身抱起，抽她屁屁一下：“又重了。”

　　小短身舔他脖颈的血迹，韩弃不理会，看着伊芙婕琳娜：“你不敢。不说我死了，联合势力的状况……”

　　指着杰西卡，韩弃开口：“我和她有交情，她不会真的坐视不理。虽然我不确定她会不会替我报仇。”

　　伊芙婕琳娜轻哼一声，杰西卡弯起嘴角歪头。

　　“还有。”

　　韩弃平静开口：“别说你一个女皇不在意皇储的想法，不在意一个弃儿。可以想杀就杀。更不用说你以为可以一直支持你的精灵族……”

　　韩弃目光投向精灵女王：“克瑞丝塔和我的关系，而生命树和克瑞丝塔的关系。精灵女王陛下，您能在精灵森林只手遮天，掌控一切吗？”

　　精灵女王没有回应，面纱也看不到什么。

　　“嗡~”

　　空间洞口再次打开。边缘依旧锋利。

　　伊芙婕琳娜突然轻笑看着韩弃，伸手示意：“你再试试。”

　　然而让众人意外反转的是，韩弃憨笑单手行礼：“之前你有顾虑，此时却是女人独有的毫不顾忌的情绪化爆发的时段。”

　　叹息笑着，韩弃眨眨眼：“这次……是我不敢。”

　　“哈哈！！”

　　“呵呵。”

　　“这个弃儿这是……”

　　“哈哈。”

　　瞬间，错愕过后，居然都莫名笑出来。

　　杰西卡拍手虚踢他一下笑着。

　　连伊芙婕琳娜都嘴角弯起，瞪着韩弃。

　　韩弃弯腰上前，礼貌客气拽着伊芙婕琳娜重新坐回去。

　　伊芙婕琳娜倒是顺势也真就坐下来了。

　　只是笑过之后，所有人都看着他笑骂。

　　狂牛族长皱眉失笑：“你一个弃儿都敢灭族虐杀！你说别人不敢杀你们弃儿？还不是神，而是这些势力不敢？”

　　奥尔德二世疑惑：“我倒是听说，没亲眼见过。是真的吗？”

　　旁边李德大师大致给他讲述。

　　奥古斯特敲敲桌子，示意韩弃：“要说就直说。不要用这种方式刺激人。”

　　韩弃突然收起笑容，单手行礼对着奥古斯特：“不行。一定要将问题讲透，不然没人在意。”

　　所有人慢慢收起笑容，韩弃环视周围，抱着小短身坐回去。

　　“是，我做过惨无人道的灭绝事件……虽然才两千人。”

　　韩弃看着众人：“相比于二十亿弃儿，海中的一滴水，沙漠的一粒沙，森林的一棵树而已。”

　　探身看着他们，韩弃开口：“但你们要知道，这是不能比较的。”

　　将小短身放在桌上，韩弃开口：“严格来说弃儿和神才是一类。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　基于韩弃的反转，所以他们这次没有过多调侃嘲笑。虽然太过诡异这说法，神和弃儿是一类？

　　“神无牵无挂。神居高临下。神傲然天际。神无所顾忌。”

　　韩弃看着众人：“弃儿呢？一无所有，没有什么可以失去的。”

　　慢慢站起，韩弃开口：“所以神能做到，弃儿也能。可你们呢？你们受着太多复杂的牵绊，丝丝线线，内部纠葛。外部压力。种种的一切。”

　　指着外面，韩弃开口：“今天我想说，如果二十亿人排着队让你们杀，神可以做到，弃儿也可以。除此之外，你们任何一个种族，任何一个势力，都做不到。”

　　众人沉默。

　　韩弃停顿许久，轻笑摊手：“杀一两个算什么？军队对拼死几万算什么？一个禁咒干掉几百万算什么？二十亿，做得到吗？”

　　沉默好一会，伊芙婕琳娜皱眉看着他：“既然如此，你证明了神能做得到，我们不敢，又说明什么问题呢？和今天谈的有什么相关呢？”

　　韩弃拍手，上前对着伊芙婕琳娜行礼：“感谢陛下恢复理智，问了一个特别好的问题。”

　　众人都笑，伊芙婕琳娜也抿起嘴角瞪着他。

　　韩弃收起笑容，转身看着众人：“杀了弃儿。好。我不知道理由，可能有可能没有。”

　　韩弃停顿一下，询问开口：“可杀完了。如果有一天神再下届，再给出一个什么任务，看似或者实质上也很荒诞的命令。你们还听从吗？”

　　韩弃指着众人：“如果有一天，神又下来，莫名什么理由或者又没有理由，让你们做个什么事呢？”

　　狂牛族长皱眉看着他：“你是说神也有可能灭掉我们？”

　　韩弃摇头：“如果是这样，不用我劝说了。神会引起众怒。可我认为反而是各种看似荒诞让你们难以承受却让你们不用去死的命令，才是最要命的。”

　　韩弃看着众人失笑：“你们怎么会认为神族是因为弃儿最底层好欺负才肆意灭绝杀掉？真的是因为弃儿最好欺负，你们怎么不敢？”

　　众人恍然，原来韩弃刚才折腾那么一通关于敢不敢的问题，根源是要这个。

　　“神没把弃儿当回事。”

　　奥古斯特开口：“而且很显然，他们也从来没把我们当回事。”

　　奥古斯特开口，和韩弃开口，性质又不同了。

　　等于是发表他自己以及学士城观点时，将问题定性。

　　“可是……”

　　伊芙婕琳娜也认真起来，正是因为侵吞其他联合势力市场的野心，反而更在乎利益和权力。

　　“曾经不是神族带领各种族，加上龙族，一起对抗魔族的吗？”

　　看着众人，伊芙婕琳娜开口：“既然是带领，即便有领头和从属关系，却怎么也不可能将我们当做弃儿对待吧？”

　　韩弃抢先开口：“女皇陛下。如果他们真的如同压制弃儿一样霸道压制其他种族，问题不就简单了吗？您治国都讲究策略，堕落大陆如今有了新的动静。最后要去对抗的是谁？神会不会重新回来？弃儿有内功这种能量运行方式后，不再是废物，如果他们还是要灭绝弃儿，如果对抗失败，遭殃的会是已经飞升的神族，还是在神赐大陆地域的各位？”

　　众人脸色一变，互相交头接耳讨论起来。

　　而不止他们，韩弃也和奥古斯特开口讨论。

　　因为还有很多是靠推测，但如今也只能靠推测，但又不得不推测。

　　许久之后，李德大师开口：“会不会等神清楚弃儿有了和魔法斗气一样的能量运行方式之后，会放弃灭绝的命令和计划？”

　　奥尔德二世也点头：“或许是神太久没下来。即便有人越过圣女通报了神，也未必会将这件事表述清楚。”

　　韩弃开口：“不是没有这种可能。但是如果神明知道内功的存在，却依然坚持。理由我说过了，我们没法用正常逻辑揣测已经离开神赐大陆的神族怎么想。”

　　环视众人，韩弃开口：“各位……怎么抉择？眼睁睁看着弃儿被灭绝？”

　　众人再次议论，倒是伊芙婕琳娜皱眉沉思，许久之后，看着韩弃：“那你的意思让我们联合对抗神的命令？”

　　韩弃摇头：“办法又很多。今天已经表明，所以各位回去后可以细想。”

　　吸了口气，韩弃坐回去抱着小短身，扯起嘴角看着众人：“但联合势力的问题，今天该敲定了。”

　　看着几位，韩弃开口：“因为敲定之后，各位还有事要忙。”

　　众人面面相觑，倒是奥尔德二世皱眉凝重。

　　所有人恍然，都看了那份资料。

　　很显然，不说神的事先。

　　当下，好像如果有可能，韩弃在资料已经分析出。

　　对方的大计划……

　　爆发点，将在罗曼帝国。


第一百零九章 经历

　　“快醒过来了吧？”

　　“谁知道。我们也请不到医者。”

　　“看着是……精灵吗？”

　　“耳朵肯定是了。”

　　“怎么会到这来？”

　　“小豆丁说在河边飘来的。”

　　“要不要找找精灵问问？”

　　“你见过精灵吗？都不出精灵森林的。”

　　“是和海啸有关吗？”

　　“怎么会？都一年多了。飘这么久？”

　　“也是啊。”

　　耳边很吵，可是想醒又醒不过来。头有些疼，胸口也有些闷。

　　“让开让开！！”

　　“小豆丁……”

　　“她吃不下去吧？！”

　　“奶奶说流食可以灌进去的。”

　　“那试试吧。”

　　“都两天了，不吃东西不行吧？”

　　“精灵可以吃热汤吗？”

　　“不知道。”

　　感觉有人到近前，并且有些什么抵在嘴边，似乎是器皿。

　　味道很不舒服，里面有些热热的好像食物。

　　这次是实在忍受不住了。当热汤顺着下巴流淌后，身子都湿了。

　　“我不喝！！”

　　突然身子好像恢复知觉了一样，用力将器皿打翻坐起喘息。

　　睁开双眼的瞬间，集体失声。

　　因为那双清冷的目光，让这些人都下意识退却，似乎还有些怯懦。

　　喘息好久，也是在回神。

　　打量周围，最后将目光，投向一个小女孩身上。

　　穿着破烂的衣服，或者说这些人穿着都很破烂。

　　小手捻着衣角，眼圈发红像是想哭，看着落在地上摔凹进去的器皿，想去捡又不太敢。

　　没人说话，都悄悄后退，防备和畏惧看着她。

　　“这里……是哪。”

　　或许随着她开口，清冷的目光但声音清灵，让他们不自主放下一些防备。

　　有一个年纪大一点的，试探上前，先是将那个七八岁的小女孩拽过来，行礼开口：“精……精灵打人……这里……是罗曼帝国腹地的一个小山村。因为居住都是弃儿，所以没有名字。就叫弃儿村。”

　　眉头轻皱，微微张口看着众人，随后恍然点头：“你们是……弃儿……黑头发……黑眼睛……”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　面面相觑，还有人不认识弃儿的吗？在神赐大陆？

　　“那么……”

　　然而她突然皱眉，轻声开口：“我……是谁？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　怪不得，自己都不认识了，辨认弃儿没那么清楚也就解释得清了。

　　“这个我们不知道啊。”

　　还是那个年纪大点的，行礼开口：“是小豆丁在一个河边看到你飘着。叫人给您救上来。当时您就昏迷，只不过头撞到了，一直到今天才醒。”

　　有些迷茫揉着头，果然有个被撞的伤口。还鼓鼓的。

　　只是她不记得怎么回事，甚至听他们说自己才认知，原来自己是个精灵？

　　可是什么都茫然的情况下，自己为什么可以辨认出弃儿？

　　想到这，骤然闪现一个身影在脑中，但随后剧烈疼痛，一切又都搅乱。

　　“呼……”

　　深呼吸一下，精灵慢慢站起。

　　看着众人盯着自己看的样子，突然又闪现什么。

　　“有布吗？”

　　精灵开口。

　　众人面面相觑，不过还是有人递过一块布。

　　是那个小女孩，眼神纯净，虽然布和衣服都脏兮兮的，但小脸小手干净，可爱漂亮。

　　精灵接过那块布，也不嫌脏。将脸蒙上。

　　众人一愣，小女孩突然拽拽她的衣角，给那个年纪大的吓一跳，下意识要拽她回来。但小女孩却从衣服内衬里，拿出一块干净的，更薄一些的布。

　　犹豫许久，却还是毅然递给了她。

　　精灵看看小女孩，目光清冷，又看看她手里的布，重新接过，遮挡在脸上。

　　“那块……”

　　转身就要走的精灵，突然被拽住手。

　　小女孩指着之前那块脏点的布：“那块……”

　　精灵愣了一下，看看小女孩，随手将脏点的布还回去。

　　明明很普通的举动互动，所有人此时却有一种松口气告一段落的感觉。

　　“要怎么出去？”

　　精灵像是询问，也像是自问，茫然看着周围。

　　群山环绕的同时，这里四周都是一些木头房子。

　　年纪大点的上前开口：“这里出不去的。或许您只能从原路游回去……”

　　见精灵皱眉，年纪大的赶忙解释行礼：“抱歉精灵大人。我们这里世世代代很久都独居在此。不出去也没人进来。您还是几百年来第一个。”

　　精灵明明有很多疑问，却莫名的认同他的说法。

　　没人出去，也没人进来……

　　才几百年？

　　为什么自己觉得也没多久的感觉？

　　“呼……”

　　慢慢坐回去，精灵目光出神看着远处。

　　不知道自己是谁，不知道怎么出去，不知道出去该找谁怎么走。

　　那现在……

　　“小豆丁？！”

　　突然不远处有人喊，而那个小女孩回头，叫着跑过去。

　　“奶奶，她醒了！那个精灵醒了！！”

　　一个弃儿老奶奶走过来，愣了一下，揽住叫小豆丁的小女孩。看着精灵的目光已经投过来，下意识行礼。

　　“要叫精灵大人！”

　　弃儿奶奶嗔怪抽她一下，开口示意。

　　小豆丁漂亮眼睛看着精灵，随即轻声开口：“你不喜欢喝汤吗？”

　　精灵突然回忆起自己即将醒来听到的声音，看着小豆丁，轻声开口：“是你在河边把我救上来的？”

　　小豆丁摇头：“我只是看到你。但我力气不够，叫叔叔们帮忙的。”

　　精灵清冷目光看着她，但小豆丁渐渐不觉得这目光有什么可怕。也和她对视。

　　“那个……”

　　还是年纪大点的，轻咳一声，行礼示意：“精灵大人……不如您休养一下。之后想想怎么办。”

　　精灵目光看过去，年纪大点的开口：“我们也尽量想想办法的同时，您也需要想起自己是谁，出去要找谁。”

　　周围弃儿都愣愣看着，等待着这位精灵大人的决定。

　　许久之后，精灵慢慢站起，看着周围，走了几步，又走回来。

　　如此反复，最后微微皱眉，看着年纪大的弃儿：“我去哪休息？”

　　众人恍然，年纪大的赶忙躬身开口：“不如还是去小豆丁家。他们就祖孙两个，而且一直您也是住她那。只是今天阳光好，小豆丁说让你出来晒晒太阳，有助于醒来。”

　　精灵无可无不可的，只是看着小豆丁。

　　小豆丁已经上前，轻轻握着精灵的手：“我带你回去。”

　　老奶奶想上前又不太敢，瞪着小豆丁。

　　但小豆丁不理会，已经拉着精灵，慢慢离开了。

　　……

　　“村长！这怎么办啊？！”

　　老奶奶没跟着，当小豆丁和精灵身影消失之后，焦急看着那个年纪大的，叫着村长，显然就是这个弃儿村的村长。

　　村长沉吟片刻，叹息摇头：“虽然看起来这位精灵……大人。并没什么危险性。但一直在这里，总是……”

　　周围一个弃儿讷讷开口：“万一把我们住处暴露了怎么办？”

　　另一个开口：“是啊。她能找到，虽然无意间的。可说不定别的什么种族也能来。到时候我们……”

　　“好了。”

　　村长摆手打断：“已然来了。先这样吧。”

　　说完示意老奶奶，村长开口：“小豆丁奶奶，她的饮食还有一切需要，算村子的。”

　　老奶奶一顿，叹息没多说。

　　而村长看着一个高个子弃儿：“雷夫，你去带人找找能不能离开弃儿村的出路。早点送她离开，也许我们能减少暴露的风险。”

　　高个子弃儿重重点头。

　　村长挥手：“都回去吧。该做什么做什么。”

　　众人面面相觑，没多说，都散开了。

　　村长和老奶奶以及高个子弃儿边走边说什么，也离开这里。

　　……

　　“这里……”

　　当进了一间木屋，里面的摆设一切让精灵更加头疼。

　　没有一样认识的，做什么的，干什么用的。

　　脏乱差反倒没什么所谓。

　　但小豆丁已经拽着她的手，进了一个房间。

　　“这里，我们一起睡的。”

　　小豆丁指着木床的被子：“你昏迷的几天，我们一起睡的。”

　　精灵看了一眼，没说什么坐下，打量周围。

　　几乎没什么摆设。

　　有个桌子，有个椅子，有个放东西的柜子。没了。

　　“墙那边是奶奶的房间。”

　　小豆丁坐在那，腿一晃一晃的。

　　精灵没说话，只是坐在那里。

　　“我叫小豆丁……你叫什么？”

　　小豆丁语气很甜，也带着这个年纪的清脆。

　　精灵一愣，看着小豆丁没说话。

　　“你记不起来了是吗？”

　　小豆丁开口，眼睛看着她眨啊眨。

　　精灵眉头轻皱，名字，提到名字的时候，她脑中好像有一下颤动。

　　虽然不是疼。

　　“水……晶……”

　　精灵喃喃念出口。

　　小豆丁却眼睛一亮：“你叫水晶吗？很好听啊。”

　　精灵愣了一下，看着小豆丁。

　　小豆丁凑上前：“以后叫你水晶好不好？”

　　精灵清冷目光看着她，小豆丁反而好奇：“不过水晶是什么？”

　　精灵还是没说话，只是靠在一边。

　　小豆丁跳下木床，跑向门口：“刚刚盛汤的盆子还没拿回来。”

　　说完已经跑出门了。

　　精灵听着她脚步声传远，靠在一旁，看着窗外。

　　思绪，不知道飘到哪里……

　　什么都不记得，什么都不知道……

　　又能，飘到哪里。


第一百一十章 理所当然的拒绝

　　“母后！您在开玩笑吗？！”

　　很少有特别表情的罗斯托夫，此时瞪大眼睛，不敢置信地看着薛恩兰，很是不知道怎么表达才好。

　　其实，韩弃出世的四年时间，几乎这位皇后从来没有露过面。

　　一方面是韩弃同罗曼帝国的接触基本都是和皇后隔阂甚至干脆交恶的势力。

　　哪有那么多宫心计？

　　韩弃或许唯一一点对曾经前世自己国家有些不确定的自傲在于。

　　如果玩弄权术，哪怕是一个宫廷范围内的争斗。估计里面一个女官都能吊打西方宫廷全体。

　　比较高大上的小说，冰火之歌，韩弃看过。个人意见里面也有很多不太合理的地方。

　　所以你指望一个皇后表面大气包容内心阴险去暗中构陷敌对。也不是那么一定就会的。

　　查理斯和罗蒂雅的存在，皇帝是弄进宫弄进辛婉家族，美其名曰和道格拉斯家族没关系。

　　皇后却除了不见面，不交流，也不会表面上表示温和。

　　加上一直以来她也不参与外面的事。

　　韩弃没见过，更没听说过，甚至神赐大陆都很低调，也不足为奇。

　　一直到……今天。

　　她以为她看到了机会，可以改变二十年来自己深宫的幽怨。

　　可在罗斯托夫看来，太天真了。

　　“母后。”

　　罗斯托夫表情严肃，在薛恩兰讲述了一切想法后，平静开口：“我找人送您回帝都。今天您的到来，还有您说的所有的话，我当没听到。”

　　抿起嘴角，罗斯托夫目光冰冷：“至于那个东森特……我会找艾格妮丝交涉。”

　　薛恩兰没惊讶，也没动。

　　此时静静坐在那，这已经是洗漱完吃了晚饭后，晚上在罗斯托夫的帐篷中了。

　　看着罗斯托夫，就这么看着，薛恩兰扯起嘴角，轻声开口：“身为儿子，我唯一的儿子。母亲让你替我出气，却都被拒绝了？”

　　罗斯托夫哭笑不得：“母后。这是出气吗？您这是让我推翻父亲的皇位。会引起罗曼帝国大震动的。就只是为了出气？”

　　薛恩兰皱眉：“皇帝依然是你继位，可以更早。并且将那个弃儿和那个私生女这两个皇室耻辱抹除。对你有什么坏处？”

　　罗斯托夫呼出一口气，看着薛恩兰：“这和坏处无关。父皇是罗曼帝国的皇帝，而我是名正言顺的太子。为什么一定要推翻他然后继位。没有竞争者，我完全可以等他衰老的那天继位，这才是一个帝国正常的传承。”

　　薛恩兰点头：“是。你父皇对你也算不错。对你来说也没什么怨恨的。”

　　骤然抬头，薛恩兰看着罗斯托夫：“可我呢？！你想过我吗？想没想过你母亲，这么多年是怎么过的？”

　　罗斯托夫已经有点不耐：“母后。帝国没私情。我身为您的儿子，只会对您更多补偿。但如果您承受了苦难和委屈，以帝国未来皇帝的立场，我除了说抱歉，不会多讲。”

　　“你！！！”

　　薛恩兰起身指着他，脸颊气得通红。

　　罗斯托夫背对她突然大叫：“护卫！！”

　　护卫进来，薛恩兰惊愕，下意识背身。

　　罗斯托夫看着护卫：“去找阿尔弗雷德。让他送人回去。”

　　护卫愣愣看着那个背影，但看着太子殿下的面容和目光，身子一颤，躬身出去。

　　而随后罗斯托夫没再多说一句，对着薛恩兰行礼，离开帐篷。

　　薛恩兰胸口起伏，许久之后，跌坐在那。

　　不一会，帘子再次掀开，阿尔弗雷德表情怪异进来。

　　看着坐在那里的薛恩兰，无奈开口：“姑母……父亲已经来信了。”

　　薛恩兰没回应。

　　阿尔弗雷德一顿，轻轻搀扶她：“姑母，送您回帝都，路上说吧。”

　　薛恩兰已经低头沉默。

　　阿尔弗雷德回身示意门口，那个侍女已经进来，一起将薛恩兰穿戴好。然后出去。随后，上了一辆马车。

　　……

　　“咕噜~咕噜噜~”

　　马车行驶，慢慢驶出罗曼帝国营地，朝着附近的起落点而去。

　　一个护卫在赶车，侍女坐在护卫旁边。车厢内，只有阿尔弗雷德和薛恩兰。

　　“姑母，您隐藏得很深啊。”

　　阿尔弗雷德呵呵笑着：“这么多年都静静过去，突然一下就要推翻奥尔德二世陛下的皇位？”

　　薛恩兰嗤笑看着窗外：“是我隐藏的深，还是从来没人关注？”

　　阿尔弗雷德一顿，无奈开口：“您是我姑母，可也是女人。女人在神赐大陆来说，如果不是做皇帝如同伊芙婕琳娜女皇那样，那就只是贵妇。男人的附庸。这点不是您一个人的事。”

　　“哦？”

　　薛恩兰转头，看着阿尔弗雷德：“这么说。我有个私生女就算了，还有个弃儿皇子，也不是我一个人的事？”

　　阿尔弗雷德语气一滞，皱眉点头：“话说回来，这点的确是陛下的不对。即便父亲也是深有诟病，但爷爷不说什么，我们也没办法不是吗？”

　　薛恩兰摇头：“不是没办法，只是哪怕我亲生的儿子……终归也是向着辛婉王朝。我的肚子只是辛婉家族传宗接代的工具，生出来的种，流淌着还是辛婉王朝的血，跟我是没什么关系的。”

　　阿尔弗雷德无奈：“您也不能怪罗斯托夫。不说他的太子之位非常稳固，奥尔德二世陛下也正当壮年。两人之间也从来没有太过实质性的裂痕。他虽然和您承受着一样的弃儿弟弟私生女妹妹的名声。但毕竟算是平辈，而且奥尔德二世陛下并没有明显的偏袒。”

　　薛恩兰皱眉：“弃儿军团不是已经给你们挤压得不行了吗？”

　　阿尔弗雷德失笑：“是。可那又怎么样？查理斯弃儿身份，能做个将军算是皇帝恩惠了。而弃儿还是弃儿，有了能量运行方式也不至于就变天。反而可以顶在前面送死。”

　　见薛恩兰还要开口，阿尔弗雷德摆手：“姑母。总之一句话。真的要推翻辛婉皇朝，其实爷爷从来没有放弃过想法。如果机会合适，不用您挑唆，以爷爷的报复和霸气，他从不把奥尔德二世放在眼里，比肩的从来只是霍卡夫一世。”

　　叹息摊手，阿尔弗雷德开口：“可现在根本就没有推翻的机会。反叛的条件完全不具备。总体来说辛婉王朝还是很稳固的。贵族们基本也拥护。奥尔德二世陛下也并不昏庸，能力也足够。手中的力量也远没达到被架空的程度。”

　　想了想，阿尔弗雷德都忍不住笑：“姑母您到底怎么想的？一个小祭祀过来煽动几句您就直接过来找罗斯托夫谈叛乱？！这可真是……”

　　虽然没表现出来，但阿尔弗雷德的目光满满都是轻视。

　　不是那种不敬，而是那种“到底还是女人啊”的不屑。

　　薛恩兰一直静静听着，眯着眼睛看着他。

　　许久之后阿尔弗雷德轻咳一声，想着这到底是自己姑母的同时，也是正经的皇后。

　　“抱歉姑母，我不该这么说的。”

　　阿尔弗雷德当先道歉。但是薛恩兰，反而笑了。

　　“没什么。”

　　薛恩兰点头：“你说的都对，干吗道歉？”

　　“额……”

　　阿尔弗雷德以为姑母生气了，其实他当然了解，这位姑母是真的很小气的。

　　“但是……”

　　薛恩兰打断阿尔弗雷德要正式道歉的话，直视着他：“你父亲事实上只知道我和一个圣庭祭祀谈话，关于推翻的事。但是他不知道为什么那个圣庭祭祀就这么堂而皇之的过来，又是用什么说服我的。”

　　“这……”

　　信还真没提。薛恩兰刚到没多久，极速鸟就传来家里父亲的信。

　　但他也就是知道那个圣庭祭祀居然说服母亲来劝说罗斯托夫反叛，而那个祭祀也没隐瞒，因为那是薛恩兰的母族。如果消息传出去，反而死的还未必是那个圣庭祭祀，倒是道格拉斯家族，没吃鱼还惹得一身腥。

　　“你们觉得弃儿的存在不是挤压，反而替你们送死。”

　　薛恩兰轻笑：“你们觉得有了弃儿军团的存在，反而可以抵挡狂战帝国的进攻。”

　　探身看着愣愣的阿尔弗雷德，薛恩兰轻声开口：“可如果不是我想弃儿死，是弃儿一定会死呢？”

　　阿尔弗雷德皱眉：“姑母到底说的什么意思？我不是很懂。”

　　薛恩兰靠在一边：“你不是知道那份圣庭公告了吗？”

　　阿尔弗雷德一愣，突然噗的一声笑出来，随即大笑，惹得赶车的车夫和侍女都回头。

　　“哈哈！姑母真是……”

　　阿尔弗雷德喘息靠在一边，半晌收住笑还是脸笑得发红：“这也能信？”

　　薛恩兰从他笑就一直平静看着，此时疑惑开口：“为什么不信？”

　　看着阿尔弗雷德，薛恩兰询问：“所以你也觉得，万年来都强势俯瞰大陆的圣庭，真的如同开玩笑一般弄出一个公告，只为了让你们所有人嘲笑的？”

　　“……”

　　阿尔弗雷德没笑，表情凝固。

　　薛恩兰摇头：“你只是把无知当做有趣。你看不透里面的事，还去嘲笑……其实这样才可笑。”

　　阿尔弗雷德不说话了，皱眉低头沉思。

　　薛恩兰也不再说，看着窗外。

　　没多久到达起落点，目送薛恩兰和侍女上了魔空船，他都一直站在那看着起飞，定定不动出神。


第一百一十一章 查资料

　　“哗啦~”

　　“阿姆~”

　　“别闹~”

　　“你干吗？”

　　“看书呢！”

　　“我也看！”

　　“你认识通用字吗？”

　　“你教我！”

　　“没时间。”

　　“阿姆！！”

　　“再闹揍你了啊！！”

　　学士城的图书馆。

　　名字普普通通，甚至和外面一样，都叫图书馆。

　　可是规模，藏书量，简直不可同日而语。

　　这么说吧，不管你是不是认为这很夸张。但这就是事实。

　　学士城的图书种类，珍藏，以及数量，比学士城之外的神赐大陆所有藏书加起来都多。

　　你可能难以想象这怎么可能？种类珍藏还好理解，数量的话，一个国家的书还不如你一个城市的多？

　　可这是真实的。

　　要说印刷术，哪怕是活字印刷，也都有。

　　但是，居然不是书籍纸张的大量传播促进的你说多神奇？

　　还有一点，就是如今的年代，不是什么书籍都可以大量印刷然后传播贩卖的。

　　甚至能认识字的人都少见。

　　而此时韩弃就在这个超大的，也是学士城最核心价值和威望的图书馆中，坐在那里翻阅资料。

　　凝眉专注认真……

　　理想的状态是凝眉专注认真，现实是不太可能的。

　　因为臭东西在身旁一直捣乱。

　　“去，自己那边玩会。”

　　韩弃随手给她甩出去，要么捣乱，不理她就咬他。

　　“哗啦！！”

　　小短身随手抽出一本书丢过来。韩弃皱眉接住，不怕砸到他，但砸坏书就不好了。

　　这里很多书都价值连城的。哪怕随便拿出去一本都能当珍宝都不夸张。因为很多都不是纸张，而是用一种特殊的皮书写。

　　可以保存好久。

　　古董的存在是任何位面价值都共通的。

　　“来吧来吧。”

　　韩弃无奈招手，小短身piapiapia跑过来，扶着他腿仰头漂亮眼睛看着。

　　韩弃给她抱起，随意开口：“我给你讲我在查什么。”

　　韩弃也想顺便说说整理思路的同时，让小短身不至于无聊乱动。

　　果然，小短身靠在他怀里乖乖听着。

　　韩弃看着小短身，轻叹开口：“之前你也知道了，如果这次是神族真的下命令要我们弃儿灭绝的话。真的依靠那些势力保护，显然不太现实。”

　　小短身咬着手指：“为什么神族要灭绝弃儿？”

　　韩弃轻声揽着她晃着：“因为他们抽风啊。他们可有病了他们。都离开神赐大陆了还回来犯贱你说讨不讨厌？”

　　小短身咯咯笑，咬着他耳朵玩着。

　　韩弃抽她屁屁一下，指着书籍：“所以我得查查历史。查查万年前神族魔族到底怎么回事。堕落大陆有动静的同时，消失万年的神族也回来了。”

　　出神一会，韩弃轻轻拍着小短身后背：“本来还以为是我们弃儿发展的一个大机遇，没想到大机遇是不是还不知道，大危机却好像有个雏形冒出来了。”

　　小短身看着书籍，随手翻了几下，是通用文字她也看不懂，没人教授她。

　　韩弃到底怎么识字的自己都不知道，没印象，毕竟是穿越的。

　　但究其根本他是弃儿这是肯定的，那么一定是父母中，某一个是知识分子，教授过自己识字？

　　不过如今雷心部族就剩一个半死不活疯疯癫癫的族长了。

　　到他这，基本也就为止。当然也无所谓在意。

　　“那你查到了吗？”

　　小短身询问。

　　韩弃一顿，皱眉开口：“记录得特别少。尤其关于弃儿的出现基本没有，只知道莫名就出现了，然后大批出现。然后就开始传播繁衍跟病毒似的。而神临离开神赐大陆前只是交代任何种族势力一致打压弃儿……就没了。”

　　小短身抽出短棍砸了书一下，被韩弃拦住抽着屁屁。

　　小短身扭动继几下，看着韩弃：“我保护你！”

　　韩弃一愣，失笑揽着她：“你保护我？你能打过我吗你保护我？”

　　小短身歪头轻哼一声，下巴搭他肩膀上不理他。

　　“真是……”

　　韩弃叹口气，靠在那看着前方出神，手无意识地轻轻拍着她。

　　“还以为三年过后，多少能缓解一些。”

　　“从我抱着几个月大的你走出来，至今没有一天可以歇会喘口气的。一直被一浪大过一浪的风波追赶拍打……”

　　揉着小短身头发，韩弃开口：“你说这还有个好吗这？”

　　“七色光七色光~太阳的光彩~”

　　小短身居然一跳一跳哼起歌来，也打断韩弃的遐想。

　　很显然，人家也没当回事啊。

　　韩弃抽她屁屁一下，眯着眼睛瞪她。

　　小短身也歪头臭模样的和韩弃对视，随即一嘴口水就往韩弃脸上咬，韩弃也咬她脖子和她闹。

　　“咯咯！咯咯咯~”

　　空荡宽广的图书馆空间，都能听到回声的。

　　小短身的笑声就在这里间回荡。

　　……

　　“喂你居然在这？”

　　突然声音响起打断，小短身目光冰冷看过去，小短棍抽出。指着门口方向的身影。

　　身影骤然不动，抱肩歪头和她对视，然后……

　　“pi~”

　　杰西卡。

　　小短身挣扎就要冲过去，被韩弃无奈抱住扳着不动。

　　小短身咬着韩弃胸口，韩弃看向杰西卡：“你来了。”

　　杰西卡没理小短身，上前看着他：“找你半天。”

　　韩弃一愣：“有事？”

　　杰西卡嗤笑：“没事不能找你了？”

　　韩弃吸了口气，叹息点头：“最没营养的两句废话。我现在真没时间耽误。”

　　杰西卡看着周围，坐在桌子上翘着腿：“你到这干吗？”

　　然而韩弃居然面无表情看着她的屁股。

　　杰西卡一愣，看看自己曲线完美的臀形，又开口韩弃，歪头轻笑：“不是不近女色吗？这么有文化气息的地方，你眼睛看哪呢？”

　　说完突然探身，杰西卡撩动长发：“终于发现我的美了？尤其是曲线？”

　　韩弃平静指着她屁股：“是啊你臀部曲线压到我正在看的书麻烦挪开一下好吗。”

　　杰西卡下意识跳下回头一看，果然，韩弃已经将刚刚她坐着的位置一本书拿过来，打开翻看。

　　杰西卡抬腿踢他一下，咬着嘴唇瞪他。

　　“咯咯。”

　　小短身咬着手指在韩弃怀里笑，随即指着那本书对着韩弃厮打：“臭！！臭！！！”

　　“我吃了你！！”

　　杰西卡瞳孔变成金黄色直接抓向小短身，小短身一跳跑开，居然反蹬书架攥着短棍朝着杰西卡冲过去。

　　“喂……”

　　韩弃无奈分开两人：“闹出去闹去。”

　　杰西卡撇嘴不理小短身，打量周围，皱眉开口：“你干吗呢？不是挺急迫的吗？还有闲心在这看书？”

　　韩弃开口：“正是因为形势急迫，我才要看看关于对神的记载。知己知彼才能百战不殆……”

　　杰西卡茫然：“知什么鄙视什么？”

　　“我……”

　　韩弃深吸口气，小短身不屑看着她。

　　“你才应该去看看书！”

　　韩弃推着杰西卡：“去吧别打扰我了谢谢。”

　　杰西卡虚踢一脚，嗤笑开口：“要看关于神的记载，学士城才五千年而已。”

　　韩弃一愣，张大嘴抬头看着杰西卡，半晌目光闪烁欣喜：“是啊。你们龙岛应该更有发言权吧？不但是伴随神族万年战胜魔族的存在，而且还是关键性的砝码。”

　　起身看着杰西卡，韩弃开口：“有没有什么文献资料关于神的，回龙岛一趟方不方便？”

　　杰西卡皱眉沉思：“外人一般不能进的……”

　　韩弃愣住，失笑开口：“谁说我去了？我说你去一趟，帮我问问你们龙皇。讲讲关于神族的事。”

　　杰西卡歪头看着他，半晌轻笑：“即便让你查到资料，你就能抵抗得了神族了？”

　　韩弃沉默，半晌笑着：“你们啊。恃强凌弱习惯的人，总是过于自信武力的强大。”

　　摊手看着杰西卡，韩弃开口：“可事实上呢。很多武力强大的，不代表没有弱点，不代表一点对抗的办法都没有。”

　　杰西卡沉默片刻，看着韩弃：“我想问你一件事……”

　　韩弃点头：“你问。”

　　杰西卡指着外面，开口询问：“你们弃儿城市正中间，有你的大雕像。还有那个死小孩的……”

　　韩弃扳住要冲过去的小短身：“是啊，怎么了？让我们也帮你们龙岛弄一个？”

　　杰西卡失笑，随即坐在一边，表情怪异看着韩弃：“在你们雕像身后盘旋的……是一只弃龙吧？”

　　“是青龙！！”

　　小短身瞪着杰西卡：“你们这些大蜥蜴才是弃……唔。”

　　韩弃赶忙捂着她的嘴，干笑看着眼睛又慢慢变成金黄色的杰西卡：“小孩子不懂事……”

　　杰西卡直视小短身，喃喃开口：“大蜥蜴……谁教你的？”

　　小短身毫不退让和她金黄色的瞳仁对视，很是不屑的模样。

　　韩弃憨笑：“你说小孩子创造力多强？自己都能创造词汇了。”

　　杰西卡慢慢将目光投向韩弃：“又是你？！”

　　韩弃一顿，平静开口：“事实上我教她的也不是大蜥蜴……”

　　摸摸鼻子偏头，韩弃后退：“前缀是带翅膀的……”

　　“我杀了你！！”

　　杰西卡直接冲过来，韩弃丢开小短身却没动，闭着眼睛等待。

　　随即赶到一股极大的冲击力撞进他怀里。

　　倒是摔倒了，不过不疼。

　　慢慢睁开眼，金黄色的瞳仁当先映入眼帘。

　　“干吗不躲？”

　　杰西卡趴他怀里歪头询问。

　　韩弃无奈：“这里是学士城的图书馆。弄坏一点都是极大损失。”

　　杰西卡一顿：“那你还敢说？”

　　韩弃沉默片刻，轻笑开口：“能不骗人……我都尽量不骗人了。”

　　杰西卡愣了一下，没有说话。

　　只是眼中的金黄色，慢慢消散。

　　小短身蹲在一边，好奇打破这诡异的氛围。

　　咬着手指，漂亮眼睛看着杰西卡，开口询问：“你还不起来？趴在他身上是在不要脸吗？”

　　杰西卡：“……”


第一百一十二章 淳朴

　　“雪莉……”

　　“找到了吗？”

　　“没有……”

　　“雪莉……”

　　“有消息吗？”

　　“还没有……”

　　“……”

　　“那你们回来干什么？继续找啊？！”

　　“……”

　　“……”

　　“是……”

　　不是弃儿，即便弃儿低贱，但也是韩弃派来帮忙的。雪莉维兰瑟的语气不会这么说。

　　而实质上，是精灵。当然也只能是精灵直呼雪莉的名字显示亲近。加上精灵族也没有外界其他种族包括人类社会那种压迫。

　　彼此之间，都很亲切亲近平等。即便有尊重仰望也是自愿的。

　　比如对长老，对精灵女王，对生命树……还有对那位水晶大人。

　　相比于救灾期间的一年多，雪莉维兰瑟号召精灵族一起自救的同时也和外界来救助精灵的救援团队打交道。

　　然而真正能被称为大人的，还得是克瑞丝塔。

　　别看她即便走出精灵河开始做事帮忙救助，可依然还是那么神秘。但也正因为如此，她的地位是无可替代的。

　　真正对她总有种不忿和嫉妒心的也只是雪莉维兰瑟一个。并且这三年来早就改变了很多。

　　此时是真的担心她在外面会遇到什么情况。不管内部来说什么情感，但是精灵对外是绝对团结一致的。

　　一个个精灵又出去了，其实他们不是找不到人闲着无聊回来打个招呼再出去，当然也不是嫌累。

　　只是这样漫无目的也没个方向的寻找，好像也没什么意义。

　　神赐大陆多大？

　　而偏偏那个湖居然是靠近花冠帝国和罗曼帝国边境线的。

　　并且那个湖很奇特，不是圆形。关键是几条大小河流都经过的地方。偏偏因为地形独特所以才那么安静，在内陆拱出这么一个小湖。

　　你想确定方向可难了。

　　几条大小河流都经过，那飘到哪去谁也不知道。

　　不过既然雪莉维兰瑟这么说，他们也当然继续找。

　　毕竟那些弃儿根本就没回来过。并且有组织有纪律的划分了区域和方向，并且是交叉行进的，保证没有任何可以错漏的地方。

　　并且有可疑但没人的地方，会标记下来。

　　很是认真也很有效率。

　　可至今已经好几天了，只是找人而已，耽误工作都不说，巨大的食物消耗都是个问题。

　　不是说缺钱。联合势力如今赚了多少钱。而有花冠帝国支撑找人，也根本不缺。可神赐大陆不是现代化世界，还是比较封闭的中古世纪，大城市并不多的同时，物质基本还是自给自足为主。

　　龙城保留了基本运作的人以外，至少派出二十万人行动。

　　居然真的就成了找人的主力。

　　花冠帝国的魔空船在天上低空飞行寻找。

　　魔法师辅助箭皇用超距视力扫视……

　　却依然，没有任何消息。

　　“到底……在哪呢？”

　　雪莉维兰瑟一直在临时设立的基地等待，此时叹口气，出神看着又一天的落日，即将进入黑暗，晚上找人，当然更不方便，并且也要休息。

　　看来今天一天，又不会有收获了。

　　……

　　“这就是今天的收获……是不是很厉害？”

　　小豆丁献宝似的将采了一天的野菜菌类放在水晶面前，背着小手一晃一晃的，一脸“快来夸我”美滋滋的表情。

　　然而水晶清冷目光看过去，慢慢蹲下，摆弄里面的东西。许久之后，微微皱眉拿出一根蘑菇：“这个……是什么？”

　　小豆丁一愣，有些泄气：“你都不认识吗？”

　　水晶没说话，只是看着。

　　小豆丁却也转瞬不在意，认真示意水晶：“这个叫草菇。蘑菇的一种，很好吃的。而且很抗饿。平时采不到多少。但今天很走运，只是稍稍走远了一点，就发现了好多。”

　　水晶看了几眼，随手放下。突然目光一凝，看着小豆丁背着手的手臂，似乎有些红色的血迹。

　　伸手过去，小豆丁似乎后退一下挣脱。然而看着水晶的清冷目光，犹豫一下，没再抵挡。

　　“……”

　　水晶拿着她手臂看着，眉头轻皱。

　　上面有牙印，很细。

　　“没……没毒的。”

　　小豆丁笑着抽回来：“野蘑菇和野菜周围，肯定会有蛇虫之类的。但我都会很小心。只要你不动，基本不会咬你的。”

　　或许是牙印很没说服力，小豆丁搓着手臂：“这个……这个是没看到。摘蘑菇的时候突然出现还吓了我一跳，呵呵。”

　　水晶看着她：“蛇虫？”

　　小豆丁愣住，疑惑看她：“你不会连蛇虫都不知道是什么吧？就是蛇和虫子啊。”

　　没等水晶说话，突然门推开，老奶奶回来，看了小豆丁一眼：“回来了……这么多草菇？”

　　见水晶也在那，老奶奶神情变化，怯懦行礼：“精……精灵大人。”

　　小豆丁牵着水晶的手：“她叫水晶。奶奶也这么叫吧。”

　　然而老奶奶看着水晶清冷的目光，干笑弯腰：“不……不用了。”

　　说完示意小豆丁，老奶奶开口：“去烧水，一会煮蘑菇汤。”

　　“好的！！”

　　小豆丁欢喜过去，开始烧水。然而水晶却叫住要进去的老奶奶：“等一下。”

　　老奶奶不解又弯腰看着水晶：“有事吗，精灵大人。”

　　水晶清冷目光看着她，慢慢抬手指着小豆丁的手臂：“她手被咬到了。”

　　老奶奶一愣，赶忙看了一眼，随即不在意松口气：“没毒的。”

　　说完还是抽了她一下，呵斥开口：“叫你别进那么远的。不听话！”

　　小豆丁吐吐舌头，嗔怪看着水晶：“干吗告诉奶奶。”

　　然而水晶却没停，看着老奶奶：“干吗让她去？你自己不去？”

　　老奶奶愣住，表情怪异，但见水晶的目光清冷认真，甚至还带点冰冻的效应。

　　老奶奶弯腰行礼，轻声开口：“我……还有很多活要走。”

　　揽着小豆丁，老奶奶开口：“家里只剩下我们了。她父母生病死的早。这也是……”

　　“奶奶。”

　　小豆丁抱着老奶奶，似乎勾起了老奶奶的心事，愧疚的同时也伤感两人的孤苦。

　　“是我要做的。”

　　小豆丁回头，看着水晶：“奶奶年纪大了，而我又很小。我很想做所有的一切让奶奶休息，更想快点长大。”

　　停顿一下，小豆丁低头：“可是我知道没办法。就只能尽力，让奶奶少劳累一些。”

　　水晶看着小豆丁，就这么看着。许久之后，水晶开口：“别人不能做吗？”

　　小豆丁皱眉：“大家都要劳动才能获得食物。很多叔叔爷爷已经很帮忙了，分担了很多重活，照顾我们。难道还能让他们养活我和奶奶，干脆不劳动，这怎么行？”

　　老奶奶眼泪流出，紧紧搂着小豆丁。

　　然而这时小豆丁突然跑出去，仰头拽着水晶的手：“反而如今你才是清闲的一个。以后陪我一起出去采蘑菇摘野菜好不好？”

　　“小豆丁！！”

　　老奶奶吓了一跳，赶忙跑过去拽住小豆丁抱住护着，不住行礼对着水晶：“抱歉精灵大人！小孩子不懂事，她不是那个意思。您的一应物资都是村子集中给予的。她小不知道。”

　　小豆丁没说话，看了老奶奶一眼，又看着水晶，她不是很能理解这些，所以只是看着水晶，没再说话。

　　然而水晶的目光一直和小豆丁对视。

　　“好。”

　　水晶转身离开了，只留下这么一个字。

　　而小豆丁咯咯笑着拍手欢呼：“噢！！明天水晶和我一起去！！”

　　老奶奶表情怪异任由小豆丁挣脱，笑呵呵烧水。

　　许久之后，轻叹口气，却也微微弯起嘴角，忙碌去了。

　　……

　　“呼噜噜~~”

　　小豆丁吸溜着蘑菇汤，上面还冒着热气。

　　“啊~烫~”

　　可能是一口喝急了，烫得直扇舌头。

　　老奶奶慈爱笑着看着小豆丁，但目光落在旁边一直面无表情的精灵身上，就赶忙收起一切，还呵斥小豆丁。

　　“去一边吃！别在精灵大人面前发出怪声。”

　　小豆丁哦了一声，乖乖端着憋憋的一个破旧器皿到了一边。

　　然而水晶还是看着她，蹲在角落捧着蘑菇汤喝着，手还伸进去抓住一颗蘑菇，吃得很香。嘴都鼓鼓的。

　　脑中瞬间闪现一个画面。

　　同样一个弃儿孩子，不过比小豆丁更可爱。或者说，不能比。

　　也是鼓鼓的脸吃着东西，只不过攻击性太强似的。

　　“嗯~”

　　突然头又疼起来。

　　小豆丁抬头，还有个蘑菇头在嘴边，含糊不清过来：“头又疼了吗？”

　　说完放下器皿，站在凳子上，看着她的头。

　　在头上方，有个明显的伤口，只是还没愈合。

　　“咦这绿绿的是什么？”

　　突然小豆丁从伤口附近刮到一些绿绿的粘液。

　　水晶已经转头，而小豆丁已经被老奶奶呵斥下来。

　　水晶看她一会，将面前的蘑菇汤推过去，转身离开了。

　　小豆丁反而追过去：“你不吃了吗？！”

　　没有回应。

　　老奶奶瞪眼呵斥：“别总缠着精灵大人！！还有以后礼貌点！！”

　　小豆丁一愣，哦的一声，嘟嘴坐回去。

　　老奶奶一顿，将那份蘑菇汤推到她面前：“喜欢吃就吃掉吧。精灵大人让给你的。”

　　小豆丁欣喜笑着，捧着蘑菇汤再次大口喝起来。

　　而老奶奶也笑着，此时温馨的氛围，呈现出来。


第一百一十三章 本尼的失踪

　　“咦本尼剑圣！！好久不见啊！！”

　　韩弃抱着小短身刚回家，就看到本尼德克特坐在那里，旁边还有个不认识的，大概三十岁的弃儿女人。但看起来二十六七岁似的。或许本来这个年龄就比较模糊。

　　但忽略了她是因为，韩弃恍然想起，自从圣庭学校分开后，辗转归来，居然谁都见了，唯独没见到本尼德克特。

　　“是你存在感低啊还是故意躲着的？”

　　韩弃失笑打量他：“一直没露面？我也居然没想起来。”

　　本尼德克特无奈看看周围，表情怪异轻咳一声：“找你有事。”

　　韩弃点头：“没事就继续不露面？”

　　本尼德克特尴尬看他一眼：“三年不见，嘴还是那么讨厌。”

　　韩弃憨笑坐下：“说吧，什么事。不过我声明弃儿最近什么情况你了解。”

　　停顿一下，韩弃礼貌示意那位弃儿女人：“对了这位是……”

　　周围徒弟几个见师父回来，早就各忙各的去了。二十万弃儿男女老少都派出去。

　　反正也是成群结队找人，况且还是坐魔空船。不需要太多体力。

　　年纪大的走不动的，正好可以就地管后勤。吃饭住宿饮用都需要人负责。有钱也没法立刻变出东西来。

　　那么就显得龙城此时更忙碌。

　　“这是……我的姑姑。”

　　本尼德克特示意韩弃，目光温柔：“就是找她来见你，希望你给她取个名字……”

　　目光一凝，本尼德克特出神开口：“弃儿名字。”

　　韩弃愣了一下，看看那个女人，又看看本尼德克特，随即恍然：“所以你家里还是送过来了是吗？重要的人。”

　　本尼德克特笑着没多说，算是默认。

　　“韩弃大人。”

　　弃儿女人见终于提到她，上前行礼……

　　韩弃摆手拦住：“不用这样……”

　　“就是。”

　　本尼德克特拽着女人坐下：“你是我姑姑，就是他长辈，我们是平辈的。”

　　韩弃失笑没说话。

　　弃儿女人反而种马看着本尼德克特：“是我们弃儿的韩弃大人，只要是弃儿都要尊重。”

　　“额……”

　　本尼德克特无奈笑着摸摸鼻子，目光示意韩弃。

　　“和他无关。”

　　韩弃随意开口，放着小短身自己去玩，看着弃儿女人：“每一个弃儿都是平等的。因为早被各个种族势力踩到泥底了，自己还分高低贵贱就真的……呵呵。”

　　叹息笑着，韩弃摊手：“尤其如今的时候……”

　　本尼的弃儿姑姑皱眉探身：“听说圣庭要下令灭绝所有弃儿。可行性很高吗？”

　　韩弃沉默，摇头开口：“真的较真起来。的确是神离开神赐大陆之前，让打压弃儿的。圣庭作为神在神赐大陆的仆人，也一定会竭尽全力。如果真的是有这么个命令，被动是肯定的。”

　　本尼的弃儿姑姑还要说什么，本尼不耐开口：“不是来选名字吗？有我在也灭不到你身上。”

　　本尼姑姑皱眉瞪他，本尼却看着韩弃示意。

　　“呵。”

　　肯定有故事。当初本尼德克特差点因为她杀自己，虽然两人联手破局了。

　　居然还是一个弃儿，还是他姑姑。估计是亲的。不然谁会把不亲的弃儿当亲戚？哪怕是亲姑姑，只要是弃儿，一般也都不认的。弃儿孩子都能丢掉，何况只是姑姑而已。

　　不过韩弃不会，也没时间理会这些八卦。

　　“金太软！！”

　　韩弃叫了一声，给本尼德克特叫愣了。

　　“什么太软？”

　　本尼德克特茫然挠头：“给我姑姑的名字？”

　　“是我的名字。”

　　腿边一个声音传来，小短身仰头看着本尼德克特，面无表情，抬腿踢他一下。

　　“哈。”

　　本尼德克特笑着，揉着她的头被她一拳敲开：“你都有名字了短身殿？”

　　小短身默默抽出棍子，被韩弃抽了屁屁一下：“去。”

　　指着弃儿女人，本尼德克特的姑姑，韩弃示意小短身：“这位……阿姨要取弃儿名字。你去写份百家姓给她挑。”

　　小短身咬着手指，看着笑着行礼的弃儿女人。

　　本尼德克特弃儿姑姑笑着：“麻烦您了短身殿。”

　　小短身没多说，转身朝屋内走去。

　　本尼德克特笑着轻轻推她示意，她也跟着就进去了。

　　……

　　“我也正想找你呢。”

　　韩弃示意本尼德克特：“正好你就出现了。”

　　本尼德克特一愣，看着韩弃：“你说。”

　　韩弃开口：“想你出去查些消息。”

　　探身看着本尼德克特：“关于艾格妮丝和罗斯托夫的。”

　　本尼德克特疑惑：“这挨得着吗？”

　　韩弃摇头：“我总有预感，而且我预感总是很准。但也需要确定些什么。”

　　本尼德克特看着他：“你是说关于什么灭绝弃儿的事？”

　　韩弃点头：“但还不止这个。只是这个还谈不上搞事。”

　　本尼德克特慢慢收起表情：“难道还有弃儿之外的？”

　　韩弃没说话，只是看着他。

　　本尼德克特想了想，点头开口：“也好。正好我也不方便继续呆在这里。”

　　韩弃一顿，平静笑着：“是吗？”

　　“其实……还有件事。”

　　本尼德克特和韩弃单独面对了，才有些复杂和无奈的开口。眼神也有点不和韩弃对视。

　　“嗯，我听着呢。”

　　韩弃看着本尼德克特等待。

　　本尼德克特犹豫一下，看着韩弃：“你和那个龙族公主……怎么那么熟悉？”

　　韩弃一愣，随意开口：“三年，后来圣庭没怎么再追捕我，至少没那么紧了。关键不在这个，我通过了解神赐大陆各势力信息，总结发现，或许会有变动。觉得自己也该回来了，正巧当时我在佣兵团，有个奇怪的任务，要我护送人去圣庭。”

　　本尼德克特接口：“就是她？”

　　韩弃摊手：“后来我才知道她是龙族公主。受伤了，而且去圣庭有事。不过之后我发现他们好像打算到圣庭后灭口，我当然中途就离开了。还能继续护送？没想到她居然还找上门，到龙城没找到又去圣庭……”

　　突然停下，韩弃疑惑看着本尼德克特：“话说，你问她问得这么详细干什么？以前认识？”

　　本尼一顿，刚要开口。

　　“韩弃！！”

　　突然门外一声叫嚷的同时，门也顺势被推开。

　　本尼德克特脸色一变，直接跳出去就走。临走时示意韩弃帮忙照顾他姑姑。

　　但背影还是被进来的人看到了。

　　“嗯？”

　　杰西卡还没等和韩弃说话，就看到那个跳出去的身影，随即恍然嗤笑坐下：“还剑圣呢，还男人呢。果然还是比不上你。”

　　韩弃看看本尼德克特离开的方向，又看看杰西卡，咧嘴开口：“不是……你拿谁跟谁比呢你？我是你随便拿出去比的人吗？”

　　杰西卡歪头看他，“pi~”了一声没说话。

　　韩弃疑惑探身：“你们是认识啊？他还跟我问起你呢。”

　　“哈哈。”

　　不说还好，一说杰西卡就笑，笑得可爽朗了。

　　笑完之后，脸颊发红，鼓着脸傲娇看着韩弃：“嫉妒了？”

　　“我……”

　　韩弃深吸一口气，起身推她一下：“你有病你！！”

　　不耐挥手：“有事没事？！没事走我还忙呢！！”

　　杰西卡踢他一脚，起身叫住他：“不是要找神族资料吗？”

　　韩弃下意识回头：“你回龙岛又回来了？！这么快？”

　　杰西卡失笑：“怎么可能？”

　　停顿一下，杰西卡开口：“我想过了。不如带你去龙岛一趟。”

　　韩弃一愣，想了想，叹息开口：“是应该去一趟，可我抽不开身啊。谁知道突然之间发生什么？”

　　杰西卡惊讶：“龙岛啊。教皇想去都要看我父亲心情。你居然还推三阻四？！”

　　韩弃咧嘴：“我就说你有病！！这和你父亲心情有什么直接关系吗？！我是根本走不开的！！”

　　杰西卡笑着探身：“去了或许有你别的好处哦。”

　　“……”

　　韩弃眯着眼睛看着杰西卡，就这么看着，半晌轻笑：“我不知道这是你们龙族整体思维回路的问题还是就你自己，如果只是你自己那我要说恭喜了。”

　　“你思什么路才有问题！！”

　　杰西卡踢他，歪头鼓着脸：“去不去！”

　　韩弃憨笑后退挥手：“有时间的哈。再联系哈。”

　　杰西卡忍着笑，突然开口：“那个弃龙……你真的很喜欢？”

　　韩弃身子一顿，收起笑容回头：“什么意思？想表达什么？”

　　……

　　“选好了……你怎么来了？”

　　小短身跑出来打断，抱着韩弃的腿刚要说什么，骤然看到杰西卡站在那里。面无表情看着她。

　　杰西卡瞪她一眼，不理会她要冲过来的模样，却是看到韩弃身后的弃儿女人。

　　“这是谁？”

　　杰西卡皱眉看着她，上下打量。

　　随即扬起下巴看着韩弃：“她在你卧室干什么？”

　　韩弃嘴咧到耳根，突然抱起小短身，用力砸向杰西卡：“要么被她吃！！要么给我吃了她！！”

　　小短身嗷呜抽出短棍直接砸过去，杰西卡当然不会在乎。随手拨开小短身，但小短身自然也不是一两下就能搞定的。空中一个空翻直接又翻下来，两人还真纠缠好一阵。

　　而这个机会，韩弃回头示意本尼德克特的姑姑：“没事了。你先走吧。”

　　本尼德克特的弃儿姑姑点点头，讷讷看着周围：“这……”

　　“没什么。”

　　韩弃想起本尼德克特和这个龙族公主未知的纠葛，谨慎如他自然尽量避免她们接触。

　　“从这边走。”

　　这边小短身和杰西卡已经把墙拆了。倒也顺势让韩弃送她出去。

　　等韩弃回来后，赶忙上前拦住。

　　因为杰西卡已经目光金黄色呈现。

　　而小短身瞳仁全黑无白。

　　“可以了好了。”

　　韩弃将小短身抱住，跳到房顶和杰西卡示意。

　　这是差点打出真火来了，以后看来自己不能太怂恿两人闹。

　　她俩是有点犯克，自己早该发现的。


第一百一十四章 谋划

　　“奥尔德陛下已经回来了。”

　　“哦？那我回去……”

　　“但他好像没回应您离开的事，而是找了查理斯殿下……”

　　“……”

　　当薛恩兰乘坐的魔空船降落在起落点的时候，一个宫廷的女官来接薛恩兰。

　　奥尔德二世已经回来，因为联合势力的事还可以挺一阵，但关于韩弃表述一个大阴谋的铺盖，爆发点很有可能是在罗曼帝国，这让他也很赞同。

　　所以并没多留在学士城，直接就先回来了。

　　尽管关于毕业典礼，即将开始的时候。

　　说起毕业典礼，要提几句。

　　期末武技课考试结束了，按理说就是放暑假了。

　　如果是四年级，显然也该正式毕业了。

　　可这次没有，一直推迟。甚至也没有学生导师觉得不正常。

　　就是因为，这一届，对圣庭，甚至对学士城来说，都很特别。

　　圣庭学校是第一届年满四年级的毕业生毕业。因为三年前才创办，只有学士城一大批一年级的学生被挖过来。正好升入二年级。而真正的一年级，是后来招收的。

　　学士城更是如此。

　　韩弃这一届，是学士城纯粹权贵子弟的最后一届。再之后，就都是打散的各阶级学生。

　　而此时奥尔德二世匆忙回来，就找查理斯商议什么。

　　薛恩兰坐魔空船回来，听说奥尔德二世已经回帝都，下意识要赶紧进宫别被发现了。结果奥尔德二世已经知道她离开，却没有任何反应。也并不关心。

　　此时薛恩兰慢慢沉默，那是一种怎样的心情，旁边的侍女都责备的目光看着女官。女官也是低头行礼致歉。

　　“呵。”

　　许久之后，薛恩兰笑了，摆摆手示意女官：“既然他都不在意，那我就先不回去了。”

　　女官愣住，急忙开口要说什么。

　　薛恩兰已经上了马车，示意侍女：“回道格拉斯家族。”

　　侍女一顿，对女官使个眼色。女官无奈叹息，目送马车离开，自己，也将回去。

　　可事实上，叹息不是因为她为难。

　　她没说错，奥尔德二世陛下真的没关心皇后出去干什么了。

　　他好像很急似的。应该是有别的重要的事。

　　你要说这是误会吧，其实宫廷内部的人早就清楚这皇帝皇后两位陛下多少年都不说话不沟通了。除了比较盛大的活动一起出席才聚在一起。

　　但你要说陛下是故意的，显然也不尽然。

　　因为一国的陛下，尤其不是花冠帝国那么有钱，综合实力还有其他都那么强。也不像狂战帝国穷兵黩武偏偏又的确霸气。尽管近几年随着弃儿军团的杨威，止住了狂战帝国的压力攻势。才算有所缓和。他也根本没时间关注太多。

　　尤其还是皇后这种大家族出身的。也不好说什么。

　　……

　　“你啊。”

　　不说女官如何，当薛恩兰回到道格拉斯家族后，家主恩比特·道格拉斯，也就是阿尔弗雷德的父亲，等在门口。叹口气说了这么一句，也没多说其他，给她引进去。

　　但只是在门口不会多说，人多口杂。

　　一起迈步朝里走，佣人随从都跟着。

　　只有兄妹两人的时候，恩比特皱眉看看周围，对着薛恩兰：“还有你这么乱来的。即便真的叛乱还能你一个皇后明目张胆就直接说服的？”

　　薛恩兰低头不说话，恩比特轻笑：“还以为你自己生的儿子就会心里向着你吗？”

　　薛恩兰面无表情看着他：“儿子肯定都一样。讲究血脉。”

　　“这你错了。”

　　恩比特反而摇头：“不是向着母亲，也未必向着父亲。”

　　直视薛恩兰，恩比特开口：“归根结底，都是向着自己的。如果不影响自己太多，肯定父亲母亲说什么都会帮忙。但如果和自己利益切实相关，肯定先考虑自己。”

　　薛恩兰愣住，抿起嘴角看着恩比特。

　　恩比特点头：“我就是说罗斯托夫。也未必就是向着父母之中的谁。只不过如今皇帝就三个子女，一个女儿，不用算。一个是弃儿儿子，怎么都不能继位。再之后就是长子，也是正常人类的罗斯托夫。他有什么理由在自己百分百继位，父皇又对他一直很支持的情况下，选择配合你推翻他？你得多么天真才做出这样的决定。”

　　薛恩兰看着恩比特，就这么看着，许久之后，嗤笑开口：“我去找父亲。”

　　恩比特表情凝固，轻咳一声：“我是族长。”

　　“管用吗？”

　　薛恩兰轻笑，恩比特脸色撂下。

　　“我还皇后呢。”

　　薛恩兰指着自己：“儿子是太子，丈夫是皇帝，可我说话管用吗？”

　　叹息整整恩比特的衣领，薛恩兰轻声开口：“所以啊。我得找管事的。”

　　“喂！！”

　　恩比特下意识拽着她，薛恩兰皱眉挣脱，反正两人小时候感情好一直打闹也都不在意。哪怕一个皇后一个侯爵。

　　“族长……陛下……”

　　突然一个声音打断，两人转头，一个管家模样躬身行礼。

　　然而两人却不敢托大，也是还礼：“德罗叔叔。”

　　老人看起来六七十了，很慈祥。也很恭敬，好像对两人还礼没看见一样依旧弯腰：“大公要见你们。”

　　两人对视一眼，薛恩兰弯起嘴角，当先朝前面走去。

　　老人看看恩比特，恩比特犹豫一下，叹口气也跟着一起。

　　……

　　“身为一个帝国皇后，不好好在宫中呆着，到处乱跑……”

　　一个小屋前，真的很小。而且很破旧。

　　居然就是在广阔的道格拉斯公爵府的一个角落。

　　有一块不到一亩的地。

　　一个老人如同一个老农一样，一边弯腰整理着蔬菜幼苗，一边很平静开口背对躬身的薛恩兰。

　　呼出一口气，接过德罗的毛巾擦擦汗，转头看着薛恩兰：“像什么样子？”

　　道格拉斯大公，年近七十。

　　瘦弱矮小，就是和普通老头。也许某些商人都比他看着气派。

　　但整个罗曼帝国，没人敢小看，包括奥尔德二世。

　　他才是实际上道格拉斯家族的掌舵人。

　　琼恩·道格拉斯。

　　将毛巾递过去，琼恩公爵就坐在那里，看着并肩站着的两个儿女。

　　“一个族长……一个皇后……”

　　琼恩公爵摇头轻笑，叹息开口：“你们爷爷在世的时候，总是不甘心。”

　　扶着德罗慢慢站起，捶捶腰呼出一口气：“不甘心皇城王朝一分为三之后，罗曼帝国最弱。而辛婉王朝历代以来也没出过雄才强势的皇帝。为什么我们一直找不到机会推翻他们取而代之，等了百年，死的时候都不瞑目。”

　　看着两人，琼恩公爵开口：“如今看来，其实我们道格拉斯家族，又出现过什么了不得的人物呢？没法取而代之，也实属正常。”

　　恩比特有些尴尬躬身。

　　薛恩兰却不服气：“父亲说过。把握机会很重要，因为机会出现非常难得，但一旦出现，也不会因为你是傻子还是天才，都会落在你头上。区别在于，懂不懂得把握住。”

　　“别说了！！”

　　恩比特下意识呵斥。

　　然而琼恩公爵只是看他一眼，他顿时低头不再开口。

　　“她如今好歹是皇后。”

　　琼恩公爵皱眉：“成功就是成功，失败就是失败。要懂得清楚自己的定位。辛婉王朝就是皇族，奥尔德就是皇帝。他是君，我们是臣。要遵守规则。”

　　“是，父亲。”

　　恩比特行礼。琼恩公爵挥挥手，恩比特看了薛恩兰一眼，目光示意她别乱说话。薛恩兰无视。

　　恩比特无奈，还是退了下去。

　　看了德罗一眼，德罗也躬身离开，此时，就剩下琼恩公爵和薛恩兰。

　　“来……皇后陛下。”

　　琼恩公爵笑着招手：“看看我种的蔬菜长得怎么样？”

　　“什么啊。”

　　四十岁，雍容的皇后，此时却嘟嘴如同小女孩一样，不过还是拎着裙角来到琼恩公爵身边蹲下，好奇看着蔬菜嫩苗：“我能看出什么？”

　　“看不出不要紧。”

　　琼恩公爵指着嫩苗：“这大陆之上有着太多我们不懂的事，不认识的东西，看不透的关系。”

　　抓了把土，琼恩公爵开口：“但他们有个共同点。”

　　看着薛恩兰，琼恩公爵询问：“知道是什么吗？”

　　薛恩兰摇头。

　　琼恩公爵慢慢将手中的土洒回地面：“不管什么，都立足在这大陆上。在这土地上。”

　　琼恩公爵看着愣在那的薛恩兰：“你不用懂什么。你只要知道，我们都离不开这片土地就好。其他的，并不重要。”

　　薛恩兰抿起嘴角不语。

　　琼恩公爵看着她，平静开口：“当年神族踩着这片土地带领各种族战胜了魔族。如今魔族失踪，堕落大陆沉入海底。神族飞升离开神赐大陆。”

　　起身看着薛恩兰，琼恩公爵开口：“脚没有踩在这片大陆土地上的，不管战力多高，永远不能了解和支配这片大陆。”

　　薛恩兰沉默许久，起身行礼：“我明白父亲的意思了。”

　　说完转身就要离开，琼恩公爵出神看着她的背影，突然叫住她。

　　“但我们可以利用他们自以为还是支配者的身份。”

　　薛恩兰身子一颤，惊愕回头。

　　琼恩公爵叹息笑着，起身看着她的双眼，半晌如同陷入回忆。

　　“你长得最像你的母亲……也许经历，也像。”


第一百一十五章 树林

　　“快走了！”

　　小豆丁拽着水晶的手，开开心心朝着森林区域而去。

　　还不时催促。

　　此时已经是第二天早上了，小豆丁记得她昨晚答应自己一起去的事，一直在筹划或许有水晶的陪伴，能够更深入。也许还能采到看不到的好东西。而平时根本没法深入找不到的。

　　说起这个小山村。

　　封闭，自给自足。弃儿在万年来都被压制，有习惯的弃儿，但习惯不代表那很好受。

　　所以，这个弃儿村的祖先无意中来到这里，发现这里基本上生活所需应有尽有。于是就离开后，又找了更多的弃儿进来生活，并在随后不久找到一个办法，彻底隔绝了外界的进出之路。从此就世代在这里生活。

　　坏处就是基本同外面的世界绝缘了。

　　好处就是，这里没有任何非弃儿的种族，所以也就不存在压迫。

　　一直到今天。

　　期间会有很多复杂简单琐碎的事情，但既然如今还是这样的状态，也不需细表。

　　三面环山，十分陡峭。

　　可能剑圣法神魔空船都难以进来，或者可以，但这里根本也没有任何有值得他们来一趟的地方。而且非常偏僻。所以他们一直以来在这自给自足的生活，种粮食，种蔬菜，并且这里不算大，但也不算小。三面环山，一面沂水。

　　还有片树林。

　　多好？

　　水晶是第一个到此的外人，几百年以来。村长和村民发愁的还不只是这位精灵大人的到来会不会重新压迫他们。

　　万年的惯性，即便这位精灵大人没有战力，他们也不敢怎样。

　　何况，精灵还有没战力的？

　　暂时来看这位精灵大人虽然冷了一些，不怎么说话。但好像也没什么欺负弃儿的习惯。

　　那就还剩一点担忧，她能进来，是不是别人也可以。到时候他们几百年世代不用被其他种族欺压的日子，也基本就结束了。

　　这才是关键的关键。

　　但不说他们的想法。

　　此时水晶迈步跟着小豆丁一起朝那片树林而去。

　　树林之前还有一段区域是没有树而是草地的。

　　小豆丁活动区域最多的地方。

　　也是几天来第一次重新露面在村落，所有弃儿村民忙碌中遇到这位精灵大人也下意识行礼问候。然后讷讷后退看着小豆丁笑容满意拉着她的手朝着树林而去。

　　当然，还跨着篮子。

　　里面有个两个粗面包，是午饭。

　　……

　　“为什么他们好像很怕我似的？”

　　渐渐的，一直恢复不了记忆的水晶，也慢慢适应此时的状态。

　　她发现自己本来就不是一个多话的性格，可为了想早点记起一些事，让总是不时闪现的画面可以连贯，变得而有意义，她要多问。

　　只是她有种错觉，好像恢复记忆，自己懂得也并没多少似的。

　　“因为我是精灵？”

　　一边被小豆丁拽着朝树林走，水晶一边开口询问。

　　小豆丁转头看着她：“因为我们是弃儿。”

　　水晶没说话，只是目光一直看着她。

　　小豆丁渐渐读懂她很多表情表达的意思，回来乖乖牵她手，一副很懂事很愿意教做人的模样小大人似的开口。

　　“弃儿是神赐大陆最低贱的种族。所有只要不是弃儿的人，矮人兽人精灵人类都可以打骂。反过来，我们遇到不是弃儿的任何谁都要尊敬。防止他们打骂我们。”

　　水晶眉头轻皱：“为什么？”

　　小豆丁想了想，摇头开口：“不知道。奶奶说，因为神族万年前离开神赐大陆的命令。并且弃儿也不会魔法斗气……”

　　突然跳开，小豆丁笑着朝着一棵树跑去：“昨天没发现。原来刚进入这里就有一小堆。”

　　回头笑着看着水晶，小豆丁献宝似的举着一颗蘑菇晃着：“你看。”

　　然而水晶没看她，而是看着她背后，突然一挥手。

　　小豆丁下意识转头……

　　“啊！！”

　　一跳蛇呲着牙，距离她只有十公分。

　　小豆丁下意识叫着闭眼，然而等了好久，居然也没被咬。

　　悄悄睁开眼皮。

　　“啊~”

　　还是呲牙对着她。小豆丁又闭眼。

　　然而没多久，小豆丁觉得不对。

　　睁眼仔细对视，才发现这条蛇不动了。居然就这么被定住。

　　小豆丁好奇伸出手指，轻轻碰着蛇头。很凉，但确实是实质的，也没被冻上。

　　“定身魔法。”

　　水晶慢慢走到她面前，蹲下看着这条蛇，示意小豆丁：“你平时就在这样环境下采摘吗？”

　　小豆丁愣愣看着，半晌反而答非所问的欢呼抱着她手臂：“你居然会魔法？！你会魔法？！”

　　水晶不为所动被她摇晃着，环视周围，目光清冷。

　　“那里……”

　　指着一个地方，小豆丁愣住看过去。什么都看不到。

　　“那里……”

　　又指着一个地方，小豆丁依旧什么都看不到。

　　水晶起身，轻声开口：“都有你说的蛇虫。而且一直隐藏着，看着你。”

　　小豆丁下意识靠在水晶身旁，似乎有些怯懦又强忍着的模样。

　　“我……我很小心的……没事的……”

　　水晶看了她一眼，第一次主动拽着她的手：“走吧。”

　　可一直一往无前的小豆丁，此时却脚面拖着地：“明知道……那里有……蛇虫……干吗……还去……”

　　水晶看了她一眼，轻声开口：“你以前的勇敢只是因为当做不知道吗？”

　　小豆丁愣住的功夫，已经被水晶拽着，朝着刚刚指着的方向而去。

　　果然，刚刚靠近那个区域，居然就有拳头大的蜘蛛跑出来，直接朝着小豆丁这里爬过去。

　　小豆丁颤抖着手蹲下，紧张的眼睛盯着蜘蛛。拿起一块石头……

　　“啪。”

　　蜘蛛翻身仰躺，爪子还下意识动了几下。再之后，就一动不动了。

　　小豆丁下意识看看自己手里的石头，又看看蜘蛛。随即仰头看着水晶。她根本没停留，还在朝前走着。

　　直到走到树林边缘，小豆丁才回过神，紧张叫着：“那里不能进去！！”

　　水晶回头，清冷目光看着她。

　　小豆丁怯怯开口：“奶奶……奶奶说，里面有凶猛的野兽。不是蛇虫了。进去的人都死掉了。”

　　水晶看看她，慢慢伸出手，对着小豆丁：“没事……不用怕。”

　　小豆丁看着水晶的手，虽然惧怕，可莫名的，总觉得牵着她的手，就什么都不怕了似的。

　　蹬蹬跑过去，不过没多久就跑回来，将那条被定住的蛇下面的蘑菇都采完装进筐里，迅速跑向水晶。牵着她的手，消失在树林边缘。

　　“额……”

　　然而采摘的又不止小豆丁一个。这里这么大，而村子里人不少。对野菜菌类等食物都有需求的。小豆丁每天能采摘自己家用的就不错了。

　　一个路过的村中弃儿女人，看到这，突然愣住。随即脸色一变，转身就跑。还惊到一条附近的蛇，追着她跑，跑得更快了。

　　……

　　“嘿！！”

　　一条棍子将蛇砸中。蛇顺着棍子盘起来，却被一只手捏住七寸，随即放在袋子里。

　　“呼……呼……呼……”

　　此时已经是村子里。那条蛇居然就这么追着她跑进村子，才被一个弃儿男子抓住。

　　正是那位高个子雷夫。

　　“黛蓝。你怎么被一条蛇追着还这么急？”

　　喘息的女孩长得普通，此时白了高个子雷夫一眼：“被蛇追我能不急吗？”

　　高个子雷夫一愣，呵呵笑着没再多说。

　　倒是黛蓝突然想起什么，赶忙上前：“村长呢？”

　　雷夫摇头：“不知道……在晒肉干吧？”

　　说完看看袋子，雷夫点头：“取出毒囊，也可以晒成干。”

　　“你就知道吃！！”

　　黛蓝嗔怪叫着：“我刚刚看到那位精灵大人带着小豆丁进树林了。”

　　“啪！”

　　袋子落地，蛇跑出来要逃走。被雷夫一脚踩中头，干脆踩死了。然而此时他却是惊愕愣愣看着黛蓝，急忙开口：“你说什么？小豆丁进树林了？！”

　　黛蓝急忙点头：“是那个精灵大人带着她进去的。”

　　雷夫拽着她：“快去找村长！！”

　　说完连踩死的蛇都不理会，直接朝不远处跑去。

　　……

　　“小豆丁！！！小豆丁！！！！”

　　当老奶奶得到消息的时候，已经哭喊着要跑进去，却被已经围在树林边的一堆弃儿拦住。

　　开玩笑，不说小豆丁如何。老奶奶这个岁数了，碰不到蛇虫鼠蚁野兽猛禽，也估计很难出来的。

　　黛蓝上前劝慰着哭泣的老奶奶，雷夫和村长蹲在不远处那个被定住的蛇前。

　　树枝碰碰獠牙，是实质的，不是被冻上的。

　　煞有介事地看了一眼，雷夫点头开口：“应该是魔法。”

　　村长抽他头一下呵斥：“你都没离开过村子，知道什么魔法斗气的？！”

　　雷夫尴尬挠头，却凝重忧心地看着不远处的树林入口。

　　“呜呜~~呜呜呜~”

　　老奶奶的哭泣声还不时传来。

　　雷夫紧握着一根棍子，突然沉声开口：“村长，不然我带人进去吧。”

　　村长一顿，摇头轻叹：“看小豆丁的运气了。黛蓝说是精灵大人带她进去的。如果有事，我们进去也没用。如果没事……”

　　雷夫叹口气，也没再多说。

　　围着的人很多，可偏偏只能听着老奶奶的哭泣，谁都没法做点什么。

　　因为这个树林的危险，是历代死去的祖辈，用生命证明过的。


第一百一十六章 又打又闹

　　“你和本尼德克特到底怎么回事啊？”

　　也算是比较好奇，更主要是转移话题。

　　拍着怀里小短身的后背，眼白慢慢回来，变成正常的状况。而杰西卡听到韩弃这么问，面无表情看了小短身一眼，金黄色的眼眸也变回原来的颜色。

　　“她是个祸害。”

　　杰西卡答非所问指着小短身对着韩弃：“早晚她得惹出大事，连你都被连累承受不住。”

　　“呵呵。”

　　韩弃再次抱住要冲出去的小短身，笑着抱紧她头顶头：“我们短身殿惹什么事我都跟着。同生共死要你管？”

　　小短身转头看着韩弃，韩弃额头顶着她：“是不是是不是~”

　　“咯咯！！”

　　小短身就笑了，揽着他脖子咬他脸，然后扫了杰西卡一眼，下巴搭在他肩膀上，给她个屁屁撅着，就不理她了。

　　“切~”

　　杰西卡撇嘴坐下，看着韩弃：“去不去？”

　　韩弃无奈：“不跟你说过了吗？你就只管问是吧？不管别人怎么答，听到想要的回复为止。”

　　杰西卡一顿：“我劝你还是去一趟，不止了解神的资料，对你也有好处的。”

　　韩弃点头：“说来听听，我考虑一下。”

　　“哈。”

　　杰西卡嗤笑：“还是我求你了？”

　　韩弃呵呵笑着：“你没求我。所以我就是不能去了，你可以走了。”

　　杰西卡歪头，“pi~”了一声。随即抱肩翘着腿：“本尼德克特几年前去过龙岛……”

　　“喂。”

　　韩弃失笑看着她：“你又回答这个问题了？！之前的跳过去了？！”

　　杰西卡忍着笑，嗔怪瞪他：“听不听？！”

　　小短身也回过头看着她，靠在韩弃胸口。

　　韩弃摇头笑着，没有多说。

　　杰西卡看着他，娓娓道来和本尼德克特的纠葛。

　　其实，没有感情方面的事。当然也不是误会。

　　本尼德克特游历的那一年，几乎打遍天下无敌手。当然，是在剑圣法神几乎不出手也没多少的情况下。

　　但是即便如此，准圣和黑白斗气或者差一步晋升法神的战力，还是有的是的。

　　本尼德克特就这么一路游历一路打，不是没碰过比较扎手的。但最终还是都轻松推平。

　　精灵森林他都去过，只不过在精灵森林，箭皇和法师有加成。输是不会输的，但也没太多意义。而精灵又不出来。

　　于是，最后他将最后回归学士城之前的一站，定在了传说中的龙岛之上。

　　他不是不知道，即便斯科特家族，也很难保全他冒犯龙岛后的处理条件。

　　但他也不傻，他终于到了龙岛外围的一个小岛。他当然听说龙岛中，身手第二高的是龙族公主。

　　其实他还是有点武痴的，明知道人家公主最起码一千岁了。而且已经一次化形结束。一般剑圣都打不过。

　　但他当然的目的也不是去挑战剑圣公主的。

　　只是想挑战没成为剑圣的巨龙试试。

　　算是给他游历画上一个完美的结尾。

　　就根本没有起承转合还有意外的，碰到一个娇小身影的女孩，金发碧眼，美得火烧一般。

　　他当然不是爱好美色，而是以为这就是个普通龙岛的小丫头。想着找她问问，引出一条差不多的龙，对打一下。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　……

　　“噗！！”

　　韩弃笑喷出来，指着杰西卡语气发颤：“那个小丫头……不会就是你吧？”

　　杰西卡歪头扬起下巴，只是嘴角弯起的弧度也是在忍着笑默认。

　　“哈哈。”

　　韩弃不用听了，接下来的故事很理所当然，都不用推测。

　　小短身都没兴趣听，继续投搭着韩弃肩膀撅屁屁。

　　显然那如果就是杰西卡的话，本尼德克特嘚嘚瑟瑟的还要用她引出一个什么等级的巨龙对战一下。结果刚到龙岛就被看似小丫头的杰西卡给虐了。虐完知道她是谁了，然后就跑了。

　　“我不住在龙岛主岛。”

　　杰西卡开口：“我自己住在龙岛周围的一个小岛上。碰巧他没敢进龙岛，先在一个小岛落脚。于是……”

　　杰西卡笑着没再多说，韩弃恍然明白，怪不得本尼德克特曾经提起龙岛和龙族都那么神色复杂尴尬的模样。如今还甚至不怎么露面，就是因为杰西卡居然经常出现在韩弃周围，以至于他没法接近。

　　“这可真是……”

　　韩弃叹口气笑着，只是随即再次开口：“但我还是不能去。虽然我很想知道神的一些事。”

　　杰西卡表情凝固，皱眉看着他：“你还拿起架子了？我求着你呢是吗？”

　　韩弃无奈看着她：“你是不是真的进化人形的时候脑子放尾巴上了？你到底明不明白没时间和拿架子的区别？”

　　杰西卡抱怨叫着：“那你到底有什么事呢？！好像神族明天就能过来开始屠灭弃儿似的！！”

　　停顿一下，杰西卡撇嘴：“再说二十亿，够你出门几天的。回来还能剩十多亿。”

　　“我靠……”

　　韩弃倒吸一口凉气，看着掏出短棍的小短身，摇头赞叹看着忍着笑的杰西卡：“这么丧心病狂的话你都说得出来！！你果然只是徒有人类的身形其实就是个禽兽啊你！！！”

　　没等杰西卡歪头给他个鄙视，韩弃看着小短身：“咱俩……打她吧。”

　　说完就给小短身丢出去，而随后韩弃也抽出重银之精直接上。

　　那两人的战力和一个小短身的肯定不能比。

　　杰西卡眼睛金黄都不管用，小短身攻下三路，韩弃主攻正面……

　　……

　　“额……”

　　“这……”

　　所有留在龙城的弃儿都看着这个方向，轰隆隆又各种声音传来。

　　“那好像……”

　　“是韩弃大人的地方！”

　　“要不要过去看看？”

　　“你去管用吗？去叫大民长官。”

　　但说是这么说，有人去叫大民，这些弃儿却渐渐围过去。

　　基本上后院是被拆了。

　　而在后山修炼的龙五也跑过来，看到这个情况，师父和小短身和杰西卡战成一团，他也没参与，只是站在一边看。

　　没多久，几个徒弟都跑过来了。分开看热闹的人群，面面相觑的样子。

　　只是没多久，大民轻咳一声，回头皱眉：“看什么看？师父在和那位公主殿下切磋呢。都回去该干什么干什么。”

　　围观的弃儿们看到倒塌的房屋墙壁之类的，又看看大民。大民也有点无语，但还是瞪眼示意。

　　没多久，围观的弃儿都离开了。

　　但还有一个人留下。

　　和龙五差不多高差不多壮，不知何时到达此地的，奥斯顿。

　　“韩弃你混蛋你！！！”

　　初次双双分开，杰西卡眼睛金黄色，但喘息脸颊通红瞪着韩弃叫着。小短身摆弄短棍，靠在韩弃身边看着她，也不说话。

　　韩弃甩了几个棍花，单手行礼：“降妖除魔自来都是我佛本色。今天就用这根盘龙棍……”

　　小短身突然仰头咬着手指打断：“不是齐眉棍吗？”

　　韩弃一顿，平静点头：“齐眉盘龙棍。”

　　“不要拿龙开玩笑。”

　　突然一句话语传来。

　　不是杰西卡说的。而是旁边。

　　韩弃下意识看去，抱歉笑着没多说。倒是小短身面无表情，小短棍一下一下敲击着手掌，就这么看着他。

　　奥斯顿。

　　杰西卡也看过去，皱眉瞪他：“要你管？你跟过来干什么？”

　　奥斯顿走上前，看着杰西卡：“我去圣庭接诺德。顺便打探一下关于他们灭绝弃儿的公告消息。”

　　韩弃一愣，抱起小短身上前笑着：“那多谢了。我还正愁……”

　　“不是因为你。”

　　奥斯顿打断他，韩弃语气一滞，呵呵笑着没多说。

　　杰西卡表情怪异看着奥斯顿，突然探身好奇询问：“你把他当做求偶的对手了？”

　　“我噗！！！”

　　韩弃抱着小短身后退大叫：“救命啊你们变态啊！！不要把我牵扯进去好吗拜托啊啊啊啊啊！！！！”

　　“咯咯！！！”

　　小短身在他怀里笑着。

　　杰西卡也歪头脸颊发红忍着笑臭傲娇模样瞪他。

　　那不怪韩弃啊。

　　动物才叫求偶呢！！

　　智慧生命只是叫情敌好吗？！

　　况且就算情敌他也不是啊！！！

　　这什么和什么啊！！！

　　“我懒得理你们没开化还吃人的族群！！”

　　韩弃转身挥手示意几个徒弟：“一起修房子修墙。以后不许任何人形兽心生物进门没错我就是单只龙族公主都给我记住了！！！”

　　几个徒弟表情怪异看了抬腿虚踢师父方向的龙族公主一眼，都跟着师父进去了。

　　奥斯顿一直这么看着，半晌对着杰西卡：“人家都不让你进门了。你也去做点正事吧。总找一个弃儿，别稀释了黄金巨龙的血脉。”

　　杰西卡一顿，面无表情看着奥斯顿。

　　对韩弃是傲娇，对他就是骄傲了。

　　“不用你管还有。”

　　杰西卡指着他头：“我回去和父皇说同你悔婚。爱找谁找谁。”

　　奥斯顿脸色一变，却没争辩：“不找我总之你也要找一个龙族的，哪怕不是黄金巨龙血脉都行。我不信你找个弃儿。”

　　杰西卡嗤笑：“我找什么只看我喜欢。父皇都管不了我。”

　　没等奥斯顿再说话，杰西卡很不耐烦推开他：“滚滚滚滚滚滚！！！去把诺德接回来快点！！不想看到你！！”

　　奥斯顿叹息看着她，却也没再多说。转身离开了。

　　杰西卡轻哼一声看着他背影消失，目光投向正在指挥徒弟修墙修房子的光头弃儿混蛋，随手捡起一块碎转头，用力丢过去。

　　砸到那个光头上。


第一百一十七章 查理斯的回归

　　“太子殿下在吗？”

　　“在……太子殿下。阿尔弗雷德团长求见。”

　　边境，罗曼军队阵营。

　　外面通报。

　　阿尔弗雷德随后走进去，眉头紧锁。

　　罗斯托夫正坐在那里看着什么，皱眉抬头：“怎么了？帝都方面又传来什么消息了？”

　　阿尔弗雷德哪理会那么多，直接上前：“查理斯……要回来了。”

　　罗斯托夫一顿，抿起嘴角，不动声色站起：“确定？从哪得到的消息？”

　　阿尔弗雷德开口：“家里。”

　　罗斯托夫看着他：“最近你和家里消息来往很频繁啊。”

　　阿尔弗雷德平静摇头：“一直都有消息传递。不是最近。”

　　罗斯托夫没多说。

　　而阿尔弗雷德却看着他：“这局面有些诡异了。姑母刚离开，他居然就回来？听说陛下也是从学士城刚刚回帝都。这里面的形式……您不觉得不正常吗？”

　　罗斯托夫抬头：“你有什么想法？”

　　阿尔弗雷德一愣，失笑看着他：“是你有什么想法才对吧？！当初你过来直接赶跑查理斯，还说他不会回来。如今发生这样的事，你不该多关注一下？或者和奥尔德陛下询问些什么？”

　　摊手坐下，阿尔弗雷德开口：“反正事实上。你身为皇储，是最有资格去询问陛下什么的。尤其还是边境的军团配置安排。”

　　罗斯托夫摇头：“我不是推脱，我就是问问你的意见。”

　　阿尔弗雷德想了片刻，探身开口：“如果问我的意见。我本能想起的就是关于圣庭的公告。”

　　罗斯托夫皱眉：“屠杀灭绝弃儿的？”

　　阿尔弗雷德摆手：“是不是先不说。可如果是，奥尔德陛下匆匆从学士城赶回来。我听说其他势力首领都还在那。唯独他先回帝都，会不会和这有关的同时，将查理斯重新调回边境掌控弃儿军团自保。”

　　看着罗斯托夫，阿尔弗雷德轻声开口：“查理斯一直都是弃儿。如果真的灭绝公告成立，他就是被灭绝的对象之一。而和弃儿军团长或者王子身份无关了。”

　　罗斯托夫点头：“那你盯着。我现在就回去。”

　　阿尔弗雷德一愣，犹豫站起：“会不会显得太在意了？”

　　罗斯托夫一顿，摇头开口：“我在意的从来不是查理斯。如同你说的，形势变来变去，总是掌握不到核心，我们会被动。”

　　阿尔弗雷德想了想，没再多说，而罗斯托夫说走就走。却比较低调，只是阿尔弗雷德相送。

　　只是目送罗斯托夫离开魔空船之后，阿尔弗雷德目光变幻一下，吸了口气，转身回头。

　　……

　　“父皇，那我现在就动身了。”

　　不得不说道格拉斯家族虽然从最开始百年前和辛婉王朝对皇族的争斗，如今退到贵族阶级。但掌控力度是无孔不入的。

　　如今查理斯将将和奥尔德二世辞行，那边阿尔弗雷德已经收到消息了。

　　此时皇宫，查理斯躬身行礼示意奥尔德二世。

　　但奥尔德二世没有回应，只是手指敲击着皇位的扶手，皱眉沉思。

　　查理斯一顿，抬头看着奥尔德二世：“父皇。您还有什么要嘱托的吗？”

　　奥尔德二世沉默许久，叹息起身，背手走下来。

　　“嘱托……”

　　奥尔德二世皱眉开口：“我都不知道会发生什么，怎么发生，从哪发生。”

　　看看查理斯，拍拍他肩膀，奥尔德二世开口：“但韩弃说的是对的。其他花冠帝国或者之类的势力，终归没有弃儿太重要的。即便希德索克亲王有个弃儿女孩亲近，但他终归只是亲王。如果那个所谓的灭绝弃儿公告真的不知道从什么地方发起，韩弃不说如何，他的本身还有运气总是那么好，可你却危险。”

　　查理斯抬头：“我也去见了圣女。但没见到。不过我听贝蒂说，韩弃的确去找过她，只是不欢而散，甚至基本决裂。”

　　奥尔德二世叹口气：“如今形势越来越复杂了。圣女是不是被神抛弃已经不重要。可如果真的是神的意思，我们已经有一万年没见过，甚至都不了解。他们的战力，他们的想法，真的和我们有所违背的时候，我们怎么反抗，能不能反抗得了。”

　　查理斯开口：“最好能和神沟通。似乎您说韩弃讲过这次堕落大陆其实反而是弃儿发展的一个好机会。神如果还需要各族对抗魔族，弃儿已经形成战力的今天，不该灭绝，更应该拉拢。”

　　奥尔德二世轻笑：“你又知道神是不是还如同万年一样，以对抗魔族为己任。已经飞升的他们，我们都不知道他们飞升到哪里。但可以呆在那万年都不回神赐大陆，真的堕落大陆有什么动静，他们会怎么应对什么态度，谁也不知道。”

　　示意查理斯，奥尔德二世开口：“所以，还得靠自己。”

　　查理斯沉默片刻，行礼开口：“父皇。如今弃儿已经不再是没用的废物。弃儿军团三年来也一直建功。不管发生什么，我已经可以自己保护自己，不会再让父皇为难护着了。”

　　奥尔德二世一愣，欣慰笑着揉着他的头。

　　看着比自己还高，除了黑头发黑眼睛，其他外貌轮廓，像足了自己。却已经留了小胡子了。

　　“好……好……”

　　奥尔德二世点头轻叹：“只是你母亲一直看不到你现在的样子。”

　　查理斯一顿，没有说话。

　　奥尔德二世皱眉：“这次倒是没法和精灵女王提一下。去见见你母亲。关键精灵族那个三大美女精灵居然也走丢了。听说是生命树的宠儿，陪伴近千年从没分开过。如今她一走丢，都去找人。”

　　查理斯扯起嘴角：“之前海啸，父皇也送去精灵森林援助了吧？”

　　奥尔德二世摇头：“都是弃儿。你怎么就没有韩弃的人缘。和龙族，精灵，甚至花冠帝国都有交情。三大美女为代表的三个势力，皇储公主宠儿的。”

　　叹息笑着，奥尔德二世开口：“真的再给他几年，等这几个都在各自势力上位后，弃儿真的就发展起来了。”

　　提起他，查理斯也轻笑：“父亲。他除了顶着弃儿的血统身份外，他哪一点还能被当做弃儿对待？不会魔法斗气，他却会内功。各种艺术文化，他有一整套文明可以相抗衡。更别说他的那些关于魔晶产品的发明，摆脱符文的作用，拓展了生产和使用范围。这可能是神族都做不到的。”

　　奥尔德二世想想也是，叹口气坐回去，沉吟片刻，点头开口：“你就启程吧。最好是能挺过去这一次，以后弃儿的发展也许真的会来临也说不定。”

　　查理斯躬身行礼没再多说，又交代几句，离开皇宫，带着安妮瑟，一起坐魔空船朝着边境飞去。

　　却不知道，这一路上到起飞，都有人看着。

　　……

　　“家主大人。”

　　道格拉斯家族的书房，家主书房。

　　一个管家模样的人敲门进入，恩比特正在看书，但看了他一眼，管家也赶忙行礼，关门上前。

　　“查理斯已经带着罗瑞家的那个丫头一起乘坐魔空船离开了。”

　　恩比特也一顿，放下书看着他：“确定方向是边境吗？”

　　管家行礼开口：“没错。消失之前一直都是朝着边境方向而去。”

　　恩比特想了想，挥手示意：“没你事了。”

　　管家行礼离开。而恩比特也没再看书，沉吟一会，起身离开书房，朝着一个院落而去。

　　……

　　“你还不回去？”

　　到了院落，自然是薛恩兰住的地方。没有说事，恩比特先是问了一句。

　　薛恩兰皱眉看着他，半晌开口：“你嫌烦了？家主大人？”

　　恩比特无奈坐下：“既然父亲都有了决定要做些事，我自然不会多说。可你要配合啊，本来不也是你怂恿的吗？你如果现在回去，不但不会引起奥尔德二世的注意，还会顺便探听一些动静和消息。结果你不回去，我弄点消息不知道麻烦了多少。”

　　薛恩兰一顿，出神低头：“我即便回去又能探听到什么？他从来不找我，也不过问我这边的生活。很多事也从来不会和我说。”

　　恩比特一愣，失笑指着她：“你这算什么？不会还对他有些什么幽怨吧？如果这种情绪的话，别指望做什么事了。怕你到时候不忍心。”

　　薛恩兰面无表情抬头：“我会有不忍心的时候？到时候你就见识到了。”

　　恩比特摆手：“不说这个了。”

　　探身看着她，恩比特开口：“你知道吧？查理斯已经被奥尔德二世重新派回去了。估计用不了多久，罗斯托夫也会回来。你该回去做一些铺垫。探清奥尔德二世的意思。我们再做筹划。”

　　薛恩兰皱眉：“罗斯托夫会回来？”

　　恩比特点头：“身为太子，皇储和皇帝的对话最直接。也最符合身份。同时也容易从中得知清晰的形势走向。”

　　薛恩兰沉默一会，起身开口：“我现在就回去。”

　　恩比特没拦着，示意薛恩兰：“注意保持联系，我现在去回复父亲。”

　　薛恩兰没多说，兄妹俩对话简短，走得也都干脆。

　　显然，都没什么犹豫。


第一百一十八章 收获

　　“哈哈！！奶奶！！”

　　终于树林边缘处有了动静。

　　所有人都下意识站起看过去。

　　“是小豆丁吗？”

　　“是小豆丁的声音！！”

　　“小豆丁！！”

　　“……”

　　“……”

　　小豆丁的身影已经出现，但又不止她。水晶平静走在她身后，一如既往的清冷。

　　而其他人本来是要冲过去的，看到她的目光，都下意识停住。

　　唯独老奶奶不管不顾，冲上前一把抱住小豆丁哭泣，甚至还不时拍着她背！

　　“乱跑！乱跑！叫你乱跑！！呜呜~”

　　小豆丁承受了几下，轻轻给奶奶擦眼泪，却是随即笑着：“奶奶。里面有好多好东西。新鲜的水果还有蔬菜。”

　　用手比划着，甚至短短的手臂都不够：“那么……那么……那么高呢！！”

　　此时所有人才慢慢围过去，对着水晶行礼，村长却轻声询问小豆丁：“里面没危险吗？毒蛇猛兽之类的？”

　　小豆丁一愣，回身咯咯笑着跑向水晶，拽着她的手晃着得意模样：“水晶会魔法，他们都被定住了！根本不动呢。”

　　所有人面面相觑，看着水晶更加畏惧。

　　尤其村长心往下沉。如果普通人类未必会什么斗气魔法。可是精灵没听说生下来是魔法斗气什么都不会的。尤其此时他判断不出这位精灵大人战力多高。但显然会魔法，就足够秒掉这个村子。那就更加是凌驾，予取予求了。

　　之前只是猜测，如今已经确定。

　　他有点不知道，该怎么和她交流。

　　“一起去啊。”

　　小豆丁挥手示意：“里面好多东西。我都捡不回来！！”

　　“捡不回来就慢慢捡。”

　　突然一个声音想起在头顶，小豆丁疑惑抬头，发现水晶的目光依旧盯着那些弃儿村民。

　　而话，也是她开口说的。

　　“以后那个地方我和她去。”

　　水晶看着众人，说完这句话，就离开了。

　　留给这些人背影。

　　然而村长看了一会，眼前一亮。

　　他不是第一次发现这位精灵大人对小豆丁很特别，可直到此时他似乎找到了可以和这位精灵大人沟通的办法。

　　比如此时，至少小豆丁在精灵大人那里，是特别的。

　　“呵呵。”

　　都在担心复杂情绪的这些弃儿，此时村长居然笑了。

　　雷夫茫然看着他，好奇开口：“村长，您怎么还笑了？”

　　黛蓝也是皱眉：“村长，那位精灵大人可以这么轻松进出树林，而且还会魔法。那我们……”

　　村长摇摇头，皱眉打量两人：“想什么呢？就我们一个从来不和外界接触的破村子，还都是弃儿。你当一位会魔法的精灵大人能看得上吗？”

　　老奶奶此时还在抹泪，她并没有因为小豆丁的欣喜而觉得安慰。反而转头皱眉看着村长：“到底这位大人什么时候离开？既然你说她并不会在意这个弃儿村。”

　　村长呵斥：“好好服侍！那不是你能管的。”

　　停顿一下，村长却是上前笑着拽过不解咬着嘴唇的小豆丁：“不过既然精灵大人这么说了。以后里面有什么好东西，就都是小豆丁来负责拿出来到树林边。”

　　回头看着众人，村长开口：“有需要都就拿东西来交换。或者帮忙干活。这是如今小豆丁帮忙找到的新物资，那么她和她奶奶就该获得相应的报酬。”

　　众人面面相觑，当然也没拒绝。

　　只是黛蓝上前好奇询问小豆丁：“小豆丁。里面到底有什么好东西啊？”

　　本来一直插不上话的小豆丁，听到问起这个，顿时来了兴致：“有好多好多水果！！还有好多好多蘑菇！！野菜遍地，新鲜得滴着露水……对了！！”

　　小豆丁拍手：“还有野猪呢！都被水晶定住了。”

　　怯怯看着村长，小豆丁靠在奶奶身边：“我拿不动。”

　　村长不以为意笑着：“那你回去问问那位精灵大人该怎么办，她不是说她和你一起去吗？”

　　小豆丁一愣，点头笑着拍手。

　　随即干脆转身就跑向树林内，老奶奶拦都没拦住。

　　但没多久，又回来。一篮子里都是水果。

　　并且这水果根本不是平时他们可以吃到的那种。特别大，特别新鲜。小豆丁阿姆咬了一口，直接喷水，甜得发粘。

　　“奶奶吃！！”

　　小豆丁不理会众人围观，将水果送到老奶奶嘴边。

　　“你……”

　　老奶奶本来要发脾气，只是看着小豆丁期盼的目光，沉默许久，叹口气，咬了一口。

　　一旁的村长一直笑着看。

　　不同的人，不同的身份，自然有不同的看待问题角度。

　　老奶奶是担心小豆丁的安全。

　　而村长则是在乎的整个村子会不会被外界发现，发现了会不会掌控。除此之外平行并列关心的，是村子怎么能在这世代出不去也不想出去的有限空间，生活得更好。

　　物资有循环就有没法循环的。

　　循环的是土地可以种植的东西，或者是自然生长的。又或者水源。

　　然而不能循环的，或者循环特别慢的。

　　树木，毛皮，日常用品很多都是。

　　祖辈不是没人打过树林的主意。

　　这树林的树木就不用说了，里面的野兽也是肉类，还有皮毛的来源。而还有这些菜和水果。都是必需品。

　　但进去都没出来过，渐渐的，都不敢进去了。封为禁地。

　　没想到……

　　“行了行了。”

　　村长见呈现哄抢趋势，可是水果篮子能被小豆丁提着的，才有多大。更何况水果也不小。

　　上前会散众人，村长示意开口：“明天开始，小豆丁回去问过精灵大人，你们各自回家也准备好东西。”

　　揉着小豆丁的头，村长开口：“小豆丁就她和奶奶一起。老的老小的小，也没有男人。如今精灵大人善心，那我们从现在开始也要将她们家的生活搭手弄起来。而小豆丁被精灵大人带着开辟了树林，自然也不会白白让我们如此。这是她们家用自己的努力换来的。”

　　众人互相看看，都笑着对着老奶奶道贺。

　　临走时都亲昵的揉着小豆丁头发，然后离开。

　　老奶奶也是心情莫名，担心小豆丁的同时，也欣慰小豆丁的运气。居然真的可以就扭转家里的颓势。

　　虽然说弃儿之间肯定没有人情冷暖，但生存是必须条件的此时，只是能帮就帮，还要靠她们自己。

　　可如今小豆丁不但帮助村子做了贡献，还变相开辟新资源。

　　不能说是精灵大人如何，那也是小豆丁带着去的。

　　……

　　“水晶！！”

　　回家的第一时间，小豆丁就跑回屋内。水晶坐在床边看着窗外，听到她的声音，下意识看过去，一个身子已经扑过来，靠在她腿边抱着她仰头笑着：“水晶。村长说以后用其他物资甚至劳动来换我们从树林拿出来的东西！！奶奶可以不用那么辛苦，我们也有好东西吃了。”

　　水晶看看她，随手摘掉她头发上不知何时沾上的树枝。

　　“你很开心吧？”

　　水晶突然开口询问一句。

　　小豆丁一愣，笑着晃着身子仰头：“当然啊。你不开心吗？”

　　水晶眉头轻皱，眼前闪过一个憨笑的面容。怀里抱着那个可爱的孩子。

　　为什么那个光头身影总是出现自己面前，还有那个孩子到底是谁？

　　等等……居然……

　　“也是弃儿？！”

　　水晶喃喃自语。

　　小豆丁不解看着她：“弃儿怎么了？”

　　看着水晶，小豆丁眼睛满是好奇：“你以前见过的弃儿吗？”

　　水晶回过神看着她，半晌摇头没说话。

　　小豆丁也不管那么多，笑着拿出一个大水果捧着在她面前：“给你的！！明天我们还去好吗？我想把那头野猪弄出来。然后就可以够村子里的人都吃得到了。”

　　水晶看着她，轻轻点头嗯了一声。

　　“噢！！”

　　小豆丁又欢快的跑开。脚步声听着都活泼。

　　而莫名的，水晶弯起嘴角，看着周围。

　　起身来到窗前，就看着整个村子偶尔谁家飘起的炊烟。

　　做着简单却满足的饭食。

　　“我以前的生活……”

　　水晶自语开口：“是什么样的呢？”

　　性格和记忆无关。她相信她此时不在意这些东西，显然失忆前也不会在意。

　　但人可以这么轻易就满足？

　　看着手里那个水果，水晶摩挲着。

　　再看着外面偶尔谁家两个弃儿遇到，嘻嘻哈哈说笑几句，手里还干着自己不太认识的活。

　　听小豆丁说，他们在这里生活几百年了。

　　就一直这样生活，每天就是做这些。

　　自己不懂为什么他们可以做到，但貌似她心中有认同感。甚至好像偶尔闪现的画面，更多的是一棵树旁边。还有一条河。

　　一个极为巨大的身影。

　　“水晶。”

　　突然小豆丁又跑回来，不过这次手里拽着一个有些怯懦的弃儿女孩，看都不敢看她。

　　“水晶。”

　　小豆丁指着女孩示意：“黛蓝姐姐一直跟我在树林采摘的。对我很照顾的。明天她也去行吗？她说她不会进去，但可以在外面帮我们运送整理。”

　　水晶清冷目光看了她一眼，又看看小豆丁，转头看着窗外，没有回应。

　　黛蓝有点失望，转身离开，小豆丁却招着小手，示意黛蓝。

　　“没关系。她不说话就是不在意而已。明天你去等着就好。”

　　黛蓝眼睛一亮，笑着揉揉她的小脸，又看看那个背影，目光闪过仰望的情绪，转身离开，也不再多说。


第一百一十九章 去吧

　　“好了好了。”

　　终于在杰西卡第三次来找韩弃的时候，态度是有所转变的。

　　哪怕是有点不耐烦。

　　抱肩踢着地面的石块，还是她和韩弃小短身打斗弄塌的。

　　说起来，这房子被韩弃住着，也经受苦难。

　　倒了不是一次两次了。

　　韩弃带着几个徒弟弄墙，说起来在龙城，这几个徒弟那都是一方长官。

　　如今也得被韩弃带着亲自动手修理家园。

　　甚至有弃儿要帮忙都不用，被大民瞪眼呵斥赶走。

　　我们家的房子，我们自己动手修，用得着你们？

　　那不是谁想修就能修的。

　　只是孩子们终于大了，韩弃也没法，也没时间一个个关注他们的心态。他只是习惯了自己动手解决自己的事。顺带着也解决大家的。

　　当然，桑尼，蒂芬妮倒是都在的。

　　她们当然是有资格帮忙。只不过女孩也不能干什么，打打下手而已。帮四民做饭之类的。

　　此时韩弃正在用泥抹墙的时候。

　　杰西卡又来了。

　　韩弃蹲在那，蹭蹭脸上的泥，看着杰西卡：“要说明原因了？”

　　韩弃轻笑摇头：“就讨厌这样的。说着找人帮忙，其实为了自己。还得搭人情。”

　　杰西卡抱肩歪头：“就你聪明行了吧？”

　　韩弃呵呵笑着不多说，手里的东西交给小短身，看着杰西卡：“那来吧。”

　　杰西卡抿起嘴角，小短身扫她一眼，不理会继续跟着大民抹墙。偶尔大民要过来帮忙，她还踢一脚赶走。大民也是呵呵笑着，如同他赶走其他弃儿城民过来帮忙的样子。

　　“那个弃龙……”

　　见韩弃看着她，杰西卡撇嘴：“青龙！！”

　　韩弃点头：“青龙怎么了？知道是你们龙族的残次品。如同我们弃儿似的。”

　　“我可没说弃龙是残次品！”

　　杰西卡抬头瞪眼，半晌低头，轻声开口：“你亲眼见过的吧？”

　　韩弃摊手：“罗曼帝国圣庭分部最底层，关着一只。”

　　沉默半晌，韩弃呼出一口气：“开始是被锁链缠着的，关在封闭的空间。”

　　“什么？！”

　　杰西卡眼睛金黄色：“又是圣庭？！”

　　韩弃点头：“后来我见到了，也帮圣女把罗曼帝国圣庭分部占有。随后它的待遇好多了。不用被锁着……”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然也不能放出来。倒不是怕吓到人，只是它的身形，它本身的族群，终究不是在人类主流社会。怕它自己不适应，也为了它的安全。”

　　杰西卡胸口起伏，看着韩弃：“你知道我为什么单独住在一个岛上吗？”

　　韩弃眉头轻皱，不确定看着她：“因为……青龙？”

　　杰西卡看着他：“我对弃龙……青龙没偏见。也没必要。哪怕是正常的龙在黄金巨龙面前也不算什么。”

　　沉默片刻，杰西卡皱眉：“但是这些终究是龙族的种族性格遗留下来的问题。他们都不在意，可我不想它们也就这样被族群放弃。”

　　韩弃咧嘴：“什么种族性格遗留得出这么丧尽天良的问题？”

　　“喂！！”

　　杰西卡呵斥一声，忍着笑扬起下巴看他：“你不是很崇拜青龙吗？不希望多一点？”

　　韩弃骤然身子一颤，上前拽着她的手：“你们还有很多？！”

　　杰西卡负担后退：“你抓疼我了！！”

　　韩弃不耐推开她：“装什么娇羞少女！！龙皮厚度谁能抓疼你？！”

　　“嘎嘎！！！”

　　小短身又配合着嘎嘎乐。

　　杰西卡抬腿踢他，歪头瞪着韩弃。

　　韩弃上前看着她，急切开口：“你们没有弄死它们？！还有很多？”

　　杰西卡抱肩轻笑看着他：“你去了就知道了。”

　　韩弃犹豫着，回身看着小短身。

　　小短身咬着手指漂亮眼睛看着他，轻轻摇头：“跟她去，你再回不来就不好了。”

　　“你给我滚！！”

　　杰西卡过去踢小短身，小短身躲开，抽出小短棍面无表情看着她。

　　“别闹。”

　　韩弃揽着小短身抱着，低头皱眉。

　　几个徒弟其实也都听着呢，一边干活一边听。

　　此时慢慢放下身子，互相看着。

　　“师父……”

　　“师父……”

　　韩弃正出神沉思的时候，几个徒弟渐渐围过来。

　　包括蒂芬妮靠在最前面，蹲下萌萌看着他，目光满是想说的话。

　　“那你就说啊。”

　　韩弃失笑看着蒂芬妮，拍拍她肩膀：“别卖萌。有话你就说。”

　　蒂芬妮偏头笑，不过见这位龙族公主的目光很是具有压迫性。撇撇嘴，随即收起表情郑重看着韩弃：“你说青龙是弃儿的图腾。我也认可，并且我主抓弃儿文明这一块。如果没有的话，不强求。图腾未必一定需要真实存在的。可既然有，我们没有理由让我们的图腾在外面经受苦难。那是我们的精神力量。不屈的动力。”

　　韩弃愣了许久，扯起嘴角揉揉她的头发：“三年不见，说话一套一套的。”

　　“什么啊？”

　　蒂芬妮皱眉嘟嘴后退，嘀咕看着他：“三年不见，喜欢动手动脚了你？”

　　韩弃惊讶，看着怀里小短身：“是吗？”

　　小短身不理会，咬了他一下，下巴搭他肩膀一颠一颠玩着。

　　韩弃叹息站起，眉头轻皱：“我是不是到岁数了？荷尔蒙刺激的，开始想女人了？”

　　“喂！！”

　　众人面面相觑，表情怪异。

　　蒂芬妮哭笑不得看着他：“你徒弟都在这呢！？！你说的什么话这是？！”

　　四民忍着笑靠在龙五身后，对着师父方向刮刮脸颊。

　　韩弃无奈摇头：“我说真的。人也是动物，都有本能。”

　　拍着小短身屁屁，韩弃皱眉：“以后每天得加强心经的吟诵了。”

　　杰西卡抱肩似笑非笑：“你好像在刻意压制男女之情？所谓不近女色只是自己忍着？”

　　韩弃斜眼看她：“你有意见吗龙族公主？”

　　杰西卡摇头笑着：“龙族的种族性格……说白了就是放荡不羁。洒脱，毫无顾忌。”

　　韩弃随意点头：“看得出来……”

　　“你去死吧你！！”

　　“哈哈！！”

　　“噗！！”

　　几个徒弟加蒂芬妮和桑尼都捂嘴笑。杰西卡脸颊发红抬腿踢他。

　　韩弃抵挡开，回身开口：“什么意思？支持我去吗？”

　　都没再笑了，互相看看，对着韩弃重重点头。

　　韩弃沉默下来，许久之后，看着他们：“可是最近这些事……”

　　“你不能什么时候都要你来操心一切。”

　　蒂芬妮打断他：“虽然你离开三年，联合势力差点终结。但不能否定这些人的努力，没有你的情况下，也都起到很大的作用。也促使弃儿和龙城进步。”

　　看着韩弃，蒂芬妮开口：“这不是你一直希望的吗？更多人可以站起来独当一面，和你共同支撑。”

　　韩弃没说话。

　　龙傲天上前：“是啊师父。再给我们一次机会吧。”

　　大民也点头：“师父。也不用去多久的。”

　　停顿一下，大民看着二民示意：“只是把他带走，就不会再有问题了。”

　　“噗！”

　　“……”

　　四民捂嘴笑，二民抿起嘴角，低头出神。

　　许久之后，韩弃呼出一口气，看着杰西卡：“好吧。看在你差点跪地恳求我的份上……别闹。”

　　躲开杰西卡又踢来的一脚，韩弃看着众人：“我尽量快去快回。”

　　徒弟们都互相笑着看，拍手欢呼。

　　韩弃咧嘴：“很希望我走？”

　　几人都笑着行礼。

　　杰西卡抱肩嗤笑：“决定了？”

　　韩弃嗯了一声：“尽快吧。不过……”

　　韩弃眯着眼睛，轻声开口：“走之前，我得做点什么。”

　　杰西卡不解，韩弃却已经抱着小短身离开。背对杰西卡摆手示意她去准备魔空船还有补给。

　　都没再多说，杰西卡离开，几个徒弟继续。

　　却没人发现，二民似乎也悄无声息离开。

　　因为临走前，杰西卡打量蒂芬妮，吸引了众人注意力。

　　“公主殿下有事吗？”

　　蒂芬妮知道这是龙族公主，哪怕她是希德索克亲王的养女，也终归是弃儿。自然要礼貌。

　　蒂芬妮上前，开口询问。

　　杰西卡没说话，依旧打量她，许久之后，转身离开了。

　　蒂芬妮不解愣了片刻，却是旁边桑尼弯起嘴角，轻轻碰她一下。

　　“该感受到的吧？”

　　桑尼轻笑。

　　蒂芬妮萌萌皱眉看着她：“感受到什么？”

　　桑尼下巴点点杰西卡离开的方向：“不太满意你和韩弃大人的亲近。”

　　“什么啊？！”

　　蒂芬妮哭笑不得：“我们哪有亲近……”

　　“一点都不行。”

　　桑尼笑着接口：“哪怕是韩弃大人主动的。”

　　蒂芬妮不确定看着她：“飞弦殿下以前也没这样过吧？”

　　桑尼看着她：“你确定？还是表达得没那么刻意明显？”

　　蒂芬妮被问住了，不提她没注意。但仔细想想，好几次两人说话，飞弦殿下直接进来。

　　然后接口说什么来着。

　　好像，也带点那个意思。

　　“这什么啊？”

　　蒂芬妮忍着笑：“我们韩弃大人女人缘也真是……”

　　桑尼也轻笑凑到她耳边：“还说什么是不是年纪到了，其实身边三大美女呢！也从来没重视过，说丢就丢。”

　　手指轻轻碰着她：“说不定真的就喜欢你这种呢。纯粹的弃儿？”

　　“我让你乱说！！”

　　蒂芬妮追着桑尼厮打，桑尼哈哈笑着四处跑。而几个徒弟也一边干活，一边笑着看。


第一百二十章 我盯着你呢

　　“不过话说。”

　　韩弃抱着小短身坐在马车上朝着一个地方进发。

　　车上，韩弃突然想起一件事。

　　掐着小短身腋下举起看着她漂亮眼睛，眉头轻皱：“那个湖中小岛上，我寒气入体昏迷之际，好像有股热热的腥腥的东西被灌进嘴里。是不是你？”

　　小短身看着她，歪头的臭模样不理会，咬着手指四处玩，被韩弃拖着脚拉回来。

　　“滚！！”

　　小短身皱着小眉头踹他。

　　韩弃揪着她领子拎过来：“是不是老毛病又犯了？对着我脸上憋气来着在那时候？！”

　　“啪！”

　　直接抽他头一下。就是回答。

　　“……”

　　韩弃和她对视许久，小短身也一直皱着小眉头和他对视。

　　半晌之后，韩弃叹息一声笑着揽着她抱着：“算了。原谅你了。”

　　“啊呜~”

　　照着他胸口咬了一下，韩弃也抽她屁屁一下，随即就不动了。

　　车子行驶，一直到达地点。

　　居然是艾格妮丝所在的地点。

　　席仑剑圣没像之前那么态度恶劣，但也不是多温和。

　　面无表情给他引进来，艾格妮丝正在看书，见他进来，表情疑惑。

　　“难得。”

　　艾格妮丝轻笑将书放下：“以前四年加起来才来找我一次。如今几天而已，连着两次登门了。”

　　韩弃随意坐下，看着艾格妮丝的书，摇头开口：“为什么我直觉你并没有真的那么清闲呢？”

　　艾格妮丝一顿，平静开口：“除了等待即将举行的毕业典礼，你觉得我还应该干什么？”

　　韩弃沉吟片刻，看着艾格妮丝：“话说。毕业之后去哪就业？圣庭还是洛伊斯公国？”

　　艾格妮丝笑着：“想说什么直接说。套话你会成功的，但没必要。”

　　韩弃点头：“你是不是真的要做圣女了？顶替安娜。”

　　“呵。”

　　艾格妮丝失笑：“安娜……叫得那么亲。”

　　韩弃指着她：“这叫有话直接说？转移话题呢不是？”

　　艾格妮丝摇头：“我是让你有话直接说，我没表态一定回答吧？”

　　韩弃想了一会，起身开口：“那如果我问你是怎么做到让黑白斗气士可以发出剑圣才能拥有的领域，你肯定也不会讲了吧？”

　　艾格妮丝点头：“也只有你总是可以将琐碎的细节当做关键点来在意。”

　　韩弃笑了笑，看着艾格妮丝：“圣庭的弃儿灭绝命令，和你有什么关系？和神有什么关系？神和你又有什么关系？”

　　“韩弃！”

　　身后传来呵斥声。

　　韩弃转头，席仑剑圣面无表情：“你是在审问犯人吗？”

　　韩弃一顿，没有回应，只是看着艾格妮丝：“不管你搞什么鬼。我盯上你了。一旦有任何突发事件，我第一个找你。”

　　艾格妮丝笑着摆手示意要动手的席仑剑圣，起身看着他，出神许久，目光异样。

　　“你这人很奇怪。”

　　韩弃点头：“是吗？”

　　艾格妮丝轻笑：“对你越好你越不当回事。反而对你伤害越深你越记得清楚。”

　　韩弃很无奈，叹息皱眉看着她，就这么看着。许久之后，摇头开口：“咱俩涉及不到这么暧昧的关系。”

　　艾格妮丝低头笑着：“那真是可惜了。”

　　抬头看着韩弃，艾格妮丝出神开口：“从一开始，我将你看得最低。最低贱的弃儿，外貌也没什么特别。一直到后来，你一次次打破我对你的主观印象……”

　　“你是在告白吗？”

　　突然一句话打断她。不是韩弃，居然是韩弃怀里咬着手指的小短身。

　　韩弃咧嘴抽她屁屁一下，小短身咬他。

　　而艾格妮丝也是失笑，随即不再多说。只是看着他。

　　韩弃揽着小短身，看了艾格妮丝一眼，转身走了。

　　只是路过席仑剑圣的时候，韩弃随口示意：“你们殿下精神不太正常，带她去检查一下。”

　　席仑剑圣眯着眼睛看他背影。

　　而艾格妮丝咬着嘴唇，拿着一颗水果到阳台，照着已经走到楼下院子的韩弃丢过去。

　　“啪！”

　　砸中了。

　　韩弃面无表情回头，艾格妮丝捂嘴笑着蹲在阳台不露面。

　　一直好一会没动静，艾格妮丝小心翼翼露头出来要看……

　　“啊！”

　　刚刚那颗水果砸中她的头。

　　艾格妮丝揉着头皱眉看着，韩弃抱着小短身站在那里，做了个手势，转身离开了。

　　两根手指指指自己的眼睛，又指指艾格妮丝，很明显的意思。

　　艾格妮丝沉默许久，胸口慢慢起伏，突然转身将果盘拿过来，整个丢过去。

　　啪啪啪啪啪！

　　全都被小短身随手用短棍打落，但顺手拿着一个啃着，韩弃连回头都没回头，一直离开艾格妮丝家所在。

　　……

　　“你又要走啊……”

　　奥古斯特校长都要无语了。揉着头看着憨笑坐在面前的韩弃。

　　“就不能安静会吗？”

　　奥古斯特校长看着他：“就是不能安静老实呆着？！”

　　韩弃依旧憨笑。

　　也是的。

　　不说联合势力的持续发展还要靠韩弃来继续维持修补，奥尔德二世都急忙回去了。坐镇罗曼帝国帝都。那边还有个圣庭公告，还是你提醒大家要小心。

　　这时候你突然说要离开几天？

　　怎么总这样？！

　　上次就是，刚灭族虐杀结束，圣庭准备要大力度捕杀，你居然都敢去精灵森林再去罗曼帝国。

　　这次都要灭绝弃儿了随时，你还要离开。

　　“不是的校长。”

　　韩弃无奈开口：“这事吧，是这样……”

　　奥古斯特眯着眼睛看着他：“没事，我听你说呢。”

　　韩弃摸摸鼻子，小短身四处跑着玩。

　　韩弃沉默许久，摊手开口：“您说是吧？”

　　奥古斯特失笑：“你说什么了就是吧？！”

　　摆手起身，奥古斯特开口：“你一定有你的道理。但我提醒你，灭绝弃儿的事，万一是真的，如同你说的那样。这次你指望谁都没用。因为是神的命令，而且只针对弃儿。你不自己争取改变状况，谁都不好出头。”

　　韩弃收起笑容，半晌开口：“是，这我知道。”

　　奥古斯特点头：“你知道就好。我知道你一直都有自己想法，任何事也不用别人操心。我不多说，你明白就行。”

　　停顿一下，奥古斯特皱眉：“但你临走前还是把伊芙婕琳娜花冠帝国的事谈好。”

　　轻叹口气，奥古斯特开口：“不过估计你是赶不上毕业典礼了。”

　　韩弃起身抱过乱跑的小短身：“我尽力赶回来。”

　　笑着看着奥古斯特，韩弃叹息：“一辈子就一次的毕业典礼。我得珍惜啊。”

　　沉默片刻，韩弃呵呵笑着：“算起来，这是如今唯一一件可以有始有终的事。”

　　奥古斯特一愣，也是笑着。没多说，韩弃也算是和奥古斯特校长辞过行了。

　　……

　　“你还敢来？”

　　当一个佣人将二民引入门内的时候，蕾安娜站在门口当先看着他，所谓的“你还敢来”不是因为这里不欢迎他。

　　事实上他对龙城来说很重要，但能入得了神赐大陆顶级势力眼中的弃儿，永远只会有一个。

　　就一个而已。

　　其余的，就都是弃儿。自然无所谓欢不欢迎。

　　而蕾安娜之所以问他“还敢来”，也是因为那永远的一个。

　　“你师父让你来的？”

　　蕾安娜看着二民，开口询问。

　　二民低头沉默，半晌行礼开口：“听说飞弦殿下醒了，一直没来探望。”

　　蕾安娜看着他，皱眉开口：“听说你一开始和你几个兄弟姐妹一起，同韩弃签订灵魂契约的吧？”

　　二民恩了一声：“是。”

　　蕾安娜打量他半晌，平静开口：“终归你的原因，让花冠帝国在联合势力受益不少。所以有话我愿意多说几句，对你。”

　　二民一顿，没有说话。

　　蕾安娜不在意，看着二民：“论身份，你师父都够不着飞弦殿下的衣角。但奈何殿下心就是挂在他身上的同时，他也确实出众到可以和联合势力首领都平等对话的地步。因为他掌握的一切都很难让他被当做弃儿看待。甚至当普通人看待都不行。”

　　指着二民，蕾安娜开口：“但你啊。我没有别的意思，也不需要讽刺你。我只是看在三年来你对飞弦殿下的一番心意上提醒你……”

　　“是谁啊，蕾安娜。”

　　没等说完，突然门内有人招呼询问。

　　蕾安娜回头，赶忙行礼：“陛下，是……”

　　结果伊芙婕琳娜已经出来了。

　　看着二民，似乎有印象。

　　蕾安娜耳语几句，就真正认识了。

　　二民行礼问候，不过伊芙婕琳娜即便认识，也知道三年来花冠帝国弃儿产品总能占领其他势力市场就是这个弃儿的功劳，也并不会真的就高看一眼。

　　转身直接走了。

　　二民一顿，蕾安娜看着他摇摇头：“回去吧。飞弦殿下正在……”

　　“蕾安娜婶婶。”

　　突然二楼阳台传来声音。

　　蕾安娜一顿，抬头看去：“殿下不好好休养怎么行？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着二民，二民也正好仰头。

　　“上来吧。”

　　飞弦苏格蕾对着二民示意，随即退开阳台。

　　二民呼出一口气，嘴角莫名弯起，心也暖暖的。

　　只是出神片刻，二民慢慢散去笑容，在蕾安娜示意下，迈步进去了。


第一百二十一章 逝去的

　　“才醒过来没多久，倒是忘了你的事。”

　　飞弦苏格蕾坐下，佣人倒水，看着二民。

　　二民抬头打量飞弦苏格蕾，松口气开口：“殿下醒过来就好。一直担心，和师傅来探望过，但没醒。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着二民：“虽然你是你师父的徒弟，但也是弃儿。我会让人把你要过来。应该没问题。”

　　二民一顿，抬头不确定询问：“殿下……是要我做男宠吗？”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“名义而已。怎么想都行。也可以不用做男宠，但管家管事都好。”

　　二民点点头，平静开口：“抱歉殿下……我拒绝。”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，愣在那，半晌轻笑起来。

　　“呵……”

　　二民抬头看着飞弦苏格蕾，遇到她的亮晶晶之后，又回避开。

　　但飞弦苏格蕾没什么好回避的，笑了一阵，轻叹开口：“你真是你师父的徒弟。”

　　看着二民，飞弦苏格蕾开口：“先让我确定，再对我拒绝。”

　　二民身子一颤，扯起嘴角：“请殿下别误会……”

　　“可能是你误会了。”

　　飞弦苏格蕾轻声打断他，二民抬头。

　　飞弦苏格蕾开口：“你师父第一次去花冠帝国的时候，为了配合我做男宠。他心里从来没有其他多余的想法，却是我总隐约认为这样的关系有些暧昧。”

　　低头出神，飞弦苏格蕾嘴角弯起：“可我怎么能如同男宠一般掌控得了他呢？说我傻白甜，想推想打都随意。我即便法杖都打折了，也从来，甚至以后也不会，让他对我顺从一次。”

　　二民头垂得更低。

　　飞弦苏格蕾回过神，看着二民：“倒是你。”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“似乎我和你师父几次对峙，各种大小的别扭。你总是维护我的那一个。被你师父吊起来抽了几次……”

　　“呵。”

　　二民也笑了，抬头看着飞弦苏格蕾叹息：“其实没有。师父爱说笑，爱搞怪，我们都知道的。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，轻轻摆弄椅背：“是啊，他不会……”

　　眨眨眼看着二民，飞弦苏格蕾开口：“知道我为什么生病吗？”

　　二民一愣，讷讷开口：“说是脱力……”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇头开口：“你师父让我放过你，有事冲他来。”

　　二民语气一滞，呼吸粗重，拳头紧攥。

　　飞弦苏格蕾轻叹笑着：“我居然没他一个徒弟重要……还有什么说的？”

　　“不是的！！”

　　二民突然开口。

　　飞弦苏格蕾惊讶，不解看着他。

　　二民吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“殿下，有件事，我瞒了您很久，想对您说。”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着二民：“关于提前把弃儿产品给我的事？”

　　二民一愣：“您已经知道了？”

　　停顿一下，二民扯起嘴角：“是啊。您应该早就知道的……您对师父那么了解。”

　　飞弦苏格蕾没说话。

　　二民沉默许久，却抬头再次开口：“但是殿下。有件事，您不知道。这也才是我想说的。”

　　飞弦苏格蕾疑惑抬头，居然还有她不知道的事？

　　“师父从来没对联合势力承认，是我私自自作主张。而是一肩扛下来。”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌轻笑：“我知道他对自己徒弟好，我都不该那么去比较，以为他应该对我更加……”

　　“不是为了我。”

　　二民轻声打断：“事已至此，他不想外界因此对您非议。我知道他瞒不了你，关于他临走时根本没吩咐过任何弃儿产品第一时间送给你作为致歉和补偿的意义。因为您早晚会知道真相的同时，他也不想等你最后才发现他连所谓的补偿都没有就这么丢下您离开。”

　　看着飞弦苏格蕾，二民开口：“我想，也许是他在和您一起失踪的时间，有意无意让您得知了真相。”

　　“所以呢？”

　　飞弦苏格蕾没否认，却是开口：“你说他是为了我，哪方面？”

　　二民沉默许久，看着飞弦苏格蕾：“他让我不要说出真相。就当是他做的。而且一直以来也是他这么承认的对外态度。在您昏迷的时间，联合势力已经开了会议，他一己承担。”

　　飞弦苏格蕾身子一颤，紧紧抿起嘴角，低头不语。

　　半晌之后，飞弦苏格蕾扯起嘴角：“他的权术总是好的。”

　　二民惊讶，愣愣看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾却偏头不看他。

　　二民出神许久，起身开口：“不管怎么说，师父和您之间的事……不该是我一个徒弟参与的。”

　　行礼开口，二民看着飞弦苏格蕾：“一直以来是我的原因造成很多误会和损失，如今都说出来，我也好过很多。至于我犯的错，师父的维护和宽容不是我原谅自己的理由……我会慢慢改过。”

　　最后看了飞弦苏格蕾一眼，二民轻声开口：“殿下……我走了。”

　　飞弦苏格蕾没回应，只是看着窗外出神。

　　二民深深看着飞弦苏格蕾，几次想张口说什么，但最终发现殿下没有看他也没有任何回应，迈步，离开了房间。

　　一直出门到院落，二民下意识回头看着二楼阳台，没有看到很多次能看到的那个熟悉的身影。

　　沉吟许久，二民离开了庄园的同时。

　　坐上马车。

　　“跨拉拉~~”

　　车轮朝前行驶，改进很多的轮胎依然要用马力来运行。

　　也许以后会有改变，那辆机车还停在院子的旁边。

　　二民靠在窗边，莫名的模糊了双眼。

　　不知何时滚烫的泪已经满面。

　　师父说的真对，师父……总是对的。

　　人生不是诗歌，不是每个人的每件事都有传奇性。

　　他人生第一次最模糊的那抹男女情感，从来没被注意和在意过，如今也无声在马车内消失。

　　也许最可笑的事，当事人从始至终都没感觉，甚至是没往那方面想过。

　　也许只有师父一个关注到了，还安慰包容他。

　　自己真的错了，没后悔……

　　但真的，错了。

　　……

　　“那个弃儿和你说了什么？”

　　蕾安娜走进来的时候，飞弦苏格蕾依然在发呆。

　　那个弃儿从来只会是一个人的称呼，就是韩弃。

　　有趣的是这明明应该是个偏贬义轻视的称呼。

　　但不管是真正形容一个弃儿，还是形容韩弃，都没有任何贬义的味道在里面。

　　如果用“那个弃儿”形容韩弃时，或许可以表现一些亲近，抱怨，还有调侃。但更多的是因为拿他没办法的一种语气上的发泄。

　　而如果是用在普通弃儿身上形容那个弃儿，以弃儿这种地位和现状，没加个“低贱”都不好意思说出口。

　　但此时飞弦苏格蕾从出神中回过神，看向蕾安娜，突然开口：“婶婶是什么时候明白过来，弃儿产品第一个送到我这不是那个弃儿的想法，只是二民单方面的意思？”

　　蕾安娜眼神一变，惊讶开口：“怎么？不是韩弃临走时……呵呵。”

　　飞弦苏格蕾的亮晶晶让蕾安娜装不下去了。

　　不过见她还是盯着自己，蕾安娜无奈坐在一边：“都能故意骗你给你丢下自己离开，还会用这种小东西作为补偿？以我了解的那个弃儿的行事作风，不太可能。”

　　飞弦苏格蕾一顿，低头沉默，半晌出神开口：“是啊。为什么我一直沉浸在其中，很久之后才明白过来，那根本不可能是他会做出来的举动。”

　　蕾安娜张张口，但最终没说话。

　　不是也许，是很显然。

　　伤得太重，以至于其实内心还是需要一些寄托和安慰。

　　哪怕当时她是那么恨那个弃儿，也许恨到真的杀掉他。

　　但在他离开又找不到不在身边的日子，他遗留下的一点点补偿，也许也是慰藉。

　　却没想到……

　　“二民过来就和你说这个？！”

　　蕾安娜骤然脸色难看，起身看着就要走。

　　“是在小岛上，他说的。”

　　飞弦苏格蕾没拦她，但却平静说了出来。

　　蕾安娜惊讶，转头看着飞弦苏格蕾，发现她已经看向窗口出神，嘴角弯起。

　　也许真是从小照看到大的皇储殿下长大了。

　　她的情绪越来越让人捉摸不透尽管，那双眼睛还是那么亮晶晶。

　　但心思，经历，想法，再不是以往那样的古板单纯……

　　因为那个混蛋弃儿，让她，告别了天真。

　　虽然，也应该告别天真的年纪，却是源于这样的经历。

　　“殿下……”

　　蕾安娜走上前，轻轻揽着她。

　　飞弦苏格蕾一顿，转头看着蕾安娜，笑着轻轻靠着……

　　“……”

　　却是突然，透过二楼的阳台，再次看向庄园的大门口。

　　那里停下一辆马车的同时，一个光头抱着孩子的身影，走下来，却没进，而是犹豫许久，徘徊着。

　　“哈。”

　　蕾安娜失笑转身：“商量好的这师徒俩。”

　　飞弦苏格蕾神色异样，下意识转身：“婶婶。”

　　蕾安娜疑惑回头。

　　飞弦苏格蕾看着她，轻声开口：“别说二民来过。”

　　蕾安娜一顿，半晌点点头，走了下去。

　　飞弦苏格蕾站在阳台，看着那个身影，莫名呼出一口气。

　　出神许久，只是静静站着。


第一百二十二章 邀请

　　“偷窥啊？”

　　一个声音打断韩弃。

　　蕾安娜嗤笑站在门口，打量他开口。

　　坐着马车又到飞弦苏格蕾所在的庄园门口。韩弃叹息抱着小短身，却一直犹豫着没进去。

　　之前那一次不了了之的见面，未果。

　　可飞弦苏格蕾明确表示不想再见他了，况且其实进去也没什么难的。但总是……

　　“偷窥是吗？”

　　身后声音响起。

　　韩弃一顿，转身憨笑看着蕾安娜：“是啊。听说这里住着神赐大陆人类的三大美女，来见识一下。弃儿嘛，没见过世面，呵呵，呵呵。”

　　蕾安娜失笑：“你是又受什么刺激了吗？说的都是什么？”

　　韩弃依旧憨笑以对，而蕾安娜看他一眼，将门打开。

　　当没有让开身子。只是看着他：“找哪位三大美女？前任还是现任的。”

　　韩弃挠挠头：“那么当然是最好两任都能见上一面。是我一辈子修来的福气。”

　　蕾安娜点头：“果然是低贱。曾经想随你流浪你不带走，如今见一面都是福气？”

　　小短身想来不理会韩弃这些事的，撅个屁屁下巴搭他肩膀上。

　　韩弃拍拍她屁屁，突然放下。

　　小短身转身直接跑进去。

　　韩弃皱眉叫着：“喂都没让你进怎么能随便乱跑真是……”

　　一边叫着追赶，韩弃居然也就这么跑进去了。

　　蕾安娜愣了老半天才反应过来，咒骂几句什么，将门关上。

　　……

　　“你又要走？”

　　果然，伊芙婕琳娜听韩弃过来说的事，也是和奥古斯特几乎一样的反应。

　　但不同的是伊芙婕琳娜只是疑惑而已，不像奥古斯特是为他担心。

　　“那就……走吧。”

　　伊芙婕琳娜无可无不可的看着他：“找我来谈什么？”

　　韩弃一顿，直接开口：“从此以后花冠帝国总经销。并且是全部弃儿产品总经销，联合势力的所有范围。”

　　伊芙婕琳娜一顿，轻笑点头：“说但是吧。”

　　韩弃回来要弥补日渐崩散的联合势力，怎么会毫无限制的重新给予她这个被人诟病的优势。

　　“但是。”

　　韩弃开口：“所有开发权和所有权，全部由弃儿做主分配。”

　　“除了花冠帝国？”

　　伊芙婕琳娜似笑非笑开口。

　　韩弃一顿，点头叹息：“是……毕竟……您懂的。”

　　伊芙婕琳娜沉默片刻，平静开口：“可以。”

　　“……”

　　韩弃疑惑抬头，辨认她的神情和情绪。

　　“看什么？”

　　伊芙婕琳娜瞪他一眼：“以为我还有别的要求或者隐藏的手段？”

　　韩弃点头：“肯定不确定，但您说的‘以为’，那是肯定的。”

　　“您这个‘以为’用得很好。”

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“我不敢肯定。但显然您这么爽快也出乎我的意料。”

　　伊芙婕琳娜看着他，半晌轻笑起身，来到窗前。

　　许久之后，轻声开口。

　　“即便此时我也没觉得，侵占联合势力的市场是错的。”

　　慢慢转身，伊芙婕琳娜开口：“但是我有多大的野心，随着精灵森林被海啸侵害的真相浮现。显然我也能认清，如今不是最好的时机。”

　　韩弃一顿，笑着点头：“那天我的表态还是多少影响了您是吗？”

　　伊芙婕琳娜笑了笑：“你总能做到的。”

　　叹息看着韩弃，伊芙婕琳娜开口：“是我最欣赏的事。让人可以忽略你弃儿的身份，影响别人。”

　　突然皱眉，伊芙婕琳娜指着楼上：“最好也影响她。毕业典礼结束，她就将跟我回花冠帝国。开始正式皇储身份的历练。带着你这个低贱弃儿的心理阴影，不是完美的开端。”

　　韩弃咧嘴：“您一本正经语气严肃地说着‘低贱弃儿’我压力真的很大的陛下。”

　　伊芙婕琳娜轻哼一声：“你指望我说你什么？”

　　表情严肃，伊芙婕琳娜眯着眼睛：“我很认真的。一直以来皇储的事，在我眼里心里，比侵占市场都重要。如果你没法做到，说再多都没用。因为我也烦了。”

　　“是啊。”

　　韩弃煞有介事点头：“我也烦了。”

　　伊芙婕琳娜惊讶：“你说什么？！再说一遍？！”

　　韩弃已经抱着小短身蹬蹬蹬跑上楼去。

　　伊芙婕琳娜冷哼一声，你还敢嫌烦。

　　不过随即却弯起嘴角，轻叹口气。

　　年轻还是好。

　　圣约翰没以前来得那么频繁了，这段日子她却一直都在的。

　　然而她也没有以前对圣约翰的那种不舍的感觉了。

　　但事实上不是感情的变化，只是，年纪或许真的大了。

　　在俗世中浸染了太多的复杂，变得没有那么纯粹，也就没那么尖锐执着。

　　不像这些年轻人……

　　或许，是不是真的该慢慢退开？

　　让飞弦早点接手？

　　……

　　“说话都已经不算了吗？”

　　当飞弦苏格蕾看着韩弃进来的时候，轻叹一声开口。亮晶晶的双眼满是疏离。

　　可随后翘起嘴角，飞弦苏格蕾改口：“是我说错了……你说话从来就不算的。”

　　估计，是指韩弃上次答应谈话未果以后就不再来偏偏又来的事。

　　“是这样哈。”

　　韩弃给小短身放下，示意飞弦苏格蕾：“我突然想起我们一起坠落那天，也就是你武技课考试那天……居然是你生日你说巧不巧？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着韩弃：“要是巧怎么现在才想起？”

　　韩弃一愣，打量飞弦苏格蕾，呵呵笑着：“态度莫名软化了很多啊。”

　　没等飞弦苏格蕾说话，韩弃摆手：“没关系。”

　　示意飞弦苏格蕾，韩弃开口：“收拾东西穿衣服。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他不说话。

　　韩弃笑着催促：“快点啊。”

　　飞弦苏格蕾一顿，眉头轻皱：“去哪？”

　　韩弃开口要说，飞弦苏格蕾却已经打断：“算了。我不是很想知道。而且你有点想当然了。”

　　“带你旅游过生日。”

　　韩弃开口道：“记得我说过，好像早就答应过送你东西当做答谢的。”

　　摊手笑着，韩弃开口：“可惜一直没机会。”

　　飞弦苏格蕾想了想，点头开口：“确实啊。不过未必是生日礼物吧？好像我可以要你答应我一件事来着？”

　　韩弃茫然：“反正也不太记得了。”

　　憨笑看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你帮过我那么多次，数都数不过来。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，看着韩弃开口：“就是说我可以要求你一件事，代替所谓的生日礼物吧？”

　　韩弃眉头一皱，无奈开口：“不是想我在你面前消失吧？”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“你一直那么聪明。”

　　韩弃叹息坐在一边：“还以为你态度稍微好点有的谈呢。”

　　飞弦苏格蕾偏头不会有。

　　沉吟片刻，韩弃抬头：“我想过了。你一直憎恨我终究是因为曾经我骗你带你走，结果留下你。那么如果要补偿，还是要从源头开始。”

　　飞弦苏格蕾出神看着窗外，轻声开口：“我的确依然憎恨你，可我也并没有和你修复关系的想法。”

　　韩弃无奈：“就这么恨着？就要一直这么恨着你开心吗？”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“反正没你开心吧？”

　　出神看着一边，飞弦苏格蕾轻声开口：“伤害别人的，总比被伤害的要轻松很多。”

　　韩弃叹口气，看着飞弦苏格蕾，就这么看着。

　　许久之后，起身，慢慢走向她。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他走到面前，然后……

　　抬手推她一下。

　　“咯咯。”

　　小短身咬着手指笑。一边吃着东西。

　　飞弦苏格蕾面无表情看着韩弃，空间洞口打开，一只法杖拿出来。

　　“咦换新的了？”

　　韩弃笑着后退，看着飞弦苏格蕾：“你该庆幸的。我要真是坏人还哄你？我要真是坏人你会只被我伤害一次？”

　　摊手看着她韩弃开口：“你看我该打你还是打你。你恨不恨的我也没什么感觉。你说的对我确实比你轻松得多。反正我才是伤害者，你是被害的一方。”

　　飞弦苏格蕾胸口起伏，就这么看着韩弃。

　　韩弃出神片刻，轻松开口：“我不在意你是不是一直憎恨我。如果这能让你好过，随你。其实修复关系什么的都是胡扯。”

　　弯起嘴角，韩弃开口：“好比我，如果我心里一直放不下，谁修复什么，结果都是我来决定的。不是谁想修复就可以的。也算是一种原则的表象。”

　　深吸一口气，韩弃慢慢蹲下，看着她的亮晶晶。

　　“不过班长。我对你是第一次犯错。我认错，我想弥补。你别当是给我，给你自己一个机会。”

　　飞弦苏格蕾嗤笑一声，偏头不语。

　　韩弃一愣，呼出一口气站起。

　　小短身突然看着韩弃的脸，咬着手指，啊的叫了一声。

　　但韩弃没看她，只是看着飞弦苏格蕾。

　　“那没办法了。”

　　飞弦苏格蕾转头亮晶晶：“还是有办法的吧？只是没法沟通后才能使用的？”

　　韩弃点头：“你一直善于观察和分析。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“没你擅长。”

　　突然揪着飞弦苏格蕾领子一把拽起。飞弦苏格蕾愣住，皱眉要挣脱。韩弃却盯着她的亮晶晶。

　　“不破不立。现在对我你的逆反心理太强。我只能反其道而……”

　　“其实你一定要我谅解的理由是什么？”

　　飞弦苏格蕾开口打断韩弃的话，亮晶晶看着他。

　　韩弃没回应。


第一百二十三章 过分

　　“姑姑的请求？弃儿的以后？花冠帝国对联合势力的重要性？”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　韩弃皱眉想说什么。

　　飞弦苏格蕾打断，出神看着他：“你总会有目的的。如果不是特别重要，你可以很决断的舍弃。根本不会犹豫，更不会浪费时间。”

　　韩弃点头：“咱都不浪费时间。”

　　说完突然抱紧小短身，直接拽着飞弦苏格蕾，就这么跳窗八步赶蟾跑掉了。

　　飞弦苏格蕾愣住，下意识要打开空间洞口的时候。

　　一双漂亮眼睛突然呈现在面前。小短身手里拿着小短棍，抵着飞弦苏格蕾的脖颈：“飞弦阿姨，不要动。”

　　飞弦苏格蕾一愣，轻笑还是打开空间洞口……

　　又转瞬消失。

　　因为小短身一棍子敲在她头上，飞弦苏格蕾闷哼一声，就这么昏过去了。

　　“韩弃！！”

　　蕾安娜却没昏过去，仰头看着韩弃几个起落就跳出院子，已经拿着法杖追出去。

　　“蕾安娜。”

　　身后突然有人叫，蕾安娜身子一颤，下意识回头：“陛下！！”

　　伊芙婕琳娜站在那里，出神看着，半晌开口：“随他去吧。”

　　蕾安娜还要说什么，伊芙婕琳娜已经转身回去。

　　蕾安娜抿起嘴角，皱眉叹口气。没再跟着去。

　　……

　　“快开船！！”

　　“喂你把她带来干什么？！”

　　韩弃都没冲进去就喊开船，结果人家也真没让他进去。

　　抱肩站在门口挡着，皱眉歪头看他。

　　韩弃皱眉停住，看着杰西卡：“不是……你先让开好吗？”

　　杰西卡指着韩弃扛着的飞弦苏格蕾：“龙岛不是谁都能去的。至少她不行。”

　　韩弃无奈：“有点原因的。上去和你解释。”

　　“不行！！”

　　杰西卡很坚决，而且看起来是少有的严肃：“谁让你带她来的？你是不是有点过分了？”

　　韩弃失笑：“我说了可以解释的……”

　　“那你解释吧。”

　　杰西卡抱肩看着他，面无表情。

　　韩弃语气一滞，看着杰西卡：“旅游嘛。”

　　说完晃晃怀里的飞弦苏格蕾：“喂三大美女也是。花冠皇储，去你们龙岛不掉价吧？！”

　　指着自己失笑叫着：“我还弃儿呢我？！不也被你邀请了？她去你们那很丢脸啊？！”

　　杰西卡扬起下巴：“我是需要别人给面子的身份吗？”

　　韩弃重重点头：“你是……”

　　说完赔笑上前：“就当给我个面子好吗？”

　　“不好！”

　　杰西卡直接开口。

　　“噗！”

　　小短身捂嘴笑。

　　韩弃抬手抽她一下，哪怕还抱着个飞弦苏格蕾。

　　不理会小短身撕咬，韩弃眯着眼睛，看着杰西卡：“那我也不去了啊，你考虑清楚。”

　　“你爱去不去！！！”

　　杰西卡直接推开他就走，这回倒是不挡着了，可没她带路引领，韩弃上了船开走也没用。

　　“哇~”

　　就给韩弃晾那了。

　　赞叹看着她傲娇的背影：“不是……一个个都这么坚决了呢？！”

　　杰西卡理都不理，韩弃无奈看看小短身。

　　小短身咬着手指：“再给飞弦阿姨丢在这一次？”

　　韩弃呵呵笑着，拨弄她鼻子：“那就真的过分了。”

　　小短身咬着他手指，随即揽着他脖颈：“不去就不去。反正感觉那里臭臭的。”

　　杰西卡却依然没回应，眼看就要走远。

　　韩弃叹口气，也揽着飞弦苏格蕾就要离开。

　　结果，对上那双亮晶晶，发现她早就醒了。

　　“要去龙岛？”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　韩弃一顿，给她放下：“查阅神的资料，最关键是……那里好像还有青龙。”

　　飞弦苏格蕾眼神变幻：“青龙？铁荣城见过的那个？弃儿图腾？”

　　韩弃点头：“是。”

　　飞弦苏格蕾看着已经远去的杰西卡背影，又看看魔空船，半晌别过头发：“她不让我去。你宁愿放弃去见图腾？去找寻神族资料应对弃儿的灭绝？”

　　韩弃愣住，随即笑着拍手：“没错是不是牺牲很大？你该可以多少感动那么一小下了吧？”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，又看看小短身，最终突然开个空间洞口在远处。正好是即将走向拐角的杰西卡面前。

　　杰西卡惯性估计也是出神低头，没注意。

　　直接迈进去。

　　再出来的时候，居然又回到魔空船边上。

　　目光金黄色，显然是防备状态。但看到醒着的飞弦苏格蕾，骤然撇嘴，看着韩弃没多说。

　　“我不去，你放心。”

　　飞弦苏格蕾当先对着杰西卡开口。

　　杰西卡不理会。偏头抱肩不说话。

　　看向韩弃，飞弦苏格蕾开口：“我虽然憎恨你，但不愿意背负你的牺牲。也不想耽误你的正事。”

　　韩弃赶忙点头：“继续继续！说但是呢？！”

　　飞弦苏格蕾看着他沉默许久：“以后别再打扰我了……我只给一个机会。”

　　说完转身离开。

　　只是背对他的话，传了过来。

　　“如果三年前的情景重来一次……”

　　飞弦苏格蕾回头亮晶晶看着他：“再把我丢下，你也不用再来一次次烦我了。”

　　韩弃愣愣看着。

　　半晌弯起嘴角，目送飞弦苏格蕾就这么走远。

　　突然手拢在嘴边大声开口：“班长！！！”

　　飞弦苏格蕾身子一顿，停下却没回头。

　　“我以后再也不敢了！！！”

　　“pi~”

　　杰西卡撇嘴嗤笑。

　　小短身啊呜咬着他耳朵。

　　而飞弦苏格蕾迈步，再次朝前走去，只不过传来……

　　一声轻笑。

　　似乎是，翘起嘴角。

　　“呵呵。”

　　韩弃呼出一口气，出神一会，转瞬变脸斜眼看着杰西卡，不耐抬手推着她进去：“走吧！人家不去了！！”

　　杰西卡抬腿踢他，嘀咕什么一起进去。小短身拿小短棍还手。

　　魔空船门关上。

　　朝龙岛……进发。

　　……

　　“我是龙族奥斯顿·康斯坦丁。麻烦通报教皇陛下。”

　　圣庭山山脚。

　　这次没人再如同上次拦着怪老头诺德那样拦着他。

　　不止因为怪老头诺德大爆发在圣庭学校武技课考试那次，也因为教皇之后亲自过问，谁还敢渎职？

　　居然还是那个护卫长，这次大陆这位号称龙族的壮男。

　　礼貌热切让他等待，自己跑去通报。

　　没多久，卡帕兰走过来，在护卫长的引领下。

　　“我是卡帕兰，原主教。如今是圣庭学校副校长。”

　　卡帕兰礼貌示意，奥斯顿也还礼，这算联系上了。

　　……

　　“哐。”

　　牢门打开。

　　龙族自然是强大并且要被尊重的。不管是种族的实力还有整体的地位来说。

　　但是圣庭也终归是圣庭。

　　可以礼遇，可以见人下菜碟。

　　然而你们龙族在我这里犯了事，看情况来说杀掉是不会的。

　　可也不至于待如上宾。

　　“额……奥斯顿？！”

　　不过肯定也不至于，甚至是不敢虐待。别说黄金巨龙，就是普通龙族也不敢太高调如何。当然，龙族也轻易不会来神赐大陆。

　　所以牢房关押是代表圣庭的态度和威严，但诺德就当是休息了，有吃有喝只是不能出去而已，也不能说是多委屈。

　　此时奥斯顿当然是已经来到圣庭要接人的。

　　什么样的实力就是什么样的行事态度。

　　都不说对错，能来接人就是交代了。至于其他……

　　重要吗？

　　“人我们会放的。”

　　卡帕兰平静示意诺德可以出去了，但话却是对奥斯顿说的。

　　奥斯顿也会做事，点头开口：“需要我交代的，卡帕兰主教请说。”

　　卡帕兰笑着摆手，这个态度对大家都好。

　　“也无所谓交代……”

　　看了诺德一眼，奥斯顿示意诺德：“去外面等我。”

　　都是黄金巨龙，诺德当然算是杰西卡的贴身侍卫，至少是亲信。不过奥斯顿自然身份也不算低。大家直呼其名，不过从属关系还是明确的。

　　诺德看了卡帕兰一眼，没多说转身出去。

　　卡帕兰一边示意奥斯顿朝前走，一边开口：“之前和诺德先生一起的，听说有一位是龙族公主殿下。”

　　看看奥斯顿，卡帕兰开口：“不知道当初她选择和诺德先生一起救走我们圣庭通缉的叫韩弃的弃儿，是无心之举还是有什么特殊关系？”

　　奥斯顿平静开口：“话说起来，杰西卡，也就是我们龙族公主殿下。在去年的海啸受伤之后冲到魔兽山脉附近，最后是被那个叫韩弃的弃儿救下的。并一路想要护送到圣庭山来告知教皇陛下，关于堕落大陆的变动。而无意中发现圣庭居然捕捉他的同时，并拒绝我们的求见。”

　　见卡帕兰表情不自然，奥斯顿弯起嘴角，不动声色开口：“您知道龙族的脾气是比较……直接的。而其中黄金巨龙为最。更不用说在我们龙族中，连龙皇都轻易不惹公主殿下。拿她没办法。估计救走那个弃儿，一半是因为报答，一半，也是对圣庭拒见的发泄吧？”

　　卡帕兰无奈叹口气，笑着点头：“不说了。误会而已，况且人已经跑掉，也无所谓了。”

　　不无所谓又能怎样？

　　奥斯顿笑着没多说，却突然皱眉，神色变幻看着卡帕兰：“不过既然来到这……有件事倒是想问一下。”

　　卡帕兰点头：“请说。”

　　奥斯顿看着卡帕兰，疑惑笑着：“关于圣庭发出的‘弃儿灭绝’公告……算是认真的吗？”


第一百二十四章 准备

　　“琼恩公爵大公是我见过除了教皇陛下之外，棋力最高的人。”

　　道格拉斯家族大院落的角落地带，那片菜地旁边。

　　东森特一边将棋盘上的棋子都捡下去，一边重新摆放，笑着开口。

　　神赐大陆当然不会没有棋类游戏。

　　只不过各个国家势力不同，玩的种类也不同。

　　虽然大同小异，比如各族的语言。可是总也会有一种通用的。

　　通用语和通用文就是。

　　也有类似通用的大陆棋，算是泛大陆的标准。

　　果然，对面坐着面容平静温和的琼恩公爵。

　　上一局东森特又输了。那么这一局，也是重新摆放。

　　“怎么？”

　　琼恩公爵随意摆放棋子，一边开口：“东森特祭祀，只和教皇陛下下过大陆棋吗？”

　　东森特一愣，失笑摇头：“大公阁下说笑了。”

　　琼恩公爵也是呵呵笑着，一边走棋，一边轻叹开口：“我算什么好棋手？真正可以下棋的，即便罗曼帝国最弱，终究也是奥尔德二世才有资格跻身棋手的行列。不然的话，都是棋子。”

　　东森特一顿，也走了一步棋，轻笑开口：“大公阁下说得有道理，不过……”

　　琼恩公爵一顿，随意开口：“不过？”

　　东森特凝神看着棋盘，又走了一步：“不过棋子的确永远都是棋子……可下棋的人，总是不停变换的。”

　　琼恩公爵笑了笑，平静开口：“我倒用不着安慰，但棋子是金的，玉的，古董的……”

　　走了一步棋，琼恩公爵看着东森特：“终究还是棋子。”

　　东森特点头：“所以您从来不是棋子。”

　　琼恩公爵笑着不说话，吃掉东森特的一颗棋。

　　东森特一愣，赞叹笑着：“您只是，等待失败的棋手下来，顶替上去的后补。”

　　琼恩公爵沉默，片刻笑着开口：“多谢东森特祭祀的赞誉了。”

　　东森特呵呵笑着：“公爵大人要是谢我，不如就让我赢一局吧。”

　　摊手看着他，东森特眨眨眼：“我和您不同。不知道算不算棋子，但肯定不是棋手……恐怕连后补都不是。”

　　“哈哈。”

　　琼恩公爵摇头笑着，半晌突然收起笑容，看着东森特：“那么你辅佐的棋手到底是谁？我看着，可不像教皇陛下。”

　　东森特沉默，半晌收起笑容，直视琼恩公爵要说话……

　　“我懂。”

　　琼恩公爵随意摆手：“算我多嘴。这种事不用……”

　　“您错了。”

　　东森特打断他，琼恩公爵一愣，皱眉看着东森特。

　　东森特沉声开口：“我刚刚不是要警告您别多问，相反，我是想对公爵阁下坦诚。”

　　琼恩公爵愣住，随即表情严肃看着他。

　　“洛伊斯公国。”

　　琼恩公爵目光变幻一下，探身开口：“倒是其他包括国王都很低调，唯独那位艾格妮丝殿下，很是活跃。”

　　东森特不置可否，但已经相当于默认。

　　“果然……”

　　琼恩公爵点头，看着东森特：“我倒是第一个想问的，当然你可能不知道，或者不会回答。”

　　东森特示意：“公爵阁下请说。”

　　琼恩公爵皱眉：“历来叛乱，在人类神魔大战距今的万年历史上，从来没间断过。皇城王朝说起来都还算长的了，也就五百年不到千年而已。可武力推翻王朝往往是最为不智的。”

　　停顿一下，琼恩公爵开口：“如今奥尔德二世的地位还算稳固，至少总体来说罗曼帝国外患大于内忧的同时，内忧就显得次要。即便有争斗也不会真的如何。毕竟要联手对抗外敌。”

　　东森特点头：“我明白公爵阁下的意思。就是说叛乱的环境根本不成熟，时机也远远不到。”

　　琼恩公爵一顿，看着东森特：“可以这么坦然说出来，说明你并不这么认为。”

　　东森特沉思一会，笑着推乱棋局。

　　“其实我不怎么下棋的。”

　　东森特抻抻懒腰，示意琼恩公爵：“如果不是身为教皇陛下的贴身近侍，我基本都没兴趣。”

　　琼恩公爵沉默，半晌开口：“那难为你陪我下了这么久。”

　　东森特摇头：“我不怎么下棋，不是因为不喜欢。”

　　“哦？”

　　琼恩公爵看着他：“那是因为什么？”

　　东森特平静看着他：“我总认为，棋手的棋力，决定性的本质区别和智慧无关，而是眼界。”

　　指着混乱的棋局：“越是乱象之时，越需要眼界的开阔，可以纵观全局。”

　　摇头看着琼恩公爵，东森特失笑：“我输了这么多次，我不信琼恩公爵的棋力，会反而局限在推翻辛婉王朝这一个层面之上。那不合理，但如果公爵阁下真的就这点眼界，我只能表示遗憾，去找另外可以依托的人。”

　　眨眨眼看着他，东森特似笑非笑：“要么您在套话，其实心里早就有数。要么您就是迂回，借机找到突破口了解真相，以备己用。”

　　琼恩公爵一愣，半晌也是哈哈笑着。起身活动下身子，赞叹摇头看着他：“你的年纪，能有这份头脑的人不多。”

　　“您错了。”

　　东森特收起笑容，郑重开口。

　　琼恩公爵不解。

　　东森特无奈摇头：“不是不多，是很多。不管是艾格妮丝殿下这样的天之骄女，还是……”

　　东森特出神片刻，无奈摊手：“最低贱的弃儿。”

　　“嗯？”

　　琼恩公爵一愣，随即点头：“倒是听说那个叫韩弃的弃儿，自己取名字，创造语言文字，还有新的能量运行方式。不管是可以以弃儿身份联动联合势力行销弃儿产品，还是一己之力灭掉一个族群甚至虐杀的心性。不用抛开弃儿的身份，也足以纵横神赐大陆。”

　　“这也是我们选择罗曼帝国起事的地方。”

　　东森特表情严肃，接口看着他：“罗曼帝国是韩弃初始出现在大陆的地域。而罗曼帝国圣庭分部的圣女，和他有着极为密切的关系。查理斯王子和他莫逆，并被他教授内功，从而一起发展弃儿，改变现状。罗蒂雅公主更不用说，是韩弃初次出现在神赐大陆罗曼帝国边境救下的。”

　　琼恩公爵皱眉：“好像一切都围绕着这个弃儿？”

　　东森特摊手：“不怕您听了不舒服。其实和您商讨推翻罗曼帝国辛婉王朝，也只是顺带着的。真正的所谓需要眼界的地方，是艾格妮丝殿下针对他的同时，即便神如今也已经对圣女殿下有所放弃。并决定要灭绝弃儿。”

　　伸出手指，东森特开口：“我就说这么多。其实我估计您的眼界也足以推测到实质的层面。如今我直白和您诉说。您也可以自己去分辨其中要怎么运作。”

　　果然，琼恩公爵愣愣坐下，沉思许久，目光变幻。一直都没说话。

　　而东森特也笑了笑，没有打扰。躬身就要离开。

　　“还是……不行。”

　　就在东森特要离开的时候，琼恩公爵轻叹口气。

　　东森特反而惊讶回头，眉头皱起：“都这样了……还是不行？”

　　琼恩公爵摇头：“先不说造势和弹劾。只说最后不管什么样的政，变。最终都要走向武力对抗。那时候，他手里的四个军团，他自己控制的不说。罗斯托夫可以慢慢谈。西斯·普曼打仗不错，但玩政治是个老好人，可以争取。再剩下的，就是查理斯的皇家骑士团。不过有了弃儿军团后，已经归属了罗瑞家族，就是安妮瑟的父亲。而加上查理斯手里现在的弃儿军团。兵力上他们占优。”

　　看着东森特，琼恩公爵开口：“都还没算上剑圣法神等级的战力。罗曼帝国辛婉王朝在三大帝国中，剑圣法神等级战力最少，可也得有十多个。那不是一个家族能比得了的。”

　　东森特看着琼恩公爵，就这么看着。

　　直到琼恩公爵皱眉有些愠怒的时候，东森特轻笑摇头：“什么都那么顺风顺水，还用您去谋划吗？直接赶走奥尔德二世给你穿上黄袍推上皇位不就得了？那谁都做得到。”

　　琼恩公爵语气一滞，半晌摇头：“话是这么说……”

　　停顿一下，看着东森特似笑非笑的笑容，琼恩公爵摆手：“好。其他问题我都自己考虑解决。但是毕竟是皇帝，一个帝国的王朝。剑圣法神的战力不能忽视。这个我真的没有办法。”

　　东森特一顿，平静开口：“其实所谓一百多个剑圣，只是公开的。每个家族的一两个并没算在内，也低调不会显露。如果算上的话，这么多权贵家族，更不用说可以自成公国的。加起来三四百都挡不住。哪怕相对百亿人口来说，依然是少得可怜。不然也不能成为剑圣法神。”

　　琼恩公爵皱眉：“你的意思是联合其他家族，但投靠在辛婉王朝的家族也不少。更不说肯定还有中间观望的。”

　　东森特沉默片刻，笑着开口：“艾格妮丝殿下早就想到了。”

　　看着琼恩公爵，东森特探身开口：“那么你们黑白斗气士，又有多少？或者说……准圣？”

　　琼恩公爵惊讶，随即似乎明白什么：“你们肯把黑白斗气士拥有领域的秘密，告诉我？”

　　东森特摇头笑着：“哪怕拥有领域，斗气士依然是斗气士，永远不能称之为剑圣。小打小闹而已。”

　　“但已经够了！”

　　琼恩公爵掩不住的欣喜，看着东森特：“如果是这样的话……”

　　东森特点头：“等您消息。您准备好，我立刻告知。”


第一百二十五章 辣么多

　　“哇~”

　　韩弃赞叹透过窗户看着下面。小短身也咬着手指，漂亮眼睛看着。听着韩弃在耳边吱吱出声，啊呜咬他，好像不想他夸赞什么似的。

　　而旁边杰西卡抱肩轻笑，翘着腿看着他，知道他赞叹什么。

　　“不愧为蝴蝶本身啊。”

　　韩弃呼出一口气，轻声开口。

　　高度的意义就是这样的。地面上看着很大的东西，当你升空后再去看，肯定变小。

　　但此时魔空船还根本没降落呢，本身飞行的高度就不低。

　　可依然看不全整个龙岛，可想而知得有多大。

　　不过好歹还能看出，是长条形的。真的如同蝴蝶去掉翅膀的肉身一样。

　　周围还散落许多岛屿，这个当然就很难看见了。

　　关键是什么，韩弃乖乖靠在一边不敢靠近窗户，看一下就算了。

　　因为此时越过精灵森林之后，渐渐的飞行途中就可以看到偶尔一两只飞行的巨龙。

　　并且随着航程的行进，空中飞行吟叫的巨龙就更多了。有的甚至成群结队的扒窗户那么放肆。

　　被杰西卡面无表情只是金黄色光芒看了一眼，就嗷嗷叫着飞走，再不敢接近。但却一直尾随着。

　　杰西卡也不介意，只是抱肩翘着美腿看着韩弃的模样。

　　越是距离龙岛更近，韩弃好像越发的低调温和。

　　都忘了起飞前从学士城的时候，他还推搡自己那么不耐烦。

　　想到这，杰西卡就想笑。歪头看着他，扬起下巴臭傲娇的样子。

　　韩弃也只是憨笑以对，再不敢毒舌吐槽或者撕扯几下了。

　　反倒是小短身一如既往，扒窗户的巨龙瞪着大眼睛看，眼睛都和窗户差不多大了，小短身只是拿着小短棍一戳，虽然是隔着透明晶体窗户的。但还是给巨龙吓一跳。

　　巨龙昂昂叫着就要张大嘴咬，小短身嘴张得更大也要咬它。被韩弃赶紧抱回来揽住，小短棍也收起扳着她手脚不让乱动。那么她张着的大嘴只能咬韩弃。

　　“这回的驾驶员是你们龙族的？”

　　韩弃没话找话，赶紧杰西卡满满的嚣张霸气，越是临近龙岛的此时，越是如此。

　　“哼。”

　　果然，人家都不屑回答，就这么嗤笑看着他。

　　韩弃抱着小短身一愣，咧嘴无奈：“不是……你下巴总是这么扬着，脖子不会累到吗？”

　　“呵呵。”

　　小短身在他怀里笑，回身咬着手指看着杰西卡。

　　“要你管！！”

　　杰西卡瞪了小短身一眼，看着韩弃：“怎么呢？”

　　韩弃轻笑：“好。可算到你地头了。看你尾巴都拽上天……”

　　好奇看着杰西卡，韩弃开口：“所以你是从来没有机会显摆自己的战力美貌身份和霸气是吗？一得到机会就猖狂？”

　　赞叹揽着小短身，韩弃轻声开口：“她心态有问题。”

　　小短身咬着手指点头：“嗯嗯~”

　　韩弃：“活得太久就容易变态。”

　　小短身再次点头：“变态变态~”

　　“我吃了你们！！”

　　杰西卡暴怒站起，突然吹了个口哨。

　　就看到天空突然一阵黑暗，真正的遮天蔽日还有龙吟声以及飞行穿插如同表演似的。但张开的大口和低落的涎液，以及龙眼定定看着，龙爪直接抓过来的状态，显然不是开玩笑。

　　“轰隆！！”

　　魔空船剧烈晃动，甚至咔嚓一声，直接一只龙爪透进来。随即是一只大龙头。

　　而再一看，驾驶员居然平静回头看了这边一眼，居然撑破衣服直接透过破开的船体变身巨龙飞走。只不过不是黄金巨龙，普通的黑色巨龙而已。

　　而已……

　　“不要吧~”

　　韩弃紧紧抱着小短身，看着抱肩站在那晃都不晃一下的杰西卡。

　　“你还有这心机呢？！”

　　韩弃轻笑打量她：“好言好语给我引到你的地盘，开始变脸算账了？”

　　杰西卡嗤笑：“我和你算账还用到我地盘？”

　　停顿一下，杰西卡歪头，弯起嘴角：“那你是承认你欠我账了？”

　　韩弃摇头：“不承认。反正你的头脑也算不明白。”

　　杰西卡眯着眼睛，此时整个船舱已经彻底撕裂。而杰西卡双肩出现肉翅，已经慢慢煽动悬空，目送韩弃和小短身往下坠落。

　　“喂你不是吧？！”

　　韩弃坠落还对着越来越远的杰西卡叫着：“为了嚣张牺牲一艘魔空船？！你得多败家啊你？！”

　　杰西卡看着韩弃和小短身已经成为一个小点坠落，弯起嘴角喃喃自语。

　　“都这样了……你嘴不也还是这么硬吗？”

　　所有巨龙盘旋，此时全部一冲而下追着韩弃而去。

　　之前那只黑色巨龙，也就是驾驶员，是奥斯顿带去学士城中的一艘魔空船。

　　他自己乘坐一艘，留给杰西卡一艘。

　　此时也化身人形，悬浮在杰西卡身侧，躬身开口：“公主殿下，这样不会有事吧？”

　　他当然知道这位公主殿下肯定不是为了戏弄这两个弃儿，在学士城等待的时间也听说很多事。包括这对弃儿的身份和过往，包括这位龙族公主殿下和他们的关系。

　　“有什么事？”

　　随意扫了他一眼，对方身子一颤，也不再多说了。

　　……

　　“还不来？”

　　韩弃皱眉看着自己掉落的地方很不巧的是个龙岛外面的小岛，不是海面。

　　而此时杰西卡居然还没有飞过来救援两人的意思。

　　韩弃明白，这好像不是巧，她本来也不可能真的嚣张之类的情绪。那么，就是这一切，有预谋。

　　“轰！！！”

　　当真正掉落之后，韩弃就更加确定了。

　　因为此时没摔疼，不止小短身，是他自己都没有任何事。

　　高空坠落，之前自己在那个湖中小岛都摔个七荤八素，估计坠落的高度和这次也差不多。

　　那么唯一的原因，就是下面垫着东西，并且是极具缓冲力的……

　　“额。”

　　“昂昂~~”

　　“嘤嘤~~”

　　韩弃抱着小短身，愣愣看着周围。

　　叶公好龙的典故都知道。当真有一条龙过来，会给叶公吓一跳。

　　然而尽管韩弃比叶公强一点，第一次看到罗曼圣庭青龙时，心都怦怦跳。

　　那是一种冥冥中的血脉在感知和燃烧。

　　但此时……

　　此时有谁能理解韩弃面对眼前画面的时候。

　　一群青龙，最少百条，长十米二十米五十米甚至百米的都有。

　　韩弃就是砸中在……不是一条，一条接不住，也不够缓冲。

　　是一堆青龙蜿蜒起伏的网，交织在一起。

　　并且它们不是故意要接韩弃的，是根本在于这岛屿已经不够装下这么多青龙了。

　　活动都困难。

　　偏偏韩弃落下的此时，抱着小短身慢慢站起。

　　这些青龙居然好像吓一跳似的，哪怕互相挤压踩踏都纷纷后退嘤嘤叫着，并且防备甚至带点畏惧地看着这个陌生生物。

　　“不……不该是这样的……”

　　韩弃抱着小短身，语气发颤。

　　罗曼圣庭的青龙……尽管被绑着，但极为凶狠。

　　可此时这些青龙，居然对一个弃儿都害怕。

　　哪怕处于本能也不该怕比自己弱小这么多的东西。

　　那么只可能是，被驯服，或者被压制成性。没有不怕的东西。

　　韩弃慢慢放小短身落地，小短身漂亮眼睛好奇看着，随意朝着一只十米多的小龙跑过去。

　　小龙蜿蜒跑着，昂昂直叫，小短身就这么咯咯笑地追着。

　　韩弃深吸一口气，朝着最前面，也是最长的那条百米青龙而去。

　　它也想后退，想躲，可是身形太巨大，躲不开。

　　“昂！！！”

　　终于似乎是被激怒了，龙头直接抵在韩弃面前，巨大的嚎叫獠牙都锐利龙涎喷一脸。

　　可韩弃看着他的龙眼中，看得到他的，色厉内荏。

　　“别怕……”

　　韩弃抬手轻轻碰触他的头，他下意识躲了一下。但韩弃手就那么挺立着。

　　许久之后，龙眼定定看着韩弃的双眼。

　　试探几次，慢慢靠近韩弃的手，巨大的龙头晃了一下。

　　韩弃弯起嘴角，即将和他零距离接触……

　　“吼！！！”

　　巨大的嘶吼甚至掀起浪花，而随之而来的火焰龙息直接将面前的百米青龙喷得焦黑满地翻滚。

　　而其他明明刚刚还安静看着的青龙，转瞬间嘶吼大叫乱跑慌成一团。而身上龙息还没熄灭的百米巨龙翻滚到海水里面。

　　随即再次嚎叫着翻回来。

　　似乎是伤口被海水的盐分所刺激，更加痛苦。

　　韩弃背对盘旋吐出龙息的巨龙，低头沉默看不到表情。

　　巨龙盘旋一圈，其实刚刚他是要吐韩弃的。只是范围太大，误伤了那只青龙。

　　但对于骄傲的巨龙来说，变形还是没变形，都不会拿弃龙当同族。

　　弃龙在龙族中，的确和弃儿在神赐大陆，一样的地位。

　　甚至这些没化形的巨龙，干脆就是兽性的对待。

　　“滚！！！”

　　突然小短身那边也叫出来，只见一只巨龙叼住一只十米的青龙脖子就要拽起来，咬着的部位已经见血。

　　十米的龙身在不停晃动，龙爪抓挠却什么都碰不到的哀嚎。

　　正是小短身追着玩的那条。

　　小短身拽着青龙尾巴就要爬上去，对着那只巨龙大叫，手里已经握住小短棍。

　　可就在这时……她突然愣住，转头看着韩弃的方向。

　　而慢慢降落的杰西卡和那个驾驶员黑色巨龙，也瞬间脸色一变。


第一百二十六章 屠龙

　　“这什么啊！！”

　　杰西卡极速下冲！！

　　因为她感受到以前从没感受过的一种……

　　还不是滔天凶焰那么俗气。

　　而是一种幽深的暗黑。

　　一种可以将一切吞噬的气息。

　　龙族最不怕的是凶恶，你凶能凶过巨龙？

　　但这种暗黑和沉溺压抑到极致的无底深渊的未知。

　　是龙族公主的她，都没感受过的。

　　越往下冲越发现那个身影，她直觉以为会是那个小短身臭东西死小孩的。

　　因为她和那个死小孩对战最多，甚至打出真火。

　　她傲娇的性格当然不会承认一个死小孩会如何，但其实内心她也不傻，她能感受到那个死小孩身上太多秘密，而且隐藏的巨大的能量。关键是脾气，根本就是死小孩的脾气。

　　除了抱着她的那个人，谁都不会被她放在眼里。

　　出手根本没轻重。

　　也不可控。

　　但越接近地面，她才惊愕发现错了。因为那股气息不是来自那个死小孩，那个死小孩都咬着手指漂亮眼睛看着一边。

　　气息来源的核心，是背对自己的那个光头，弃儿。

　　“他……”

　　杰西卡咬着嘴唇，表情意外，更多的是凝重。

　　话唠，细心，温和，毒舌，搞怪，憨笑，这都是他给自己接触至今的形象。

　　龙族没有人类那么多多愁善感的思绪。

　　就是那么短暂的相处，她只知道愿意和这个弃儿在一起。

　　那是任何同族包括父亲叔叔弟弟以及所有族人没给过她的感受。

　　她不否认也许这很普通，但她不在意。

　　你们什么样管我什么事？我就是喜欢和他在一起。

　　然而，因为这样的相处，却忘了关于他曾经的传说。

　　话唠，细心，温和，毒舌，搞怪，憨笑……

　　的另一面。

　　“嗡嗡嗡嗡~~”

　　重银之精在空中发出破空声旋转，骤然支住咬着十米青龙的巨龙口中。

　　“啪嗒！！”

　　已经被咬得哀嚎的十米青龙落地。

　　而被重银之精支住嘴没法合拢的巨龙吟叫乱飞，直接冲向重银之精来源的韩弃。

　　“千斤坠！！！”

　　在即将碰到韩弃的时候，韩弃一个后空翻翻到巨龙的头顶。没等巨龙再次飞起，韩弃轻声开口叫了一声。

　　“噗！！”

　　“轰！！！”

　　要飞起的巨龙身子还凌空，但头已经被踩进地面，并凹陷处大坑。

　　而重银之精已经因为踩踏之力，穿透巨龙的嘴，上面满是发烫的血迹。

　　“呲呲~~”

　　韩弃慢慢伸手，握住重银之精。

　　转头跳下巨龙的头，巨龙已经慢慢翻滚，哀嚎着不动。

　　“昂昂！！”

　　但只是它不动而已。

　　“韩弃！！！”

　　杰西卡大叫冲过来：“别乱来……”

　　没等说完，头顶盘旋至少几十头巨龙，短暂的震慑，随即嘶吼着，眼睛发红全部冲向韩弃。

　　小短身脸憋通红，嘴鼓鼓的，仰头瞪着冲向韩弃的巨龙……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　“昂昂~~”

　　“噗通！！”

　　“噗通噗通！！！”

　　没等冲向韩弃，已经全部被小短身的超越位面的音波震得耳鼻眼嘴流血，摔进海水和地面。

　　砸得周围围观的青龙都纷纷叫着后退。

　　“昂~”

　　只有浑身被龙息烧伤动不了的百米青龙挪动硕大的龙头，对着韩弃轻轻叫着。

　　杰西卡愣愣看着这一切，嘴微微张开眼睛瞪大，似乎有些不敢置信也有些不知道怎么反应。

　　“大胆！！！”

　　杰西卡身边的黑色巨龙，驾驶员，怒哼一声直接冲向韩弃。

　　杰西卡下意识回过神，急忙叫着：“喂别过去……”

　　但晚了。

　　韩弃借着黑龙冲击过来的气势，仰头和他对视。

　　突然背后呈现一个金箍獠牙巨猿手持长棍，半转身挥动划动空间都有些不稳的棍端，甚至破风都有些弯曲，直冲黑色巨龙。

　　“砰！！！”

　　巨龙的肉身从来都是自持的凭借。

　　抬起手臂抵挡的机会正好可以喷出龙息但是……

　　他没机会了。

　　一声沉闷的声音，棍子砸在巨龙身上。

　　“噗噗！！！”

　　黑色巨龙已经喷出龙血摔向地面的同时，一边肉翅已经被打裂。

　　血肉模糊。

　　“韩弃！！！”

　　杰西卡脸色难看，死死瞪着他：“你这算什么意思……啊！！！”

　　嗖的一声，韩弃擒龙手直接拽下半空中的杰西卡，当杰西卡反应过来时，韩弃已经握着她脖颈，单臂慢慢举起。

　　双眼始终平静，但那股幽深阴暗的气息来源，此时正是杰西卡对视的。

　　杰西卡爆烈霸气骄傲的性格此时都有些下意识回避，不敢直视。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　龙岛主岛突然升起巨龙群，密密麻麻少说有上千只。

　　直奔这里而来。

　　小短身已经站在韩弃身边，面无表情看着那群黑点。

　　韩弃眼睛却连动都没动，只是看着杰西卡，半晌随手给她丢在一边地上，掀起烟尘。

　　“你……”

　　杰西卡咬着嘴唇看着韩弃的背影，因为随手丢开如同丢一块石头那么随意，他已经转身，朝着那条百米烧伤的青龙而去。

　　路过还在哀嚎嘴被穿透的巨龙时，轻轻一脚……

　　将他踢向海面。

　　“咕隆！！咕隆！！咕隆隆隆隆隆……”

　　轻轻一脚，然而被踢向水面的巨龙居然如同水漂似的翻滚好久，最后沉入海底，甚至还咕隆隆冒泡。

　　韩弃根本不理会朝着这边飞的，狂躁咆哮的上千只巨龙。只是慢慢蹲下，看着烧伤皮肤焦黑甚至血液都被蒸发的伤痕。

　　青龙见韩弃过来，这次没有躲，而是龙头过来轻轻贴着韩弃的身子。然而杰西卡慢慢挣扎站起，看着韩弃的侧脸。

　　居然那么温和还带着笑容。和之前的气息截然反差。

　　“别闹……”

　　韩弃揉揉青龙头，呼出一口气，皱眉看着伤痕，转身叫过小短身。

　　小短身piapia跑过去，咬着手指看着。

　　杰西卡看着两人好像嘀嘀咕咕说着什么，想来好像是在研究怎么治疗伤势。毕竟她的翅膀就是被小短身接上的。

　　“杰西卡，是你吗？”

　　然而上千只巨龙飞过来却整齐划一在空中盘旋，并没落地。

　　一个瞳仁金黄色的壮汉煽动肩头翅膀看着下面，开口询问。

　　杰西卡抬头看去：“是我安德落。”

　　叫安德落的壮汉看看周围，慢慢落下：“这里好像有打斗痕迹。但龙岛附近从来没人敢来的，而且还跟巨龙打斗。怎么回事？”

　　安德落是龙岛的护卫首领。

　　同时也是龙族中的皇族，黄金巨龙一员。

　　此时自然要询问一声。

　　“难道是……”

　　扫视周围还在吟叫乱跑的青龙，安德落皱眉：“是这些弃龙闹起来了？早让你别养这些弃龙，丢到海里……”

　　瞬间两道目光和气场直接冲击在他身上。

　　也才让他停顿之时，注意到对面居然还有两个非龙族物种。

　　一大一小。

　　就这么蹲在那里，转身看着他。

　　“人类？！”

　　安德落眯着眼睛：“还是弃儿？”

　　杰西卡呼出一口气，靠在一边下巴扬起示意：“这两位屠龙勇士搞得这一切。”

　　“什么？！”

　　金黄色的光芒大盛，安德落飞起凝实韩弃和小短身：“屠龙……还勇士？”

　　“昂昂~”

　　尤其已经被打回原形的黑色巨龙在一边哀嚎，翅膀断裂。

　　“斯诺？！”

　　安德落显然认识那个黑色巨龙，也就是驾驶员。直接都能叫出名字，显然不是普通的巨龙。

　　“你干的？”

　　安德落脸色已经极度难看甚至爆烈，马上就要动手的前奏。

　　韩弃抱起小短身，单手行礼，弯起嘴角，指指一边的海面：“那里还有一只，不知道是不是还活着。”

　　“吼！！！”

　　一股龙息直接喷过去。

　　“够了！！！”

　　被杰西卡挡住。

　　安德落蠢蠢欲动，择忍而噬的模样。鼻息还喷着火焰。

　　而韩弃抱着小短身不为所动，只是静静看着。

　　“昂昂昂~！！！”

　　天空中的巨龙俯冲下来，嘶吼嚎叫。似乎在等待指令。

　　杰西卡抬头看了一眼，巨龙再次嚎叫，不过又后退一些。

　　“杰西卡！”

　　安德落上前：“不要拦着我！！没人可以伤害巨龙！！”

　　杰西卡不耐推开他：“是我带他们来的！！”

　　安德落骤然愣住，茫然不解看着她。

　　但杰西卡已经懒得理会，转身看向韩弃，咬着嘴唇开口：“我没想到你反应那么大。”

　　韩弃轻笑：“呵呵。”

　　然后就转身继续让小短身救治青龙。

　　杰西卡犹豫一下，上前开口：“先把斯诺救了，其他都好说。”

　　韩弃随意开口：“斯诺是谁？那个黑龙？”

　　杰西卡嗯了一声。

　　韩弃一顿，推着小短身：“去，给他个痛快。”

　　“喂！！”

　　小短身直接就拿着短棍过去了。

　　黑龙居然下意识后退挪动。

　　被杰西卡拽着腿拉回来。

　　“你真要和龙族为敌？！”

　　杰西卡不理会小短身的拍打，脸色难看瞪着韩弃。

　　韩弃一愣，失笑开口：“开玩笑的。你真信啊？”

　　杰西卡歪头皱眉看着他。

　　韩弃呵呵笑着，拍着小短身头发：“去。给他先治好。”

　　小短身咬着手指看看杰西卡，又看看韩弃，跑过去嗷呜一声咬在黑龙翅膀上。

　　安德落下意识要过去，被杰西卡拦住。

　　而韩弃继续清理百米青龙的伤口。

　　杰西卡看着这画面，松了口气。


第一百二十七章 龙宫

　　“好像战力很强啊。”

　　安德落对着斯诺开口，看着前面和杰西卡并列走着的那个弃儿。

　　也就是韩弃。

　　斯诺就是那条黑色巨龙，驾驶员。此时已经没事了，翅膀被小短身接上。

　　当然，百米青龙和十米那条，都是小伤其实。

　　弃龙也是龙，龙息对弃龙有伤害但绝对不致命。

　　至于那条被韩弃又打又踢的，倒也不至于就死了。

　　所谓的屠龙，终究只是一个口号而已。

　　可是惨烈的打斗痕迹依然呈现在那，在韩弃被杰西卡带到龙岛主岛的时候，那些青龙都依依不舍。甚至百米青龙不顾伤势要起身追赶，而十米青龙一直缠着小短身叫着。

　　没有什么是天生如此。

　　正常来说也不至于手摸一下或者治治伤保护一下就让青龙们都亲近韩弃。

　　但事实就是这样，只是因为……

　　只是说明……

　　它们从来没有被任何谁亲近对待，也许包括杰西卡。

　　当然，这也不是说杰西卡虐待它们。甚至韩弃很平静的原因，顺从杰西卡说的一切。就是因为他和杰西卡彼此都感受得到。

　　两人全部都是真心维护和关心这些弃龙。

　　没有杰西卡，也许这些弃龙不说丢弃遗弃，干脆就被巨龙当点心吃掉了。

　　杰西卡专门住一个岛，其实就是要养着这些弃龙。

　　只是弃龙终归是弃龙，只是这么养着也于事无补。她身为龙族公主也只能做到这种程度。神赐大陆的氛围就是如此。她又能做到什么呢？但当她无意中结识韩弃后的种种，到达龙城后见识到的一切，最后看出那个雕像。

　　她有了这种心思。

　　这个家伙总是伴随着传奇和奇迹，加上他似乎对这种弃龙当做一种别人理解不了的图腾。

　　渐渐的了解她也发现这个弃儿你很难碰触他内心的真实情感。

　　也许能让他流露出的，只是这个小短身……

　　再就是弃龙。

　　可想而知弃龙在他心中的地位如果不说和小短身对等但居然也能接近，交给他处理，似乎就可以两全其美的放心了。

　　不过，有点过头。

　　“弃儿不是不会魔法斗气吗？居然这么强？”

　　安德落不至于怕，但既然不打了，也就沉下心思回想刚刚发生的一切。居然……

　　轻松将巨龙打伤？

　　还是留手的情况下？

　　不说还没化形的巨龙那龙息和肉体强横都是与生俱来的。

　　斯诺这种已经化形的，居然也是一招打倒。

　　瘦弱，不高，也不凶。

　　这是整体那个弃儿的气质，但凭着这瘦弱不高的身躯，居然可以出手这么爆烈。

　　“嗯？”

　　韩弃身子一颤，回头扫了一眼，单手行礼温和笑着。

　　而杰西卡面无表情看着安德落，安德落一愣，对着杰西卡笑了笑，被杰西卡瞪一眼。

　　刚刚不小心想到那些的时候，战意盎然，不小心气机就锁定了那个弃儿身上。

　　“你要是知道他的事，你就能理解一些了。”

　　斯诺下意识揉着自己肩膀，虽然已经痊愈，但撕裂血肉模糊的肉翅伤口，此时还让他心有余悸。

　　“哦？”

　　安德落好奇看着他：“说来听听。这个弃儿什么事？”

　　……

　　后面斯诺将自己在学士城呆着的时间了解到的关于韩弃的事，过往和如今都讲述出来。但前面走着的杰西卡和韩弃自然没听到，也不会理会。

　　“就这么一直走着？”

　　韩弃抱着小短身随意开口：“龙岛这么大，就这么一直走？拽条巨龙下来驮着不行吗条件这么优越？”

　　杰西卡抱肩斜眼看他，“pi~”了一声算是回答。

　　头发却骤然被揪住。

　　皱眉烦躁转头要挣脱，小短身咬着手指看着她：“你变成龙，驮着我们飞好吗？”

　　杰西卡拍开她拽着自己头发的手，面无表情看着小短身。

　　“我把你装进肚子里，带着你飞不是更好？”

　　小短身不耐转头撅个屁屁对她，却是抽着韩弃光头：“臭！！臭！！！”

　　韩弃咧嘴后退抵挡：“她臭你打我干什么？！”

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡抬腿踢他：“你才臭呢！”

　　指着两人，杰西卡瞪眼：“没一个好东西！！大小混蛋！！”

　　韩弃和小短身对视一眼，然后一起呵呵笑了。

　　杰西卡愣了一下，也是气笑了：“真是……”

　　只是慢慢收起笑容，出神看着韩弃，杰西卡沉默片刻，上前开口：“其实你刚刚……真的要屠龙吗？”

　　韩弃失笑：“不是，黄金巨龙公主殿下，你自己说什么‘屠龙’的词汇这样真的好吗？”

　　突然疑惑，韩弃打量她：“对了你的刀呢？抢安东尼奥导师那把。”

　　杰西卡抱肩：“还他了。反正账都记你头上，我也不用武器。”

　　韩弃随意点头：“记吧。债多不压身。”

　　“切。”

　　杰西卡撇嘴，半晌眼神变幻打量他。开口道：“话说那是你真实战力吗？以前还真是低调啊。又煮东西又喂饭的。”

　　韩弃看着她，表情怪异：“不是……那我怎么着？先得打套功夫让你看看，然后再给你喂饭？”

　　“咯咯。”

　　小短身在韩弃怀里咯咯笑，杰西卡扬起下巴看着他，也是忍着笑的模样。

　　“到底多远啊！！”

　　韩弃不耐推她一下：“赶紧找个代步的，累死了。”

　　杰西卡啊的趔趄一下，抬腿踢他。只是半晌看着韩弃，弯起嘴角骤然身形胀大，一条黄金巨龙呈现面前。

　　“昂昂~~”

　　本来还静静盘旋或者在周围栖息的巨龙都瞬间高叫，并落地俯首对着她。

　　“这样不好吧？”

　　韩弃一边说着一边抱着小短身就上了她后背。

　　“不太好意思是吧？”

　　韩弃抱着小短身坐稳在她脖颈上拍了拍：“来呲够！！”

　　“昂~”

　　硕大龙头居然扭过来咬韩弃，韩弃呵呵笑着让开，承受她巨大龙头的嘶吼。

　　不过随后也没再闹。

　　“呼~呼！呼呼呼呼！！！”

　　翅膀煽动都呈现风动。

　　而还在聊着的安德落和斯诺居然惊愕张大嘴。

　　不是因为她变身，龙岛上她变身还不正常吗？

　　关键是……

　　被人坐着？还是弃儿？！

　　“公主！！”

　　“杰西卡！！”

　　两人上前叫喊，但已经起飞了。

　　韩弃没有头发，所以此时到也不怕凌乱。

　　早在魔空船就看到很大，龙岛真的很大。

　　如今杰西卡肯定没魔空船之前飞得那么高，很多事物居然也可以大致看个轮廓了解。

　　说是岛，但这根本就是一块类似前世澳洲的大陆。

　　并且显然不只是巨龙来回飞就算了，居然还有很多建筑。

　　韩弃没听杰西卡正式说过，但也大致推测出来。

　　龙族肯定也分顶级的，万年的发展不可能没开化。尤其可以化形的程度。

　　说明人类在目前，不管是智慧还是身形，不能说是最好的，最有优势的，但绝对是最平衡，最适合生活的。

　　不然不会所有种族最后的形状都要归靠人形上。

　　当然，只是目前。

　　等级。

　　没化形的巨龙肯定是最低等的，因为就真的和猛兽没区别。

　　但实力肯定特别强大。智慧稍微低下一些。

　　可以化形的，就是一个质变了。

　　而这其中，还有个等级。关于血统。

　　好像杰西卡不但血统高，并且化形，还是二次化形。

　　那么不说这个，韩弃坐在杰西卡身上看着下面，有忙忙碌碌的人，当然肯定都是巨龙化形。

　　还有驱赶巨龙去做事的，比如搬石头或者运送木材之类的。

　　太奢侈了。

　　“呼！呼！！呼~呼~~呼呼~~”

　　就是看着了解的功夫，其实飞的时间不短，但过得很快。

　　没意识到时间流逝，居然已经慢慢降落了。

　　韩弃和小短身翻身下来，转头看着周围。

　　“哇~”

　　万年，前世的任何历史都追溯不了这么久。可此时的万年还只是神魔大战后，之前肯定还有。

　　那么哪怕是龙族，对各方面的造诣貌似也没想象中除了飞除了摆造型吓唬人之外，什么都不会的程度。

　　只看这建筑，这宫殿。

　　就……脸红？

　　“你脸红红的怎么？”

　　韩弃没等赞叹刚想问问杰西卡，就看她脸红扑扑的喘息模样。

　　韩弃一愣，抱着小短身不解看着她：“累着了？伤还没好？都不至于吧？”

　　抽了小短身屁屁一下，韩弃看着她：“给她接翅膀的时候偷工减料来着？”

　　小短身咬着手指，不理他头搭他肩膀撅个屁屁。

　　“要你管！”

　　杰西卡一如既往的傲娇，不过此时好像真的有点傲娇，一副嘴硬的模样，转头朝着宫殿而去。

　　韩弃撇嘴和小短身对视一眼，也跟着一起进去。

　　硕大的宫殿内部简直就更……俗气了。

　　“呵。”

　　韩弃随手摸了摸，抱着小短身轻笑凑到耳边：“全是金的。”

　　小短身还张嘴咬一颗柱子，被韩弃抱过来抽了一下：“别没出息。”

　　说完也就没有看的兴致了，和在外面截然不同。

　　全是金的……没了。

　　因为不管里面任何什么东西，目测就够了。反正如果是镀金的就更丢人了。

　　“果然是龙啊~”

　　韩弃赞叹笑着。

　　“快过来啊！！”

　　杰西卡已经不知不觉走了很远，转头不耐叫着。

　　韩弃一愣，快走几步跟上。

　　宫殿，真的好大。


第一百二十八章 暗流

　　“额……陛下。”

　　贝蒂愣了一下，但是当先行礼示意。

　　此时是圣庭分部。

　　贝蒂听说有人求见圣女，就叹息想打发走。不说此时圣女殿下这个状态，即便平时也不是谁想见就见的。并且查理斯和安妮瑟听说已经离开帝都前往边境的此时，更不该有人来见她。

　　但一个比较亲信的祭祀却表情怪异表示，没法轻易打发。

　　贝蒂很不耐，但此时却忍着烦躁情绪。因为她知道，越是如此，她越要冷静。

　　果然，她觉得自己以后也要冷静。

　　不见都不知道，真的不是随便可以打发的人。

　　罗曼帝国，奥尔德二世皇帝陛下。

　　“我是一个人来的。”

　　奥尔德二世摆手示意：“想见见圣女。”

　　贝蒂语气一滞，挥退周围的人，引着奥尔德二世往前走。

　　既然是低调，秘密行事，从小道走也没什么。

　　“就是这里吗？”

　　一直到祭祀屋前，奥尔德二世疑惑打量周围，很安静倒是，但也算简陋。

　　并且一点动静没有，奥尔德二世都不太相信圣女就在里面。

　　“这也……没办法。”

　　贝蒂叹口气，走上前轻轻打开祭祀屋的门缝。奥尔德二世往里看，里面四个火把在周围，然后是一个消瘦的身形静静跪在那里。

　　奥尔德二世都不由皱眉：“这是……”

　　贝蒂轻轻关上门，示意奥尔德二世：“我先和您说下情况，到时候见不见，您决定。”

　　奥尔德二世一顿，重新坐下看着贝蒂示意。

　　贝蒂沉吟片刻，抬头开口：“其实您来之前，韩弃已经来过一次。”

　　奥尔德二世点头：“这我知道。所以我才要亲自来看看，问问一些情况。”

　　看着贝蒂，奥尔德二世开口：“在学士城，他也讲述了一些事。好像圣女不被神信任，并且关于圣庭公告要灭绝弃儿的决定，他觉得也似乎是神的旨意。”

　　贝蒂一愣，摇头开口：“关于公告的事，我不是很清楚。”

　　想了一下，贝蒂皱眉：“但如今看来，韩弃的分析也不是没有道理。因为……”

　　贝蒂看看奥尔德二世，轻声开口：“殿下似乎不被神信任。并且神也好像有别的沟通渠道。”

　　“哦？”

　　奥尔德二世也是眉头皱起，沉吟许久，轻叹口气：“果然啊。韩弃说对方也许酝酿一个大阴谋。而爆发点可能是罗曼帝国。如今看来，也的确是这里很复杂的样子。”

　　相对沉默，其实奥尔德二世也不想进去找圣女问些什么了。

　　只要知道结果就好，关于神不信任她的事。

　　不过之后要如何呢？

　　因为支持圣女而和圣庭对立。

　　如今圣女被神放弃，罗曼帝国如何自处？

　　“那我先回去了。”

　　奥尔德二世呼出一口气，起身示意。

　　贝蒂行礼相送，却是犹豫片刻，开口询问：“陛下有什么打算？”

　　奥尔德二世一顿，眯着眼睛：“其实也没什么改变。不管怎样，弃儿军团的成立和功勋，是罗曼帝国挽回百年被狂战帝国压制的劣势。那么无论如何也不能让神真的把弃儿灭绝。不然罗曼帝国也将内忧外患。如今好不容易拥有的一切，都将失去。”

　　“额……”

　　贝蒂不确定开口：“您要……如果真是神的旨意呢？”

　　奥尔德二世笑了笑：“神离开神赐大陆万年，即便万年前也是带领各种族对抗魔族。总不会万年之后，直接对各族形成居高临下的命令吧？”

　　贝蒂沉吟片刻，摇头开口：“陛下。做好准备，什么都不好说的。我虽然跟着圣女殿下，算是除了她最接近神的人。可我一丁点都不了解神怎么想的。”

　　“……”

　　奥尔德二世沉默，半晌点头：“我明白。总之大家都小心点。”

　　转头示意贝蒂，奥尔德二世开口：“查理斯已经被我送到边境重掌弃儿军团。而圣女这边有什么需要，你来找我。”

　　贝蒂行礼：“谢谢陛下。”

　　奥尔德二世没再说什么，又低调的离开了。

　　贝蒂出神一会，回到祭祀屋门口。看了里面一直跪在那里的圣女殿下，轻叹口气，将门轻轻关上。

　　她不会怪韩弃，当然她也更不会怪圣女殿下。

　　如果真要怪，不如怪那个根本摸不着心思的神明。

　　从来不会告诉你为什么，只是让你去做。

　　然而真正生活在神赐大陆的，是除了神以外所有的人。

　　形势万变，她从来不觉得韩弃该死。

　　圣女殿下被教皇逼迫的时候，真正救圣女不惜自己性命的是谁？

　　是那个弃儿。

　　不管圣女殿下如何，他总是第一个过来帮助的，是谁。

　　依然是韩弃。

　　只冲这一点，贝蒂肯定站在韩弃这边。

　　但她也能理解殿下的难过。

　　将自己奉献给神，却因为对韩弃的感激和包容庇护，从而被神得知真相而厌弃。

　　说不后悔是不可能的。

　　和神相比，哪怕此时，也许在圣女殿下心里份量更重的，肯定也不会是韩弃。

　　最终落得这样的境遇。

　　也许圣女殿下此时，是在惩罚自己。未必是求原谅。

　　……

　　“皇后还没回宫吗？”

　　罗曼帝国帝都，宫殿内，奥尔德二世低调回宫。

　　突然想起什么，开口询问身边近侍。

　　近侍躬身行礼，恭敬回应：“是的陛下。还在道格拉斯家族。”

　　奥尔德二世眉头轻皱：“她最近回家倒是挺频繁的。”

　　近侍一顿，开口询问：“需要将皇后陛下接回来吗？”

　　奥尔德二世靠在椅背上，摆手开口：“随她吧。看看她搞什么。”

　　近侍不再多说。

　　突然门外传来声音，近侍皱眉：“没规矩。不知道陛下在此吗？”

　　一个小侍从跑进来，赶忙行礼：“是……是太子殿下要见陛下。”

　　奥尔德二世坐起，惊讶询问：“罗斯托夫？他不是在边境吗？”

　　侍从头垂地：“殿下……就在外面。”

　　奥尔德二世沉默许久，轻叹一声：“让他……进来吧。”

　　“是。”

　　侍从离开。

　　看看近侍，奥尔德二世挥手，近侍行礼，也走出去。

　　没多久罗斯托夫大步进来，自然此时就是他和奥尔德二世两人。

　　“父皇。为什么让查理斯回去？”

　　罗斯托夫行礼后，直接询问。

　　奥尔德二世轻笑看着他：“你先告诉我为什么你突然回来？”

　　罗斯托夫语气一滞。

　　奥尔德二世开口：“当然是为了质问关于查理斯为什么被我放回去。只是你不好直接承认只是因为他被放回去就匆匆亲自赶回来。太高抬他的身价了。”

　　罗斯托夫赶忙跪地：“我没有也不敢有质问的意思。”

　　奥尔德二世轻叹口气：“可你还是回来了，不是吗？”

　　罗斯托夫低头沉默。

　　奥尔德二世慢慢起身，上前扶起他。

　　看着罗斯托夫，奥尔德二世出神半晌，拍拍他的肩膀。

　　“你母亲还在道格拉斯家族。”

　　奥尔德二世轻笑：“最近她很活跃啊。看我很久没离开过皇宫的机会，四处乱跑。听说去边境找过你了？”

　　罗斯托夫脸色一变，奥尔德二世平静开口：“你母亲自从我将查理斯和罗蒂雅认回辛婉家族后，再没和我说过一句话。在她眼中心里我将一个弃儿一个私生女认回皇室，对辛婉家族是不是侮辱无所谓，但绝对是对她一个皇后的侮辱。”

　　“请您理解母后。”

　　罗斯托夫低头。

　　奥尔德二世一愣，失笑看着他：“我什么时候在意过她？”

　　罗斯托夫下意识抬头，奥尔德二世摩挲他脸颊：“你才是我在意的。你才是辛婉王朝未来的皇帝。你身子里流淌着我的血脉。辛婉家族的血脉。她……只是个外人。”

　　“父皇……”

　　罗斯托夫从没听过他这么和自己说这些事，一时有些滞声。

　　“她怎么想无所谓。”

　　奥尔德二世直视罗斯托夫：“我如果对你说，其实每一个我的孩子，在我心中其实都一样，罗曼帝国皇储，太子殿下，你信不信？”

　　罗斯托夫定定看着父皇的眼睛，就这么看着。许久之后，点头开口：“我信。”

　　奥尔德二世笑了，难得的，或者从来没有过的，揽着罗斯托夫肩膀，一起走到皇宫门口，却没走出去。

　　“你看。”

　　奥尔德二世指着前面：“这样的角度，只有你和我，以及以后你的儿子可以看到。你儿子的儿子的儿子，就另说了。至少我们已经未必会在世。”

　　罗斯托夫出神看着前面，心情也有点不同。

　　这个角度，只有皇帝才能看。

　　大臣只能背对躬身，哪怕离开也要退出门口，根本没有机会转身。

　　“查理斯肯定不能做皇帝，开玩笑一样。”

　　奥尔德二世平静开口：“身为一个父亲，我要承担起外界的轻视和非议。那不该是我自己惹出的事让无辜的孩子承担。”

　　罗斯托夫沉默。

　　奥尔德二世看着他：“反正我也只是活着能护着他，就是尽义务了。其实我死了之后，也管不了那么多。所以我不会强行要你用什么态度对他。但他对你没威胁，弃儿的身份，扭转现状和他也无关，最多有一天韩弃做大，他跟着过去离开罗曼帝国而已。但留一天，弃儿军团对你以后建功立业和狂战帝国对抗也有极大帮助。”

　　叹息扶着他肩膀，奥尔德二世开口：“如今罗曼帝国有一股阴影正慢慢笼罩着。这时候，不该内乱。也不该是我一个人去支撑。这个帝国同时也是你的，你不但不该再给我压力，还应该帮我一起。对吗？”

　　罗斯托夫单膝跪地，低头开口：“对不起……父皇。”

　　奥尔德二世揉揉他的头发，笑了出来。

　　只是外面乌云密布，看起来，雨季马上就要降临。


第一百二十九章 新方向

　　“黛蓝姐姐快点！！还有很多呢！！”

　　小豆丁的声音传来，从树林里。

　　而黛蓝抹着汗水，转头叫着雷夫：“快组织人过来！其他活先放一放吧！”

　　喊完都没等雷夫回应，自己重新跑去树林口等待。

　　她不能进，但可以看。

　　隐隐约约看到小豆丁的身影从那里往这边来，拖着什么。

　　其实即便那位精灵大人让她进去，黛蓝也不想进去。

　　有精灵大人在，这几天谁都看得出，唯一可以也敢同精灵大人随意交流互动的，只有最初始发现并救下这位精灵大人的小豆丁。

　　看起来清清冷冷的样子，高贵漂亮简直有些不真实。

　　但有这位精灵大人在，小豆丁怎么都不可能有事。

　　其他人，就未必了。

　　头过树林看着里面能看到，很多毒蛇猛兽遍布只是……不动了。

　　你说是死了，显然又不是。

　　就是被定住而已，并且狰狞和凶残的面容还都一直固定在那。

　　这还只是透过树林的一个进出口看到的。树林那么大，看不到的还有多少，谁知道？

　　“哗啦~哗啦~哗啦~”

　　什么东西摩擦地面的声音响起，再一看，小豆丁扛着一只大野猪尾巴，吃力脸颊憋通红的认真模样往外拖。

　　黛蓝表情怪异。

　　因为她如果真的吃力脸憋通红，拽到死也拽不动一分一毫。这个大野猪至少六百斤的样子。

　　如果不是身后那位精灵大人似乎用魔法帮着减轻重量，怎么可能连憋通红就能拽得动？

　　但她当然也不说破，还笑着开口示意小豆丁真厉害，都能扛得动野猪。

　　小豆丁撂下野猪擦擦汗，很是得意掐腰的模样。

　　而此时雷夫已经带着人过来，还没等上前就惊叹这只肥大的野猪，并有些艳羡看着树林内。但没有贪婪。

　　“来一起扛走。”

　　雷夫叫人一起动手的时候，被黛蓝拦住。

　　“等一下！！”

　　黛蓝哼了一声看着雷夫：“什么啊就一起扛走？！还没说好能给小豆丁什么。”

　　踢踢野猪，黛蓝看着雷夫：“六七百斤呢，还是肉质鲜美劲道的野猪。没看小豆丁拽出来都一头汗？”

　　雷夫都挠头，别说其他几个弃儿了。

　　“都是村长分配的吧。”

　　雷夫看着黛蓝开口。

　　黛蓝抱肩：“村长那天也说了，是让小豆丁分配。”

　　“干什么呢？”

　　正巧，村长就到了。

　　只是周围呵斥一声，看着几人：“不下去干活，围着干什么？”

　　“村长。”

　　“村长。”

　　都一一叫着打招呼。而村长反而先给水晶行礼，走出来后她就不说话也不回应，只是静静呆着。

　　见水晶没理会，村长也不在意，只是皱眉看着他们：“怎么都在这……这么大？！”

　　村长话没说完也看到野猪了。随即当然也高兴。

　　但此时黛蓝开口示意：“村长。是小豆丁的功劳。估计村子里没人都能分上几斤。不能白让小豆丁辛苦吧？”

　　指着小豆丁，黛蓝开口：“您那天说里面的东西都是小豆丁的。”

　　“不是我说的。”

　　村长皱眉打断，更正黛蓝：“是精灵大人的意思。”

　　黛蓝一愣，下意识看了水晶一眼，吐吐舌头不说话。既然这样就更好办。什么都不用说了。

　　村长打量野猪，雷夫悄悄上前：“村长。我们要给小豆丁什么？”

　　村长一顿，笑着看向小豆丁：“小豆丁，你想要什么？”

　　小豆丁在一边呆半天了，她到底还小，况且淳朴懂事，其实反而并没想过要换。

　　“什么都不要啊。”

　　小豆丁疑惑看着村长：“每个人都可以分几斤肉的，大家一起吃不就好了吗？”

　　黛蓝下意识要说话，被村长瞪了一眼。

　　村长笑着点头，揉揉小豆丁的头发：“那不要天天来，天天拽东西。我们以后如果要经常用树林里的产出，就不能一次性都用完。不然以后没法再收获了。”

　　小豆丁似懂非懂的点头，村长看了水晶一眼，对着小豆丁开口：“因为你的贡献。我和村里人商量了一下，划出一块土地给你们耕种。虽然不大，但好歹是块土地。”

　　小豆丁眼睛一亮，不敢置信看着村长：“村长爷爷，是真的吗？”

　　村长笑着拍拍她的头：“你奶奶正在忙碌除草浇水呢。以后你跟着一起种地，需要的时候进树林采摘些什么好不好？”

　　“噢噢！！我们有土地喽！！”

　　小豆丁欢呼拽着黛蓝的手：“黛蓝姐姐我们有土地喽！！！”

　　黛蓝也为小豆丁高兴，笑着点头。

　　村子里都知道小豆丁家里的情况，老的老小的小关键还没男丁。

　　但水晶不懂，却也被小豆丁上前拽着就往回跑：“水晶我们有土地了！！我们去种地啊！！！”

　　“……土地？种？”

　　“是啊是啊。”

　　“……”

　　声音远去，或许从来只是小豆丁欢笑的声音。

　　至于那只野猪，转瞬间被小豆丁抛在脑后。

　　村长笑呵呵地看着小豆丁的背影，雷夫上前示意村长：“村长，这野猪……”

　　村长随意挥挥手，雷夫呵呵笑着带人一起将野猪抬走。

　　“站住！”

　　扫了一眼旁边，黛蓝蹑手蹑脚也要溜，被村长瞪了一眼叫住。

　　黛蓝赔笑着，村长也是失笑指着她：“弃儿难得有你头脑这么聪明的，这要让你出去见过世面还得了？”

　　黛蓝依旧傻笑。

　　村长一顿，叹口气看着远处：“小豆丁是个好孩子。”

　　回头看着黛蓝，村长开口：“你父母身体不好，哥哥腿也不利落。不如以后多照顾小豆丁一家，反而可以顺便贴补你们家里。”

　　黛蓝抿起嘴角，行礼开口：“谢谢村长。”

　　停顿一下，黛蓝好奇询问：“不过那位精灵大人……会一直呆在这里吗？”

　　村长看看树林方向，沉默片刻，摇头摆手：“别多事。”

　　黛蓝笑着没多说，跟着也跑了过去。

　　其实如果黛蓝条件好的话，事实上她已经十六七岁了，根本不需要到这边和小豆丁一样采摘。

　　只是土地有限的同时，她父母身体不好，哥哥后天腿脚也基本算残疾。只能在家做点小事，所以原来有块地，也被收回去了。

　　别说这么几个弃儿，还在一个山谷世代不出去，为什么不反而成为一家人，还有分为一个小家一个小家的。

　　其实是祖先留下的一条规矩。

　　生活不易。

　　不能要死一起死。

　　平时肯定要，并且是必须帮衬有困难的任何人，底线是不能饿死。

　　可封闭的地域资源有些，这些弃儿不会魔法斗气能力也有限。

　　你不知道如果吃大锅饭什么时候就吃光。

　　那不如各过各的。

　　村长的存在，也就是为了这个规矩而诞生。

　　……

　　“你在干什么？”

　　“除草啊。”

　　“为什么除草？”

　　“因为草会把粮食的养分吸收。”

　　“为什么草不能吸收养分要让给粮食？”

　　“……”

　　小豆丁不说话了，看着水晶，突然开口：“你到底要什么时候才恢复记忆？一定很难过吧？”

　　水晶一顿，眉头轻皱，半晌开口：“我感觉即便恢复记忆，我也很多事不知道。”

　　此时两人就在那块地。奶奶正在浇水，小豆丁蹲着一点点除草。

　　是分过来的一块地，估计也就一亩。

　　但是没分之前已经过了春节播种的季节，此时早已经种下去并且长出来了。

　　只是周围杂草比较多，本来不让的话，今天其他人也会来除草。但也正好，就自己动手了。

　　看着水晶的样子，小豆丁看了一会，突然笑着：“有什么的？我从来没去过外面，这里所有人都没出去过。所以你经历的很多事，我们根本见都没见过。”

　　水晶回过神，看着小豆丁：“你想出去看看吗？”

　　小豆丁仔细想了想，摇头开口：“不知道。”

　　水晶看着她，就这么看着。

　　小豆丁似乎知道她想问什么，一边除草一边开口：“看看没见过的事物，我肯定想。但如果不能，我也并不觉得有什么。”

　　看着水晶，小豆丁笑着：“与其不切实际想着那些，不如真的有一块属于我和奶奶负责的地让人开心。”

　　指着周围，小豆丁示意水晶：“你看。我们祖祖辈辈世世代代就是这样，干活，吃饭，睡觉。但我们习惯的同时，也许对我们来说生活就是这样的。”

　　板着手指，小豆丁开口：“吃饭让我们感觉自己还活着。睡觉让我们感觉我们会继续活着。而干活……”

　　小豆丁看着水晶：“是我们活着的意义。我们出生到死都要劳动。我们现在生活多好？奶奶说弃儿在神赐大陆是最低贱的种族，我们做的一切都是为了别人，甚至麻木甚至累死也是应该的。可我们现在依然是劳动，但我们是为了自己。我真的很开心我可以去做事，用我的手和脚用我的劳动换来食物。”

　　呼出一口气，小豆丁笑着看着天空的白色云彩：“我都想好了。我现在力气小，能做的还很少。等我长大了，有力气了，我会做更多的没做过的工作。”

　　看着水晶，小豆丁笑颜如花：“水晶……你愿意一起吗？”


第一百三十章 短暂见面

　　“额……弃儿韩弃拜见龙皇陛下。”

　　韩弃当先单手行礼对着突然出现在皇座下方的一位很有气势的中年人。

　　然而杰西卡刚要说什么，却突然表情怪异忍着笑看他。

　　小短身一直含着手指看着不说话。

　　而那个中年人却是一愣，面容平静看着他，点头开口：“你很有礼貌……但我不是龙皇。”

　　“……”

　　“噗。”

　　韩弃咧嘴抬头，杰西卡捂嘴噗的一声笑出声，偏头咳嗽。

　　小短身斜眼看着韩弃，鼓着脸嫌弃的模样。

　　被韩弃无奈挠挠头，抽了她一下。

　　“呵呵，呵呵……”

　　不理会小短身咬他耳朵，韩弃抱着他上前：“别说。您不否认的话我真看不出来您不是龙皇，突然出现在那又那么有气势……”

　　中年人笑了笑，看着杰西卡：“这就是那个弃儿？”

　　杰西卡摆弄手指不说话。

　　中年人一顿，目光呈现金黄色：“刚刚你很威风啊。屠龙是吗？”

　　韩弃惊讶：“您在场吗？没看到啊。”

　　中年人背身看着他：“龙岛曾经是抗击魔族的第一线。如果做不到掌控龙岛的一切，早被攻陷了。”

　　韩弃下意识开口：“那么听说魔族攻入精灵森林的那次，难道是绕过龙岛的？”

　　中年人语气一滞，韩弃赶忙摆手：“不是，我是真想知道。而且这次来，也是希望了解神族的一切。”

　　中年人目含深意看着他，点头开口：“杰西卡已经将你的来意用飞龙提前告知了。”

　　打量韩弃，中年人皱眉：“可即便龙岛并没有神赐大陆对待弃儿打压厌弃那么严重，但你认为你了解了神族就能带领弃儿抵抗被他们灭绝的可能？”

　　韩弃沉默，半晌轻笑看着他：“难道当年神族有这样的自信可以抗击魔族吗？”

　　摊手笑着，韩弃开口：“很多事不是能不能和想不想的问题，灭绝弃儿如果是真的，哪怕最终结果也避免不了这样的厄运，至少要抗争一下。”

　　中年人眼神变幻，半晌点头：“随你。让杰西卡带你转转，明天开启遗迹，让你观看。”

　　“今天吧。”

　　韩弃探身开口，抱歉对着回头的中年人：“我没时间了。这次也不是来旅游的，旅游也不敢来龙岛。我想尽快了解情况然后回去。最好能不能龙岛有些记载关于神族的历史让我翻阅一下。”

　　韩弃单手行礼：“感激不尽。”

　　中年人看了他片刻，没有回应，转身离开。

　　韩弃一愣，不过也没多说。只是等他离开后，韩弃凑上前轻声询问杰西卡：“这谁啊？”

　　杰西卡抱肩斜眼看着他：“我叔叔。”

　　韩弃恍然：“那你爹地呢？”

　　“什么？”

　　杰西卡疑惑。

　　韩弃无奈：“就是你们龙皇陛下呢？”

　　杰西卡摇头：“他很多年都不出现了。一直在修炼。我叔叔帮忙打理一切……”

　　韩弃点点头，沉思许久，突然拍手：“奥斯顿的父亲？！”

　　杰西卡惊讶：“你怎么知道？”

　　疑惑打量韩弃：“猜的？”

　　韩弃笑着：“不然还是谁告诉我的？”

　　杰西卡轻哼一声看着他，嗤笑开口：“前面才把我们龙岛的巨龙打伤，这边行礼问候这个迅捷。反差有点大了吧？”

　　韩弃表情严肃：“我认为人和人之间的交流如果立场不同，哪怕生死仇敌都要保持最起码的礼貌不是为别人。”

　　韩弃竖起食指：“是为了自己的素质。”

　　“啊呜。”

　　食指很巧比在小短身面前，被小短身咬了一口。

　　然后韩弃照着屁股一通抽。

　　“呵呵。”

　　杰西卡指着他：“素质。打小孩啊？”

　　韩弃不理找他撕扯的小短身，呼出一口气摊手：“那么欠揍又是另一回事了……”

　　杰西卡点头：“比如……”

　　“别废话了龙族公主！！！”

　　韩弃推她肩膀：“快带我去什么遗迹！！”

　　杰西卡抬腿踢他：“我欠你的？”

　　指着韩弃，杰西卡开口：“我警告你。我叔叔还没找你算刚刚在龙岛放肆的账呢。”

　　韩弃惊讶：“又有账？”

　　赞叹笑着，韩弃看着杰西卡：“自从认识你之后，我也不知道我怎么欠了你们龙族那么多账。”

　　叹息抱着小短身往外走，韩弃轻声开口：“弃儿就这个命了。给人挡屎挡尿又做饭喂饭的。最后换来就这结果……”

　　“喂！”

　　杰西卡歪头咬着嘴唇瞪他，半晌跟着上前：“说屎尿那么恶心。”

　　“那你还重复？！”

　　“pi~”

　　“……”

　　就这么说着走着，离开了宫殿。居然总共也没呆多久，并且，也并没有多看几眼。

　　可反而，安德落却是重新走进来，到了一个侧室。刚刚离开的那位龙皇的弟弟，也就是奥斯顿的父亲，还在。

　　姓肯定也姓康斯坦丁，是龙族黄金巨龙的独有姓氏。

　　全名。

　　博尤纳·康斯坦丁。

　　……

　　“龙王大人。”

　　龙皇是龙皇，而仅次于龙皇的博尤纳，自然就是龙王。

　　此时安德落单膝跪地，抬头看向博尤纳。

　　“刚刚的情况具体讲一下。”

　　博尤纳平静看着他，开口示意。

　　安德落行礼称是，开口叙述：“他似乎很维护那些弃龙，只因为被巨龙伤到就动手，并且战力极强的同时，气场让人感到畏惧……”

　　“我没问你这个。”

　　博尤纳皱眉打断，转身看着安德落：“我是问你关于他坐在杰西卡背上飞行至此，是不是你亲眼所见。”

　　安德落一愣，表情怪异低头：“额……是，是我亲眼所见。还有斯诺也看到了。”

　　博尤纳疑惑：“斯诺是谁？”

　　安德落抬头：“就是奥斯顿的侍卫，这次跟着一起去学士城的。只不过奥斯顿去了圣庭接诺德，斯诺作为驾驶员载送杰西卡还有那两个弃儿到龙岛。”

　　博尤纳恍然，他当然知道自己儿子的侍卫。但名字肯定不知道。

　　“嗯……”

　　慢慢坐下，博尤纳目光变幻，半晌看着安德落：“杰西卡和那个弃儿……”

　　然而没等问完，就见安德落惊讶看着自己。

　　博尤纳一顿，叹息笑着，没再多问。

　　人类的人口众多，三大帝国都是人类，可依然有不同的习俗。当然文明大致都一样。

　　而如果是不同种族，那干脆连整体的文明都不同。

　　大到信仰和三观，小到一点细节习俗甚至礼仪。

　　龙族当然也是有不同于其他种族的地方。

　　甚至是你觉得没什么的，可能对他们来说就意味着很特别的事。

　　比如。

　　因为巨龙强大，不止团结，而且单体实力也强横。但到底本体不是人类，而是属于野兽的范畴。

　　除了人类以外的精灵矮人甚至兽人，即便长得和人类都不一样，但终归是智慧生命的同时，也不用化形。

　　尽管兽人有时候半兽半人，也基本是人的特点居多。

　　狂牛族长一颗大牛头都没人在意，因为他的身形，他的习惯，甚至他的头脑智慧和语言都是智慧生命范畴。

　　龙族不一样，如果不能化形，再强大也是兽类。

　　没化形的巨龙智商远远达不到非龙族的各智慧种族平均水平。

　　说了这么多就是要表达一个意思是。

　　基于这点不算需要自备的自备点，巨龙轻易不会，而且是绝对不会让谁骑在背上好像曾经存在过的那个龙骑士的职业。

　　更不用说化形的巨龙。

　　更不用说化形的母龙。

　　更不用说化形的母黄金巨龙。

　　更不用说二次化形的母黄金巨龙中的公主。

　　那么意味着什么如今？

　　基本只要不戳破，那就不言而喻了。

　　关键坐在她背上的人，他是第一个……不算他怀里的孩子。

　　也从来，也没人敢，甚至提都不会提的，要坐在背上被她驮着飞行，开玩笑一样。

　　可偏偏，她是和奥斯顿已经定亲的身份。

　　“哎~”

　　想到这，博尤纳叹口气。

　　想来那个龙族公主的性格是不会在意这些的。

　　估计她似乎在龙族也从来没有看得上的男人。

　　除了他父亲，或者也算上自己。

　　然后，再就没有了。

　　“怎么办？”

　　博尤纳出神，喃喃自语。

　　龙族性淫，这不是贬义，是客观评价。

　　看上了就是看上了，管什么这个那个的。

　　关键是，一个弃儿……

　　至于吗？

　　值得吗？

　　“来人。”

　　突然博尤纳叫了一声，门外有个侍卫进来，行礼等待吩咐。

　　“公主带回来的那个弃儿。”

　　博尤纳看着他：“去把他的一切查清楚，越详细越好。”

　　侍卫行礼：“是。龙王大人。”

　　说完告退离开。

　　博尤纳坐在那里，失笑出神。

　　半晌眯着眼睛，轻哼一声。

　　不管怎样，总要先了解一下这个弃儿的成色……

　　虽然一个最低贱的弃儿，也谈不上成色。但单凭刚刚表现出来的战力，显然不是一般人。

　　那么，就看看有什么了不起的。

　　能被心高气傲连魔族神族都要尊重的龙族公主可以这么着迷。

　　不过如果让她父亲知道了，到底会是一个什么心情和表情。

　　博尤纳一想起这个，莫名想笑。

　　甚至，还有些期待那样的画面出现在眼前的情景。

　　呵呵。


第一百三十一章 立场

　　“所以父皇……您都不在意母后和道格拉斯家族……”

　　罗斯托夫临走时突然想起什么，开口询问了这句。

　　他发现原来做一个皇帝，曾经他回绝母亲的理由表面上只是他不需要那么急。

　　但内心也并没认为即便此时他上位登基有什么不行。然而如今才看到，看似匆匆离开去学士城又匆匆回来的父皇奥尔德二世，原来连母亲的行踪和动机都了如指掌，却举重若轻甚至有点不在意。

　　不说他的态度，只说他对帝国掌控程度还有周围的一切。

　　他发现自己好像还差得远。

　　让他现在就继位，他都替代不了父皇的作用。

　　这么多年父子因为母后，因为一个弃儿一个私生女的存在。沟通也渐渐没那么频繁了。

　　也许多沟通真的是好事，可以了解更多。

　　于是他以往也许不会多问的，此时临走之前，反而多问了一句。

　　而奥尔德二世愣了一下，倒也欣慰的笑了笑，示意罗斯托夫：“你去道格拉斯家族。怎么谈看你自己了。”

　　奥尔德二世没有回答，也算是侧面回答。

　　其实奥尔德二世能有什么态度，又有什么在意的？

　　如果道格拉斯家族真的莫名蛰伏这么多年突然心怀不轨，有那个实力就应对，没那个实力就承受。

　　无所谓在不在意。

　　倒是身为辛婉王朝的血脉，太子殿下。未来的皇储。

　　反而这是他一次不大不小的考验。

　　说不小，只因为对方是罗斯托夫的母族。

　　说不大，问题是也并没多复杂。

　　道格拉斯家族在罗曼帝国成立百年也不是一次两次想取而代之了。安抚联姻为主肯定也会防备关注的。

　　不然那么大意也早就被拿下了。

　　“……”

　　“是，父皇。”

　　目送父皇奥尔德二世离开，罗斯托夫吸了口气，眯着眼睛转头。迈步朝着宫外而去。

　　……

　　“罗斯……”

　　“……”

　　“太子殿下……”

　　“……”

　　“太子……”

　　“……”

　　道格拉斯家族，罗斯托夫就这么大步迈进去，一路有人打招呼都不理会。径直朝着薛恩兰所在的院落而去。

　　但径直，就是因为他也很清楚母亲如果回家，会住在哪。

　　“咦？你怎么……”

　　“母后回宫吧。”

　　薛恩兰看到罗斯托夫回来还很欣喜站起，然而没等说完，罗斯托夫面容平静直接一句话，打断。

　　薛恩兰表情凝固，定定看着他，半晌起身的身子坐回去，随意开口：“你父皇让你来的？”

　　罗斯托夫眉头一皱，看着薛恩兰：“当查理斯和罗蒂雅被接回辛婉家族的时候，怎么您还认为他会在乎你吗？”

　　薛恩兰抿起嘴角，抬头看着罗斯托夫：“倒是不用身为儿子的你再对自己母亲重复一遍了。”

　　罗斯托夫摇头：“我是您的儿子，同时也是父皇的儿子。但抛开这些，我是罗曼帝国的皇储，未来的皇帝。立场上我和父亲才是一致的。推翻他我做皇帝，不推翻他我也做皇帝。我不懂您怂恿我的做法到底有什么意义。”

　　薛恩兰胸口起伏，语气发颤但尽力保持平静：“早点做皇帝，不好吗？”

　　罗斯托夫轻笑，在自己母亲面前流露出的情绪总会更人性化。

　　“我的能力还不够。”

　　“所以你以后也不需要道格拉斯家族的支持了？”

　　这话却不是薛恩兰说的，而是不知何时进来的道格拉斯家族，恩比特。

　　罗斯托夫一顿，收起笑容看着他：“恩比特家主所谓的支持……是把顺带推翻辛婉王朝算在内了？”

　　“罗斯托夫！！！”

　　薛恩兰起身呵斥：“不许这么说话对……”

　　“我是太子。”

　　罗斯托夫看着薛恩兰：“未来的皇储。名义上除了父皇和母后，我身份最高贵。”

　　扫视两人，罗斯托夫弯腰行礼，起身半晌，看着两人：“在大义上，在帝国的角度。没有任何事会重要过一个国家的稳定。希望你们不要再有任何不适当的想法。我不会再视而不见，包容承受。”

　　迈步朝前走，罗斯托夫走到愣在那不敢置信的薛恩兰身边，突然停下，侧身看着她：“皇后享受尊贵的地位，也要守规矩。早点回宫，没有任何一个帝国的皇后会在宫殿之外逗留太久的。”

　　说完之后，罗斯托夫再次迈步离开。

　　只是注定来这么容易，走并没那么简单。

　　不是说还有人敢对他放肆，只是路过遇到的人，会有让他停留的。

　　……

　　“了不起。”

　　罗斯托夫看着站在一边微笑行礼的东森特：“还没走？一定要把罗曼帝国的政权彻底颠覆？”

　　东森特一顿，无奈摊手：“我以为艾格妮丝殿下和太子殿下是一个立场……”

　　“她答应我的事呢？”

　　罗斯托夫打断东森特，居高临下看着他：“你也算不错，堂而皇之驻扎在罗曼帝都，暗中却是伺机要怂恿道格拉斯家族颠覆辛婉王朝？是她已经做了圣女了？说过的不但不算，反而还要赖账吗？”

　　东森特脸色一变，不是他城府不够。而是他反而清楚罗斯托夫所谓的欠账是什么。并且当时给他的触动非常大的。

　　落井下石。

　　在艾格妮丝殿下生死未知甚至基本九死一生十死无生的情况下，他还惦记着她的处女。

　　当然，说罗斯托夫没女人，那是开玩笑的。

　　但这更多是一种不尊重，也是一种冷漠。

　　“三年时间。”

　　罗斯托夫看着东森特：“是不是我表现的太过痴情，让她以为她可以对我任意支配听从她的一切？”

　　直视着已经没有笑容的东森特：“你，快点滚出罗曼帝都。并且告诉她，我对女人的观感很直接而已，不代表我会听从任何女人的话。让她别再自作聪明，也别以为真的可以做了圣女就可以如何。”

　　嗤笑一声，罗斯托夫看着东森特：“话说她不知道还记不记得，曾经说要嫁给我。而我还问她如果做了圣女之后怎么能结婚，她却说她做不了圣女的。”

　　打量东森特，罗斯托夫开口：“所以一直以来她都把我当傻子玩弄，我都不计较了。但此时话都挑明，再敢乱来，这里可不是圣庭，哪怕罗曼帝国再弱也是帝国。”

　　直视东森特，罗斯托夫轻声开口：“懂了吗？”

　　东森特看着罗斯托夫，不回避他的视线就这么看着。

　　许久之后，东森特平静行礼：“懂了。”

　　罗斯托夫又看了他一会，越过他直接离开。

　　东森特慢慢转头，看着罗斯托夫的背影，目光阴沉。

　　……

　　“别计较吧。”

　　身后传来声音，恩比特的。

　　东森特一顿，转头笑着：“怎么敢，这位可是太子殿下。”

　　恩比特摇摇头，叹息开口：“是啊。太子殿下……储君啊。”

　　东森特跟着恩比特朝前走，只是路过薛恩兰住处门口的时候，随意询问：“皇后陛下情绪没什么吧？”

　　恩比特皱眉：“从小到大，即便经常分开。但罗斯托夫对她的母亲一直很尊重的。而她也一直将他当做精神寄托。”

　　透过门口，东森特看过去，薛恩兰此时脸色发白，低头发呆，双眼无神。

　　东森特沉默许久，已经跟着恩比特走过门口了。

　　想了一下，东森特开口：“那么看来在帝国皇室的立场上，也的确没有顾忌所谓亲生母亲的感受和情绪。”

　　看着恩比特，东森特询问：“那么这位太子殿下如今算是选定立场了？”

　　恩比特沉默一会，失笑看着他：“我说这位祭祀大人，你来怂恿我们道格拉斯家族推翻辛婉王朝，最开始可就是借着艾格妮丝殿下同罗斯托夫的亲近关系和统一立场。如今先翻盘的反而是罗斯托夫，这还能有进展吗？”

　　东森特笑了笑：“又要退缩了？”

　　恩比特皱眉：“又？”

　　摇头看着东森特，恩比特开口：“直接找上门来是罗斯托夫的性格。但他居然这么快全部知道这里的事，很明显是奥尔德二世从始至终都知道。”

　　东森特点头：“那位什么病没有找上门将道格拉斯家族清洗？”

　　恩比特无奈笑着：“怎么说呢？是有点荒诞的。”

　　东森特好奇看着他等待。

　　恩比特看看周围，轻声开口：“道格拉斯家族，基本上至少罗曼帝国贵族圈都知道，一直想取而代之对辛婉王朝。不是第一次，也不是突然冒头。是只要有点机会就会觊觎。”

　　东森特惊讶：“这我还真不知道。一直感觉罗曼帝国还算挺平稳的。反倒是外部承受狂战帝国的压力……”

　　“就是因为狂战帝国的压力才平稳。”

　　恩比特开口打断：“不然的话……呵呵。”

　　东森特一顿，还是不解要询问。

　　不过恩比特似乎已经知道他想问什么，轻笑摇头开口：“所以不算秘密的秘密，辛婉王朝一直警惕，但也绝对不至于轻易就动手如何。”

　　眯着眼睛，恩比特开口：“当然，也不是他能轻易动得了的。”

　　东森特眼神变幻一下，笑了笑附和：“这是当然。”

　　没多说，一起去找琼恩公爵了。

　　至少关于太子殿下今天的表态，要告知一声。


第一百三十二章 即将

　　“水晶……”

　　“……”

　　“水晶！”

　　“……”

　　水晶抹了一把头上的汗水，汗湿的头发别过一边，抬头看着身后的小豆丁。

　　小豆丁捧着一碗水，上前递给她：“歇一会吧。你做了好久了。”

　　水晶看看水杯里的水，又看看小豆丁，半晌席地而坐，接过水咕咚咕咚喝了起来，几口居然就喝干，随即长长呼出一口气。

　　甚至还打了个嗝。

　　水晶似乎有些不自然，小豆丁却是咯咯笑着蹲下看着她：“很爽快吧？劳动累了喝水都是甜的。”

　　水晶随手将碗递过去，看看天色，艳阳高照。

　　“就是普通的水。”

　　水晶开口说了一句，小豆丁还是笑着陪她一起坐在一边。

　　“你很勤劳。”

　　小豆丁开口：“而且也很好学。”

　　水晶没回应。

　　小豆丁揽着她手臂：“我说真的。我还以为你除了用魔法以外，其他的都不想做。可你看……”

　　此时是在那块地。

　　小豆丁昨天的大道理小道理或者简单的三观是不是触动了水晶，没人知道。但昨天开始，水晶居然要求亲自下地干活。

　　除草，浇水，并且因为生产工具特别少要轮着用。

　　等待的时间也不能闲着，用手一点点的去弄。

　　而趁机小豆丁让老奶奶回家去了。做点别的什么活。毕竟种地的事倒未必不能用女人，可老的老小的小显然不合适的。至少年纪太大已经干不动了。

　　老奶奶是要拒绝的，但是整个村子如今谁能承受这位精灵大人的清冷目光。所以最后也是叮嘱小豆丁自己注意点，就真的离开了。

　　开始，小豆丁一点点教授她干活。

　　从起初用魔法被小豆丁不高兴叫嚷而不用魔法，真的用手弯腰一点点去做。

　　“这整整一垄地都是你干的。”

　　水晶看看小豆丁指着的地方，难得的也弯起嘴角，却依然皱眉：“还是太慢了。”

　　小豆丁再次沉下脸：“不能用魔法。土地是神圣的，就该一点一点自己去种。不然你省时省力，他也不会给你更多的收获。”

　　水晶看看小豆丁，没有说话。

　　小豆丁一顿，看着水晶：“我也不知道，反正你是精灵大人，又会魔法，应该也不用种地的。”

　　见水晶还是不开口，小豆丁嘟嘴手指划着地面：“但你既然学，我也只会这么教授。”

　　“你又是怎么会的？”

　　水晶答非所问，疑惑开口看着小豆丁。

　　小豆丁毕竟小孩子，转眼就开心笑了，看看周围，小手遮着嘴凑到水晶耳边：“其实我是偷偷看的。”

　　水晶看着小豆丁笑得小鸡贼般的样子，随手揉着她头发一下。

　　“不要碰我头！！”

　　小豆丁皱眉：“我不是小孩子。”

　　水晶恩了一声，没有多说。

　　小豆丁嘀咕什么靠在她身边，不一会开口道：“我不知道你什么时候恢复记忆就会离开了。”

　　水晶看着她。

　　小豆丁抬头，眼睛纯净：“也许外面的世界没这里这么简单。也或许你的身份生活也不需要自己动手做什么。可这里就是这样的。我们种地，砍柴，制作木料，修葺房屋，采摘水果野菜，打猎晒肉。这就是我们的生活，是我们都要学会的。”

　　水晶一直都没怎么回应，事实上她也一直都这样。

　　小豆丁都习惯了。

　　就这么沉默许久，小豆丁呼出一口气，起身笑着拽着水晶：“休息够了！继续吧。”

　　看着站起的水晶，小豆丁笑着：“我不知道你在外面经历了什么，会失忆到了这里。我也不知道失去记忆让你痛苦还是难过。但只要你还劳动，你的生活就有意义。”

　　上前将长得有些歪的麦苗轻轻修剪扶正，小豆丁回头笑得眼睛看不见：“我要把我会的每一样都教给你。这是我能感受到快乐的唯一办法。我希望你也可以。”

　　水晶蹲在另一颗麦苗前，沉默片刻，轻声开口：“你今天话怎么那么多？”

　　“什么啊？”

　　小豆丁掐腰怒视水晶，但怎么看怎么可爱。

　　背对小豆丁的水晶不理她，不过弯起的嘴角，却掩藏不住。

　　……

　　“呼……呼……”

　　星光闪耀，透过窗子。身旁的小豆丁熟睡中，还响起鼾声。

　　此时已经是午夜，万籁寂静。

　　水晶静静靠在一边，清冷目光看着星光，默默出神。

　　“嗯？”

　　突然眉头轻皱，水晶抬起袖子，将鼻子凑上去闻了闻。

　　随即沉默一会，起身离开。

　　都不用太刻意的蹑手蹑脚，反正她的魔法造诣，要不发出声音离开也是很简单的。

　　莫名的有点疲惫，但不影响什么。关键是这种疲惫让她异常的充实，但同时她也在想，自己为什么会感到累。

　　不过有一点是忍受不了的，汗水散发的味道是她从来也没感受过的，自然要出去洗洗。

　　“……”

　　默默走到那条河，就是自己冲进来的河。

　　此时此刻站在这里她才反应过来，不知道和失忆是不是有关。她从开始至今，好像都没有太急切要离开的打算。

　　为什么？

　　难道来到村子之前，难道失忆之前，自己没有什么牵挂的人，或者想做的事吗？

　　“嗡~”

　　莫名眼中再次闪现一个背影，光头，长袍。

　　而再次又闪现的是一棵树。

　　“嗯！！”

　　骤然水晶双眼圆睁，她似乎在那一瞬间感受到那棵树离自己很近。却不知道是不是错觉。

　　“唔~”

　　水晶捂着发胀的头慢慢跪地，喘息了许久。

　　在这无声甚至水面都只是慢慢流动的周围，显得那么安静。

　　“呼……”

　　许久之后，水晶慢慢起身，迈步朝着水面而去。

　　直到头没进水面……

　　……

　　“哗啦！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　小豆丁欢快地从水里冒头出来，而村子里居然还有一些孩子也在那玩。

　　此时已经是第二天一早，水晶自然昨天洗完就回去睡了。至于衣服也用魔法烘干。

　　准备今天继续干活的时候，却是莫名的小豆丁表示并不用干活。

　　今天可以玩水，每年一次。

　　水晶虽然不懂，但也无所谓。坐在那边看着她和其他小孩子玩，而还有一些成人弃儿站在一边，水晶扫了几眼，当然没人过来，但是却发现他们的表情没有那些小孩子那么欢快，甚至还有些隐忧。

　　“扑棱~~”

　　小豆丁不知何时上来，穿好衣服擦着头发，对着水晶笑着：“每年的今天都是我们最开心的。平时村长说这水是饮用的，都不让我们玩水。只有今天可以。”

　　水晶一顿，看着小豆丁：“是吗？但我看他们的表情好像不太高兴似的。”

　　小豆丁一愣，看看那边，村长还有雷夫以及一些弃儿村民们皱眉嘀咕什么的样子。

　　沉默片刻，也慢慢收起笑容。

　　“因为死过人。”

　　小豆丁的话开口，水晶转头看着她，目光清冷。

　　小豆丁低头：“很多玩水的小孩子都没上来。”

　　水晶看着她：“那你还玩？”

　　小豆丁抬头看着水晶笑着：“但是为了村子啊。”

　　越听越不懂了。小豆丁却知道水晶的目光什么含义。

　　笑着靠在她身边，小豆丁开口：“每隔三年的今天过后，都会有一次洪水。但是奇怪的是，如果今天玩水没有小孩子失踪，洪水就会很凶猛，将我们全部的房子都冲垮，农田都冲坏。甚至还会淹死很多人。”

　　水晶下意识看着水面，目光审视。

　　小豆丁不理会，继续开口：“但如果有小孩子失踪，反而今年就会顺利度过。”

　　“为什么？”

　　水晶转头看着小豆丁。

　　小豆丁摇头，指指村长的方向：“村长说，可能是这条河里有可以影响洪水的猛兽。吃了人就不会发作，但不吃的话就会很愤怒。”

　　水晶慢慢站起，走到岸边，定定看着。

　　而那边那些弃儿们看看天色，已经开始招呼他们上岸了。

　　一个个都上来，那些弃儿仔细对照去数。最后似乎都有些失望，但也有些庆幸的样子。

　　小豆丁抱着水晶的手臂，出神不语。

　　水晶回头看着她，蹲下看着她：“怎么了？”

　　小豆丁摇头：“今年都回来了。没有失踪的。”

　　水晶一顿，看着她开口：“你希望有人失踪吗？”

　　小豆丁皱眉：“当然不。”

　　沉默许久，小豆丁低头嘀咕：“但今年估计洪水又会很难抵挡了。”

　　“小豆丁！！！”

　　突然那边有人招喊，居然是村长。

　　见水晶目光望过来，下意识赔笑行礼，表情怪异。

　　小豆丁蹬蹬蹬跑过去，村长揽着她说了几句什么，小豆丁突然欢呼叫着，跑向水晶。

　　“水晶水晶！！”

　　小豆丁跳着抱着水晶：“你会魔法的！！你能不能帮忙抵抗洪水？”

　　水晶看看水面，又看看那边似乎一直目光投向这里的村长弃儿们，沉默许久，揉揉她的头发：“到时候再说。”

　　“哦。”

　　小豆丁有些失望，但还是乖乖跑去和村长说。

　　村长等人又议论一会，也都对着水晶这边行礼后离开。

　　小豆丁牵着水晶的手往回走。

　　水晶看着小豆丁，半晌轻声开口。

　　“至少我会保护你的。”

　　小豆丁惊讶抬头，看着水晶清冷的目光。

　　半晌弯起嘴角，重重点头。

　　“嗯！！”

　　随即一跳一跳地牵着水晶的手，一起朝家的方向，而去。


第一百三十三章 遗迹

　　“距离这里不远了。”

　　“……”

　　“你们要有所准备。”

　　“……”

　　“保留了近万年的神魔之战的遗迹……”

　　“……”

　　“你们看什么呢？！”

　　一边走一边介绍的杰西卡，突然皱眉回头叫着。

　　她介绍很久一直没得到回应，杰西卡的脾气肯定要炸毛的。

　　结果就看到韩弃不解抱着小短身一直看着周围的人……

　　她就没再问了。

　　反而韩弃终于给了回应，是反问她。

　　“他们看什么呢？”

　　韩弃转头询问杰西卡：“一边看着我们一边指指点点。没见过弃儿也不至于吧？”

　　停顿一下，韩弃揉着头：“是我的光头造型让他们觉得新奇？”

　　杰西卡咬着嘴唇，抱肩轻笑：“话说我一直没问过。长得一般，性格也没多粗野，居然剃光头？神赐大陆哪怕弃儿的头发似乎也都要保留，你居然都剃掉，为什么？”

　　“这个嘛……”

　　韩弃刚要回答，骤然反应过来，失笑指着她：“喂！转移话题啊。”

　　杰西卡偏头笑。

　　韩弃一顿，随意摆手：“算了。”

　　示意杰西卡，韩弃开口：“不如你给我大致解释一下神族和魔族的基本资料吧。”

　　杰西卡想了想，看着韩弃：“其实我自己也不太了解。因为遗迹不是随便谁都能去的。”

　　韩弃惊讶：“包括你？！那我们就这么过去真的好吗？”

　　“当然不包括我！”

　　杰西卡扬起下巴：“这龙岛上下还有我不能去的？”

　　韩弃一愣，不解看着她：“那为什么你也不太了解？”

　　杰西卡一顿，偏头嘀咕：“因为我不想去。”

　　“这什么回答啊喂！！”

　　韩弃抬手推她一下，杰西卡噗的一声笑出来，回身踢他一脚臭傲娇模样。

　　韩弃叹息抱着咬着手指的小短身：“算了。到了就自己看吧……”

　　突然韩弃愣住，感觉周围人慢慢消失了。

　　话说回来。

　　离开皇宫就这么走着。

　　是一条笔直的大陆。

　　笔直就算了，长度不谈，只说这条路的宽度，足有百米！

　　而周围人慢慢消失的原因就是，越来越分散，最后他们走在中间而左右五十米已经不太看得清更别说听得清了。

　　一直走了一阵，干脆已经没人围观。

　　韩弃不自觉低头看着脚下的路，已经没有了人为铺设的感觉。

　　如果从空中往下看就能看到，三个小点已经走进一个长行凹陷的巨坑。长行巨坑，也就是他们即将走向的尽头，是一个圆形的类似结界的防护罩。

　　这是后加上去的。

　　隐隐约约可以看到里面杂乱无章的环境。

　　“现在其实已经到了。”

　　杰西卡见韩弃似乎已经有所察觉，不由开口。

　　韩弃拍着怀里似乎睡着不动的小短身，询问杰西卡：“这里已经是曾经神魔大战的所在了？”

　　杰西卡指着身后：“那个长形的巨坑凹陷，听说是一个神将和魔帅同归于尽的地方。炸出的长坑。”

　　韩弃表情凝重，慢慢蹲下，摩挲着泥土，突然惊讶：“还热着？！”

　　杰西卡称赞笑着：“你的心真的很细，这都能注意到。”

　　说完也蹲下，抓了把土：“万年都没消散掉，可想而知当时的能量爆发有多强大。”

　　“不会有辐射吧？”

　　杰西卡茫然：“有什么？”

　　韩弃丢开土起身看看周围：“没什么……喂。”

　　韩弃终于反应过来，小短身很久没咬他了。这种环境可以睡着的吗？低头晃晃小短身，小短身闭着眼睛皱眉，小嘴咕哝着什么听不清。

　　摸摸头，也不烫，身体好像也没什么异常。

　　给她掖掖衣服，韩弃没多想，跟着杰西卡继续往前走。

　　……

　　“额……”

　　韩弃定力算不错的了，然而此时看着眼前的一切，还是感觉震撼。

　　尸山尸海都夸张了，那没什么了不起。

　　可居然是战死也是站立，给韩弃的那种气机锁定还有威压，却依然让他汗毛战栗。

　　虽然不是恐惧。

　　“这就是我不愿意来的原因。”

　　杰西卡少有的没有嗤笑调侃鄙视，而是轻声开口在韩弃身边。

　　此时已经就是在古遗迹了。

　　杰西卡用了不知道什么反正是龙族的一种身份验证，打开一个小口放了韩弃和小短身进去之后。

　　听说这里是神魔大战最后也是最大的一个战役的战场。

　　所以才有所保留，特别防护的。

　　如果说刚刚的一个长坑只是一个尾巴的话，此时的古战场遗迹，就是一头连着尾巴的大象。

　　壮观不说，极其庞大。但并不空旷。

　　不知道是怎么做到的，血迹都没干涸。明明已经万年了，居然还是好像昨天发生的一样。

　　周围卷起的风声都还能感受到厮杀喊杀的声音。

　　只是那些死去的尸体产生的戾气足以形成实质逼退他人。

　　“这可真是……”

　　韩弃居然就只站在边缘微微喘息，没有靠近，调整情绪和元气运行。

　　“神族毕竟是战胜者，所以神族战死的已经被神族给收走。”

　　杰西卡指着周围：“所以这里只有魔族。”

　　韩弃没说话，就这么静静看着。

　　说起来，来到神赐大陆至此，韩弃一直都听说魔族。内心中下意识当做一个二维的平面形象。

　　那是弑杀的，没有任何理由要去侵吞撕碎别人生命和生存空间的种族。多余的不用了解。

　　此时亲眼看到，哪怕已经是死去的，韩弃依然感觉那种真实的立体的认知，扑面而来。

　　魔族的身躯很高大，基本每一个都至少两米以上。

　　不管是健壮的还是瘦弱的，大胡子的还是没胡子的。

　　粗犷的还是英武的。

　　死去万年依然站立在那里，双目圆睁紧紧盯着，好像你站在哪里都是盯着你一样。

　　身上的血迹没干涸。

　　不是红色，是暗黑色的。

　　听杰西卡的介绍韩弃也才明白为什么周围摆放都有些别扭。

　　显然原来很多地方是神族战死的尸体所在，被神族收走了。

　　因为那里也残留着血迹。

　　神族的血液，不是红色也不是暗黑色，而是类似一种闪光的银色。

　　“红眼睛？”

　　韩弃仔细看着，魔族的头发是黑色的，但眼睛是赤红的。

　　杰西卡点头认证。

　　突然表情怪异，杰西卡抱肩开口：“忘了说了，这里只有魔族的尸体，神族的都收走，对你了解神族的事来说，可能用处没那么大了吧？”

　　“不。”

　　韩弃神色严肃，摇头开口：“如果想了解一个人。了解他的敌人也许是最客观的。”

　　杰西卡愣在那，神色异样看着韩弃，咬着嘴唇没有开口。

　　韩弃慢慢走上前，打量那个战死却不倒的魔族。

　　仔细盯着他的眼睛，半晌出神开口：“我不认为这样的魔族会是嗜血无情的。”

　　回身看着杰西卡：“他们的表情，他们的目光，蕴含了某种强烈的情感，支撑他们战死也不倒，不屈服。”

　　杰西卡喃喃开口：“他也这么说……”

　　“谁？”

　　韩弃疑惑看着她，杰西卡回过神，摇头开口：“没谁。”

　　韩弃一顿，没理会，出神看着：“到底是什么让他们如此执着。”

　　回头看着杰西卡，韩弃开口：“堕落大陆什么样的？生存状况很差吗？”

　　杰西卡一愣，摇头开口：“没听说。那里虽然不比神赐大陆富饶，但环境也并不恶劣。”

　　停顿一下，杰西卡开口：“并且堕落大陆只有一个种族，就是魔族。其他的都是一些野兽或则肉食。文明也只有一种。”

　　韩弃赞叹：“我猜就是这样。”

　　杰西卡上前：“哪样？”

　　韩弃单手行礼，对着那战死不屈的魔族尸体，摇头看着杰西卡：“单一的种族，凝聚力更强。怪不得如果没有龙岛的参与，神赐大陆那些联合势力差点跪了。”

　　杰西卡忍着笑，歪头看他：“听着不像什么好话？”

　　韩弃笑了笑，再次出神看着那些各种姿势，却没有一个躺下或趴下的魔族尸体。

　　当然，有的已经闭上眼睛。

　　有的，怒目圆睁。

　　“不过你想多了。”

　　杰西卡突然开口，韩弃疑惑转头：“什么想多了。”

　　杰西卡看着魔族尸体，示意韩弃：“他们并没有什么执着的，也不是神赐大陆有什么理由一定要他们侵占。”

　　“不可能。”

　　韩弃皱眉反驳：“虽然很多东西是无色无形的，但可以感受得到。”

　　杰西卡摆手：“我不是说魔族……我是说他们。”

　　韩弃茫然：“有何不同？”

　　杰西卡开口：“记载倒是提过。当年神魔大战的魔皇，在神魔大战之前，是个天资卓绝的人物。纵横神赐大陆和堕落大陆。无人不知，无人不敬。但却不是因为战力和魔族的弑杀。”

　　韩弃笑着：“明白。是一个人格魅力极为强大的上位者。”

　　杰西卡忍着笑歪头：“嫉妒了？”

　　“……”

　　韩弃咧嘴后退，就那么看着她。

　　杰西卡脸颊微热，傲娇哼了一声，知道他这个表情是比任何毒舌都足够让人上火的那种。

　　如同看待白痴的目光。

　　“有病你……”

　　韩弃赞叹摇头，背身不理会她。

　　杰西卡抬手砸了个什么东西过去，韩弃扑扑后背也不理会。

　　杰西卡咬着嘴唇，半晌又小跑过去，跟在他身边。


第一百三十四章 碾压？

　　“……”

　　夜晚的时候。

　　克瑞丝塔独自一人来到昨晚洗过澡的水面。

　　今天白天，小豆丁他们那些孩子也在里面玩过。

　　也许克瑞丝塔想着失忆前的自己思维也有些独特，所以并没有很难理解这种奇葩的设定比如。

　　莫名的玩水只是让某个小孩子死掉，才能避开灾祸。

　　小孩子不死，反而要战战兢兢等待洪水的侵袭。

　　她也不是理解这种奇葩的逻辑，只是她不在意的东西，就无谓去费心思去考虑。

　　但此时站在这里，只因白天的时候，她看到小豆丁的眼睛。

　　她知道她想玩水，她也知道她不希望人死。

　　但她更知道，小豆丁不想洪水侵袭而来，让村民有伤亡的同时，村子承受伤害。

　　“……”

　　“……”

　　克瑞丝塔清冷的目光注视着水面，月光照射下倒也不显得黑暗。

　　反而有一丝惬意的幽静。

　　但……真是如此吗？

　　“出来吧。”

　　许久许久之后，如果有人看到会认为这位精灵大人是在梦游。

　　寂静无声的周围，平静无波的水面……

　　她居然叫谁出来？

　　“我……我睡不着，看到你出来……就……”

　　小豆丁在身后一个土墩下，慢慢站起，摆弄手指好像有点怯懦嘟嘴的模样。慢慢蹭过来，回避克瑞丝塔的视线……

　　但其实不用。

　　克瑞丝塔只是皱眉扫了她一眼，就继续看着水面。

　　“没说你。”

　　小豆丁惊讶，抬头看看克瑞丝塔，又看看水面，似乎明白什么。

　　下意识靠在克瑞丝塔身边，克瑞丝塔也随意握住她的手，让她感觉安心很多。

　　或许自从在河水中发现了漂浮的她之后，在她身边总是安心。

　　尽管村长都要敬畏着她叫精灵大人。

　　可自己就是喜欢叫她水晶，喜欢和她一起。

　　在她身边，好像就什么都不怕了。

　　“水里都东西吗？”

　　小豆丁既然不怕了，小孩子的好奇心就呈现出来。依偎在克瑞斯身边，小豆丁纯净眼睛也紧盯着水面询问。

　　克瑞丝塔没回应，只是微微皱眉。

　　“不出来，就只能抓你出来了。”

　　克瑞丝塔慢慢抬手，然而就在这个瞬间。

　　“砰！！”

　　一声巨响，似乎水面被炸开。

　　一只堪比鲸鱼的鲶鱼直接随着炸开的水面挺立出来。

　　“哞~~”

　　沉闷的如同牛叫声一样，高高的俯视着克瑞丝塔。

　　就将小豆丁无视了。

　　“啊。”

　　小豆丁下意识躲在克瑞丝塔身后，悄悄探头看着。

　　而此时村子已经被这个声音惊醒，纷纷叫嚷着跑出来。

　　“怎么回事？！”

　　“什么响动？！”

　　“快出去看看！！！”

　　火把亮起，弃儿村民们都已经跑出来。

　　见到这条大鲶鱼，都是惊恐张大嘴发不出声来，眼睛瞪得滚圆。

　　“魔……魔兽？！”

　　村长下意识叫出声，封闭几百年的村子不可能见过魔兽。即便没封闭也很难见到。

　　但不难推测。

　　因为野兽不可能这么逆天生长。

　　那么除了野兽还有龙族巨龙之外，这种逆天生物都是魔兽。

　　“精灵大人！！”

　　没等村长说完，克瑞丝塔早就抬起的手，周围闪现生命魔法元素绿色光点，慢慢形成一个晶体长柱。

　　两端尖锐，中间透明光滑纯净。

　　如同她的名字，水晶。

　　“哞！！！”

　　大鲶鱼突然大叫一声，尾巴剧烈拍打水面。

　　“快跑！！”

　　“快去整理东西上高坡！！！”

　　“都快点！！！”

　　克瑞丝塔已经抱着小豆丁漂浮直冲上去，但溅起的水花却不是这些不会魔法斗气的弃儿可以承受的。

　　落在地面上就如同大海浪差不多。拍中的话估计好受不了。

　　村长反应最快，大叫着众多村民赶紧回去收拾东西。

　　今天终于明白为什么洪水总是那么频繁。这里明明是与世隔绝的地方，而且是内陆，不该总有洪水。

　　原来是底下一直住着这么一个东西，那还有个好？

　　估计是几百年，祖辈最开始来的时候，这东西已经存在。

　　看着这块头就是。

　　“都赶紧收拾去高坡！！”

　　村长大叫着，顺带踹了一脚表情凝重拿个叉子站在那的雷夫。

　　“你顶个屁用！！快组织人去高坡！！”

　　雷夫挨了一脚，挠挠头转身跑了。

　　结果跑没多久又回来将村长直接背起来走。

　　村长哭笑不得，但也没挣扎。能早点回去组织人，只要时间快，其实洪水也不是第一次了。这么多年早有应对。

　　所谓的高坡就是村子里一个位置比较高的坡。

　　每当洪水临近的年份总是慢慢堆积着用品粮食以备避难用的。

　　只要跑得快，村子里的东西肯定损失不少，但一般人倒还是不会有太大事。

　　不过，也还是要看当年洪水的力度。

　　村长抿起嘴角，在雷夫的身上回头看着越来越远的岸边。

　　大鲶鱼的咆哮声还在继续，水浪也更大。

　　“希望没事吧……”

　　那位精灵大人会魔法，虽然对方是魔兽看起来也比较吓人。

　　但一直以来这位清冷寡言绝美的精灵大人，似乎总给人一种高深莫测的感受。

　　那么此时自然也要将希望寄托在她身上。

　　但这么忙碌的时候，就似乎遗忘了一个人。

　　……

　　“水晶……”

　　小豆丁紧紧搂着克瑞丝塔脖颈不敢看，被克瑞丝塔抱着，她还下意识担心自己会不会成为她的拖累。

　　偷偷睁眼看着克瑞丝塔的表情，居然一如既往，没有任何担心和沉重的样子。

　　很自然的清冷目光盯着那只咆哮的大鲶鱼。

　　并且手中的魔法一直没停过。

　　而小豆丁的眼中魔法不知道是不是就这么简单。

　　她只是随意的用那个绿色光点变出尖锐透明甚至可以说漂亮的长圆柱形晶体。

　　然后随手丢过去。

　　每次都没有不中的时候，都将大鲶鱼的身子刺穿一个洞，然后流着血。

　　反而大鲶鱼要拍她的时候，那大尾巴都能将水面拍出那么大的浪花，居然到她面前一米多的位置，好像被什么隔着一样，硬是拍不过来。碰都碰不到她一下。

　　只是好像能感受到又什么波动扭曲，如同一个透明壳子一样。

　　“哞！！！”

　　就这么简单。

　　那条大鲶鱼身上的洞越来越多，血也越流越多。

　　而又根本破不开克瑞丝塔身上的防护罩。

　　越来越暴躁大叫的同时，行动也越来越迟缓。

　　“砰！！”

　　最后一次用力击打克瑞丝塔的时候，慢慢落回河水中，然后沉了下去。

　　而克瑞丝塔也慢慢从悬浮空中，落回地面，虽然有些湿润，但水显然也没有多少流到岸边，又缓缓流回水中。

　　再次停顿盯着水面许久，恢复一开始平静的氛围。

　　小豆丁一直提着的心终于放下，随即弯起嘴角，眼神满是欣喜，用力大叫抱着克瑞丝塔。

　　“好厉害！！水晶打赢了大鱼！！水晶好厉害！！”

　　说完，还抱着克瑞丝塔的脖颈亲了几下。

　　面纱是水晶从被救起那天一直戴着的，此时小豆丁嫌麻烦，还特地摘下来亲了几下。

　　克瑞丝塔下意识后退承受几下，突然单手挡住小豆丁的脸，巴掌大。清冷目光看着她。

　　“什么啊。”

　　小豆丁嘟嘴不满要拿开她的手，不过看着她的目光，嘀咕什么倒也不再亲了。

　　并且顺势也就走下来，看着水面防备询问：“那就是没事了吧？”

　　转头看着克瑞丝塔的侧脸：“是吗水晶？”

　　水晶没说话，只是最后看了水面一眼，拉着小豆丁的手，慢慢往回走……

　　一步……

　　两步……

　　五步……

　　十步……

　　渐渐的，克瑞丝塔的步伐变慢。小豆丁也似乎感受到什么，地面颤动。

　　“砰！！！”

　　远处一阵炸响。不是在水面是远处。

　　“村子！！！”

　　小豆丁大叫指着前面，村子最中心，居然破开一个大洞，水花冲天，如同喷泉一样灌溉整个村子。

　　“啊！！”

　　“轰！！！”

　　“哞~~~”

　　村民惨叫慌乱。

　　大鲶鱼从那个水洞顺着水花冲天而起。

　　“水晶！！！”

　　小豆丁眼睛发红大叫。

　　而克瑞丝塔也愣了许久，目光不再是清冷，而是冰冷。

　　“嗡~~”

　　绿色光点再次托起她带着小豆丁悬空，并且速度极快的朝着村子中心飞去。

　　而还在慌乱逃跑的村民此时慢慢愣住，在这样的危急时刻都不禁停下仰头张嘴茫然看着天空。

　　不止是那条大鲶鱼落下将砸死多少村民砸坏多少民屋。

　　也因为随着这位精灵大人极速飞过这边的过程。

　　她居然整个身子也慢慢变大……

　　越来越大……

　　越来越大……

　　最后……

　　“砰！！！！”

　　鲸鱼一般大的鲶鱼即将落地的时候，突然被两只手直接顶住。

　　那场景谁都似曾相识因为每个人抓鱼的时候都这样。

　　尤其那只大鲶鱼在那只手中还不停晃动，很是新鲜活泼的样子。

　　但前提是，比例也和他们抓鱼的时候一样。

　　单手可以抓住鲸鱼般的大鲶鱼的手，手连着的身子连着的人，该有多大？

　　大到他们都已经看不清她的脸，哪怕是白天估计也看不到。

　　“悾！！！”

　　用力拍向一旁的假山。

　　被那只手。

　　“噗~”

　　大鲶鱼口中喷出一大口血液。

　　这次真的不动了。

　　翻滚了几下，肚子朝上……

　　眼珠不再转。

　　所有人都愣愣看着，不敢置信的模样。

　　可是此时……

　　其实也仅仅，只是灾难的开始。


第一百三十五章 异常

　　“总感觉你对魔族很是亲近啊。”

　　杰西卡疑惑抱肩看着依旧四处查看的韩弃。

　　韩弃愣了一下，点头开口：“不否认。”

　　杰西卡皱眉要说什么……

　　“但立场不会一样。”

　　韩弃平静开口，看着周围的魔族：“所以这就是下场。”

　　杰西卡一顿，看着韩弃：“你这人真的很难捉摸啊……”

　　韩弃轻笑开口，手轻轻碰着魔族尸身：“没什么难的。”

　　转头看着杰西卡，韩弃开口：“和日月星辰甚至脚下的土地相比，智慧生命个体都是渺小的。”

　　望着杰西卡的双眼，韩弃探身询问：“为什么渺小的智慧生命会是这一切的主窄？”

　　杰西卡歪头看着他等待。

　　韩弃笑着开口：“因为一个个渺小的智慧生命，共同组成的大是大非面前。个体可以摒弃私人情感坚定站在道义的一边。你就是伟大的，哪怕你很普通。”

　　“哇~”

　　杰西卡似笑非笑赞叹一声：“怪不得总穿着吟游诗人长袍，说话都和吟唱一样满是诗意……”

　　韩弃无奈推她一下。

　　杰西卡呵呵笑着还回去，随即看着他：“那么你认为神族是道义的一边？”

　　韩弃一顿，摊手笑着：“所以智慧生命是复杂的。我对魔族比较亲近，但他们是侵略屠杀的一方。尽管我不知道他们的执念在哪。或者他们的魔皇执念在哪。”

　　沉默片刻，韩弃开口：“神族明明那么让人讨厌，但他却是带领各种族抵抗魔族入侵的一方。而大方向神赐大陆的任何生灵都该，并且也只能是一个阵营。”

　　杰西卡没说话，随着韩弃继续走着，半晌开口示意：“还很远，很久都看不完。但大多数都是这样的情景。”

　　韩弃一愣，停下脚步转头：“那么传说中那位很有人格魅力的魔皇，不在这？”

　　杰西卡摇头：“当然不……”

　　看着韩弃，杰西卡开口：“而且不在任何地方。”

　　韩弃不解，随即恍然：“听说最后神王和魔皇对决，布拉布拉的……大致讲讲呗？”

　　“呵。”

　　杰西卡白他一眼，还什么布拉布拉。

　　指着周围，杰西卡开口：“其实我也不太了解。但据说当时最后的时刻，神王破开空间，将魔皇打进去。离开了神赐大陆和堕落大陆所在的位面。而他一离开，堕落大陆就沉入海底。至于还剩下的魔族，也不知所踪。似乎随着堕落大陆一起沉下去了。”

　　看着韩弃，杰西卡开口：“至今万年。”

　　韩弃点头，沉吟片刻，看着杰西卡：“那么随后神族将魔兽全都赶进魔兽山脉，才离开神赐大陆也飞升了？”

　　杰西卡点点头。

　　韩弃表情怪异，抬手推她一下：“那不跟历史记载得一样吗？！我还用特地来这了解？！”

　　“喂！！”

　　杰西卡抬腿踢他，歪头臭傲娇：“不是你说的了解一个人，从他的对手身上可以了解的更清晰吗？”

　　韩弃皱眉看着周围：“反正看着这些魔族尸身，我就觉得神族更讨厌了。不过似乎应该很强大，的确可以碾压神赐大陆的任何种族。”

　　指着魔族尸身，韩弃开口：“死了万年，威压都让人很难承受。如果活着的话……”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“话说当时你们龙族压力也很大吧？可以硬扛吗？”

　　杰西卡想了想，撇嘴摇头：“父皇说，记载表示，龙族已经算是最接近魔神两族的战力了，不管天生还是后天。但差距还是不小。如果不是偏帮神族，单独对抗肯定败多胜少，这还是拼命的情况下。”

　　韩弃叹口气，没再多说。只是不一会，看看杰西卡，开口询问：“你不是说也有一些文字图画记载吗？关于神族的？”

　　杰西卡刚要点头说什么……

　　突然周围轰隆隆一阵颤动！！

　　“嘤~~！！！”

　　刺耳尖锐的声音让人不用听都浑身不舒服。

　　是真的浑身不舒服。

　　皮肤都收到影响，凹凸不平褶皱抻长。

　　“什么情况？！”

　　韩弃下意识抱着小短身皱眉和杰西卡背靠背环视周围。

　　杰西卡也是茫然，虽然很少来，但不是没来过。

　　从来没有这种情况的时候。

　　“喂你看！！”

　　韩弃突然拽着杰西卡，杰西卡顺着他示意方向看去，也是惊愕张大嘴。

　　每一个魔族尸身居然慢慢闭上眼睛的同时，一个个战死万年都不倒，居然突然瘫软一般扑在地上。

　　但不是趴着，是跪倒。

　　“我去……”

　　韩弃咧嘴赞叹：“这么灵异吗？”

　　轻轻拍着小短身，韩弃看着她：“醒醒了，看大片……喂！！”

　　不看还好，韩弃一直以为小短身睡着了，但此时再看去，韩弃已经没有之前的淡定。

　　因为小短身好像癫痫似的，小手紧攥着拳头浑身发颤，脸色煞白。

　　身子滚烫。

　　“金太软！！！”

　　韩弃用力晃着她：“喂！！！”

　　杰西卡愣愣的从一排排全部跪地的魔族尸身中回过神，回身看过去，也赶忙上前：“她怎么了？！”

　　“我知道不就好了？！”

　　韩弃皱眉开口，拍着小短身的脸蛋：“醒醒！！有好吃的！！”

　　“哈！！！”

　　杰西卡哭笑不得抽他一下，但看他表情很认真，而且从来没这么急躁过。

　　“什么情况啊？！”

　　韩弃尽力让自己保持冷静，只是颤抖的手下意识掐着她人中，没用。随手找了一块什么木头给她咬着，嘴都掰不开。

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃蹲下将她放在膝盖上，小短身此时脸已经没了血色，拳头攥得肌肉已经抽筋了。

　　韩弃一边给她揉着缓解，看着她眼皮下的眼珠在乱动。

　　上前掀开眼皮倒是没那么费劲……

　　“我靠！”

　　韩弃吓了一跳。

　　眼珠四周乱转，韩弃的肉眼都捕捉不到的频率。

　　就是随着小短身的眼皮被韩弃掀开之际，所有跪地的魔族尸身骤然闭上圆睁的眼睛。

　　眼角，居然流着暗黑色的液体……

　　显然，就是魔族的血。

　　“呜呜~~”

　　“呜呜呜！！！！”

　　周围突然发出什么声音，听着人心沉闷。

　　而这个声音居然也不是魔族尸身发出来的，好像就是这周围的一切，莫名的什么存在。

　　“我真蠢！！”

　　韩弃环视周围，突然一愣。

　　撂下这句话，直接朝着外面跑去。

　　杰西卡愣在那，也赶忙跟着。

　　而随后似乎明白他说自己真蠢是为什么。

　　很显然就是因为靠近这里时小短身出现异常，只是当时没发现一位她蔫蔫的累了睡着了。

　　虽然小短身是个几乎全身内外立体环绕似的神秘但她，终究只是个四岁多的孩子。

　　累了蔫了反正每天从出生至今都是被韩弃抱着的。

　　睡着了乖乖的也没什么特别。

　　就忽略了其实是因为到了这里才引发她出现异常的事实……

　　那么赶紧离开这不就好了吗？！

　　还在原地急成那样。

　　“喂！！”

　　杰西卡跟着韩弃就这么跑出去，上前询问：“好点了吗？！”

　　韩弃低头拨弄小短身的眼皮，眼珠还是乱转，但频率没那么难以捕捉了。

　　“还不行！！”

　　韩弃抱着她再往前跑，一边跑一边翻眼皮看。

　　似乎有效果。

　　但整体这个区域有多大呢。根本来不及。

　　而小短身此时眼黑已经都没了，几乎全是眼白。

　　“喂！！”

　　突然身后一声叫，韩弃回头只听了一声“上来！！”。

　　然后一只金黄色的巨龙已经呈现。

　　显然是杰西卡。

　　变形后，当然就不能说话了。

　　“昂！~”

　　韩弃也没多说，翻身上去。

　　杰西卡起飞飞离遗迹，韩弃皱眉看着小短身，一直飞了好远，小短身才长长呼出一口气……

　　“啃啃~~”

　　“哇啊啊啊~~”

　　哭了出来。

　　眼睛也不乱转了，而是干脆闭上。

　　攥着的拳头虽然没松开，但已经开始闭眼砸着韩弃的头。

　　一边哭一边砸。

　　“哇啊啊！！哇啊~~！！”

　　韩弃就这么承受，此时也松口气。

　　紧紧搂着小短身抱在怀里，才发现自己胸口心跳得厉害。

　　身子也有点发抖，后怕的感觉在此时才蔓延。

　　都忘记叫停还在飞着的杰西卡。

　　“轰！！”

　　“昂！！！”

　　就在这时，又一只巨龙冲天而起，方向……居然是从海底。

　　韩弃愣愣回头，几乎和杰西卡一模一样。

　　黄金色的闪光，甚至皮肤花纹都相同。

　　只是大了杰西卡整整一倍的同时，也更加雄壮健美。

　　韩弃没等反应过来，居然发现那只黄金巨龙直冲杰西卡而来，呼啸而过给韩弃差点掀下去！

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　小短身恢复正常不哭了，脾气也回来了。

　　抽出小短棍就要过去，韩弃没拦着。

　　因为那只黄金巨龙居然没回来的同时，是直接头顶着杰西卡的头。

　　“昂~”

　　杰西卡居然有些回避不情愿，几次要飞离居然都被逼停回来。甚至还想反抗，但最终还是被那只雄壮的黄金巨龙的龙头顶着，翅膀也别着，慢慢的，降落在一边的一个小岛上……

　　“什么啊？”

　　韩弃咧嘴看着，下意识走下来看着两个对着嘶吼的黄金巨龙……

　　“碰上……交警了？！”


第一百三十六章 毕业典礼

　　没有韩弃参加的学士城毕业典礼。

　　就不过多赘述了。

　　因为很多事都是如此的，当你认为这属于划时代意义的事件，在别人看来其实根本没什么特别。

　　毕业典礼年年有。

　　学士城这些学生也看了三年了。

　　那么第四年比第三年有什么特别的？

　　也有。

　　特别高兴。

　　特别难过。

　　因为四年级，也是最后一届几乎全是权贵子弟的学生。

　　当他们彻底离开之后，学士城不是没有权贵子弟，但已经占极少数了。并且还是冲着龙城弃儿产品和特有服装来的。并且本身是罗曼和花冠帝国的权贵子弟。不用也不会在学士城和圣庭之间的选择苦恼。联合势力的组成，花冠帝国的获益，以及韩弃同罗曼帝国还有查理斯的关系。

　　都不需要特别考虑。

　　所以从此以后，学士城将是这些非权贵子弟学生的乐园。

　　当然高兴。

　　但是，也特别难过。

　　四年级学生代表，同时也是花冠帝国皇储，三大美女之一。

　　飞弦苏格蕾上前讲话。

　　讲什么反正都是正经古板的励志，可是没人太在意。

　　却都看着她的本身，黯然神伤。

　　就这么离开了，哪怕平时根本也没什么机会见面。

　　然而只是知道自己身边生活着三大美女，就是一种信仰。

　　偏偏，她即将毕业，就要离开了。

　　……

　　“啪啪啪~”

　　掌声响起，稀稀拉拉，但随后越来越大。

　　在飞弦苏格蕾讲完行礼下场的时候。

　　稀稀拉拉是因为几乎全部都黯然神伤以致出神没注意到。

　　越来越大当然就是反应过来，然后赶紧鼓掌。

　　但飞弦苏格蕾并不在意，已经走了回来。

　　所有人都关注着这位未来花冠帝国皇储，现今风华正茂的三大美女，那风姿。

　　让人绝恋。

　　让人痴迷。

　　让人难以自拔。

　　其中有一道目标不同，除了也注视之外，意味都不是上面这三种。

　　就是同样也是美女，但四年来被各种光环掩盖的，艾格妮丝。

　　此时已经紫发紫瞳被热议了一段时间，但终究只是一段。

　　从来不像飞弦苏格蕾这样，一直都是永恒的执念。

　　“呼……”

　　弯起嘴角，艾格妮丝也轻轻拍手，注视着飞弦苏格蕾慢慢走回来，站在自己身边。

　　似乎感受到她的目光，飞弦苏格蕾也转头看过去，随即礼貌点头。

　　“会不会觉得很多人没出席这最后的毕业典礼……有些遗憾。”

　　艾格妮丝目视已经上台开始做最后演说的校长奥古斯特，开口说的话，却是对着飞弦苏格蕾的。

　　飞弦苏格蕾一顿，别过头发看她一眼，随即平静亮晶晶注视着开始演说的校长。

　　“你是说罗曼帝国太子吗？”

　　艾格妮丝一愣，失笑看她一眼：“你如今学会调侃了？”

　　飞弦苏格蕾没回应，艾格妮丝轻叹一声，出神看着前面：“四年了……好像昨天一样。”

　　停顿一下，艾格妮丝眨眨眼看着飞弦苏格蕾：“会不会有点狗血？如同他总说的那样。”

　　飞弦苏格蕾看她一眼，没有回应。

　　艾格妮丝却不在意，轻笑自语：“弃儿文明？为什么狗血是俗套？狗的血有什么不同？”

　　“你是对他有执念吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶，突然开口看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝一愣，拍手笑着：“是啊执念。执念这个词也是……”

　　……

　　“下面的两位！”

　　突然上面一声召唤声，所有目光看向飞弦苏格蕾和艾格妮丝。

　　果然，校长奥古斯特开着魔法扩音器，似笑非笑看着两人：“入学的第一天就对峙，结果毕业的时候好像很亲近的样子。”

　　叹息笑着看着下面的学生，奥古斯特摇头开口：“这就是成长的意义，也就是我说的，今年的毕业典礼，很特别。”

　　“呵呵。”

　　“哈哈！！”

　　一阵哄笑，都看向这边。

　　艾格妮丝随意笑着不在意，飞弦苏格蕾脸颊有些微热，似乎不习惯自己这样失礼的同时，还被现场抓包。

　　不过还是亮晶晶的眼睛，看着奥古斯特方向。

　　不再说话，也不再动。

　　“哎……”

　　等笑声和掌声都慢慢停歇。

　　奥古斯特慢慢收起笑容，轻叹口气，环视着周围。

　　“并不是我特别偏重。但如今入学几年的你们，应该了解了。即将毕业的这一届，出现了很多响彻大陆的学生，风云人物。”

　　下面学生静静听着。

　　艾格妮丝也没再笑，出神看着。

　　飞弦苏格蕾自始至终。

　　奥古斯特沉默许久，沉声开口：“哪怕今天都没出席，让我很遗憾。”

　　修斯站在最后面，不是和飞弦苏格蕾还有艾格妮丝挨着。

　　然而此时谁都知道，奥古斯特校长提到的没出席的，到底是谁。

　　风云人物，响彻大陆……

　　一个今年只是刚刚毕业的学生？

　　但莫名的都想到一个人，尤其是此时除了即将毕业的四年级的学生，有着一种莫名的向往和认同感。

　　没错，权贵子弟才有资格，闲心，去鄙视最低贱的弃儿。

　　但他们其实和弃儿有什么不同？

　　平民，商人，其实又被权贵子弟高看一眼了吗？

　　可就是这个弃儿，今年也才毕业大不了他们多少的那个弃儿。

　　他从出现至今做的一切，让所有人憧憬向往。

　　一举创造了叫做内功的能量运行方式，改变了弃儿天生废物不会魔法斗气的现状。

　　创造了弃儿独有的语言文字，甚至诗歌音乐画作，提出并创造研发祛除符文的弃儿产品。

　　设计出弃儿独有的服装样式。提出机械的概念。

　　等等的一切。

　　可以承受最大的侮辱，也可以做到最灭绝人性的罪恶。

　　反而印象最深的画面，是他抱着一个孩子，光头，憨笑，紧身吟游诗人长袍的形象面容。

　　“韩弃。”

　　奥古斯特终于还是开口说出这个名字，出神半晌，笑着开口：“当然，还有飞弦苏格蕾，修斯，艾格妮丝，甚至离开的施耐德，等等等等。每一个都是，而且永远都是，学士城最优秀的学生。”

　　所有人沉默，随着第一个鼓掌的。

　　掌声越来越强烈。

　　最终将目光，和这份祝福和认可，送给最集中的三人身上。

　　飞弦苏格蕾，艾格妮丝，和修斯。

　　“祝福你们！！”

　　奥古斯特此时也拍手笑着看着四年级所在的方向：“离开学士城，踏入神赐大陆的社会。从此以后，不管前面是荆棘还是曲折，都将踏破迈过，长驱向前！！”

　　“啪啪啪啪！！！”

　　掌声更加热烈，四年级的学生似乎眼睛也有些红。

　　互相看着，突然用力拥抱，握手，大笑。

　　权贵子弟按理说是来镀金的，所以每一年毕业没什么感受。

　　但自从学士城成为了各个等级都能入学的所在，尽管大量的权贵子弟已经去圣庭学校。

　　然而留在这里的，四年级仅剩的这些，却在今天，在此刻，在毕业的时候，明白了学士城和圣庭学校的不同。

　　明白了，毕业典礼的意义。

　　这个氛围，即便他们没去过圣庭学校，可他们相信，将是绝无仅有的，值得珍惜一生的经历。

　　“因为这一届的特别。”

　　奥古斯特等平息掌声和喧闹之后，开口笑着：“我准备了小小的纪念章，送给你们各位。”

　　此时圣约翰导师已经拿着一个盒子上前。并随着奥古斯特走下去。

　　所有四年级学生都站得笔直。

　　奥古斯特真的一个一个的亲手给他们戴上。不管是普通的还是熟悉的。

　　谁都一样的微笑。

　　每戴上一个，奥古斯特都慈祥笑着拍拍他肩膀鼓励的目光看着。

　　每一个被戴上的四年级毕业生，也都行礼胸口挺得笔直。

　　女学生也是除此。

　　一直到飞弦苏格蕾，艾格妮丝。

　　奥古斯特出神看了一眼，笑得点头：“毕业后都有什么打算吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发行礼，轻声开口：“回国和姑姑学习理政。”

　　艾格妮丝笑了笑：“我可能还要多呆几天……校长不会急着赶我走吧？”

　　奥古斯特一愣，呵呵笑着：“随意。”

　　艾格妮丝行礼笑着。

　　奥古斯特最后将纪念章给修斯戴上，缓缓后退。

　　突然眨眨眼开口：“还穿着校服吗？”

　　所有四年级学生一愣，突然欢呼叫着将校服全部脱掉用力抛向空中。

　　“嗷嗷！！”

　　“毕业了！！！”

　　“毕业啦！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　即便旁边的三个低年级学生都被感染，也都笑着过去，一一送去祝福。

　　不管认不认识，不理会彼此等级。

　　都真诚笑着，拥抱欢呼送别。

　　这在以前的每次毕业都没有过，他们想着也许在以后也不可能再有。

　　当然。更多人是想拥抱飞弦苏格蕾的，但被她亮晶晶的双眼熄灭了仅有的一点善意的邪念。

　　没谁敢靠前。

　　却都忍不住留恋的多看几眼，包括同是四年级的学生。

　　艾格妮丝看着这一切，慢慢后退，转身笑着，离开了。

　　修斯也许是唯一注意到她离开的一个……

　　出神许久，转身也抱肩看着，还在喧嚣的，人群。


第一百三十七章 感知气息？

　　“你要是再出事……我还活不活了。”

　　韩弃出神看着怀里吃着东西的小短身，一如既往的健康活泼能吃，嘴鼓鼓的嚼着东西，听着韩弃说话。漂亮眼睛看着他，随手也将手里的什么塞到韩弃嘴里。

　　韩弃笑着咬了一口，将她抱得更紧。

　　然后小短身继续miamiamia理所当然靠着韩弃怀里，吃得娇憨。

　　而就在韩弃抱着小短身坐着的地方旁边，一个高大健壮的中年壮汉正在揪着杰西卡推搡训斥什么。

　　杰西卡也一如往常一样傲娇撇嘴不耐不忿但是……

　　难得的，居然没敢抬腿踹抬脚踢。

　　甚至也没有还一句嘴的模样。

　　显然这个中年壮汉居然又不是之前差点误会是龙皇的堂叔。

　　那么……这就是真正的龙皇。

　　阿隆索·康斯坦丁。

　　为什么这个不用介绍就知道名字？

　　其实神赐大陆包括龙岛的位面，通讯不算太发达。

　　但也正因为如此，越是通讯不便，这样的一方帝皇，肯定越会被人记住，并印象深刻，最后人尽皆知。

　　当然，韩弃也不是一开始就知道。也是后来从本尼德克特那里了解的。

　　如今明白他支支吾吾不提龙岛的事，主要是回避杰西卡而已。

　　并且当初他看到弃龙的表情也比较奇怪，显然是因为第一次去龙岛就到了杰西卡的小岛。那上面，全是弃龙的缘故。

　　那么此时遇到交警了，被管制了，而且还是把龙族公主给管制了。这可真是……

　　当然就不是所谓的交警。

　　能管得了杰西卡的，估计也只能是这位了。

　　……

　　“你居然让人骑在背上？！身为龙族公主！这些年你就变成这样了？！说话啊？！”

　　“不是骑！！！是坐！！！”

　　“是啊？！坐在你背上就像话了？！你不知道自己什么身份？！对方还是个弃儿居然？！”

　　“又不是他自己！！！”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　“那你又让我‘说话啊’。”

　　“你还敢……”

　　韩弃慢慢走近的时候，那总也不能一直就这么呆着吧？

　　“那个……抱歉。”

　　韩弃温和笑着打断了两人的吵闹，或者说单方面的训斥。

　　瞬间两道目光直刺过来，韩弃能理解龙皇的，但却不理解杰西卡怎么好像比她父亲龙皇的目光还要锐利愠怒一般。

　　“怪我咯？！”

　　韩弃后退看着杰西卡，杰西卡脸颊莫名热了一下，pi~了一声偏头。

　　龙皇的目光依然没变。

　　不得不说前世韩弃自己佛学浸染，加上也找到气感。所以一般体会不到人的气势。况且也都是普通人居多。

　　但这一世不同了，种族都不止一个，还有魔法斗气甚至还有神魔。

　　威压就是真实存在的。

　　以往韩弃没进入先天之境的时候，感受得不是那么深刻。统归为战力强大者给予的压力。

　　现在可以感受清晰，就是强者的气势和威压。

　　近三米的身高。

　　化形后居然和冰神坐着的时候差不多。

　　关键是身材匀称的同时，极具视觉冲击的爆裂感。

　　就如同你面前明明就是个人形你都能认出这是只龙一般的程度。

　　加上一身龙皮幻化的类似黄金闪耀一般的披风……

　　但说出的话，和这些堆积的形象反差甚大。

　　甚至，直接打破的程度。

　　“你居然敢骑在她背上？”

　　“……”

　　果然。韩弃瞬间嘴又咧开了，小短身还在他怀里miamiamia，只不过扫了龙皇一眼，无视不理会。

　　但这话说的太恶劣了，况且你龙族会飞，坨人时候我不坐在她身上还吊她尾巴上吗？

　　再说这个“骑”字真是……太象形了有点。

　　“阿隆索·康斯坦丁！！！”

　　果然，还有个比韩弃更加负担无语的！！杰西卡此时目光已经金黄色了，浑身散发着金光。

　　“哦？”

　　龙皇惊讶转身：“要和我动手？”

　　杰西卡胸口起伏，金光大盛。好像就是蓄势待发一样。

　　“为了这个骑着你的弃儿？”

　　龙皇指着韩弃的一句话，成为了导火索。

　　“我要篡位了！！！！啊啊啊啊！！！”

　　“噗！！！”

　　韩弃捂嘴偏头笑，杰西卡这战前口号简直了，搞笑带着几分逻辑感。难得的是她没有搞笑的意思。

　　“乒乒乓乓~！！”

　　韩弃抱着小短身几个起落躲远，龙族，尤其龙族龙皇公主之间的交流韩弃是没打算了解的。

　　但至少估计不会太短时间打完。

　　当做抱着小短身休息一下，况且……即便小短身miamiamia吃东西吃得那么香，韩弃也没彻底放下心。

　　毕竟以往虽然有那么多灵异事件发生在这个臭东西身上，可这次，似乎涉及到了神魔。

　　“别吃了。”

　　韩弃随身带着小包裹基本就是装着吃的东西，都是给她的。

　　此时一个包裹都快吃完了，韩弃不理会她是补充能量也好还是单纯就是想吃也好。

　　扳着她的手不让她动。

　　小短身脸鼓鼓的还嚼着东西的瞬间，扬脸皱着小眉头瞪他。

　　“一会再吃。”

　　韩弃揉着她脸颊，给她蹭掉嘴边的食物渣：“你刚刚怎么了？”

　　看着小短身漂亮眼睛：“怎么突然就和抽风一样……”

　　“你才抽风！！”

　　小短身照着他头抽一下，拿起东西又要吃。

　　韩弃一顿，翻翻她的眼皮看着，好像没什么特别，又看看她头顶，周围，好像也没什么异样。

　　但是给小短身弄烦了，啊呜一声咬他手一下。

　　韩弃皱眉给她东西放后背，不理会她闹着要够，扶着她肩膀看着她：“你到底怎么回事？如果你自己也不知道我不问了。但你是不是自己知道什么瞒着我？”

　　小短身漂亮眼睛看着他，半晌咬着手指：“我才四岁呀~”

　　“狗屁！！”

　　韩弃抽她一下：“少来！！”

　　眯着眼睛揪着小短身领子，韩弃盯着她：“你一定知道什么！”

　　小短身又那个臭模样的，鼓着脸嚼着东西看他。

　　“我真是……”

　　韩弃随手摸出重银之精，不过太长。干脆拽出小短身的小短棍。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身一边抱着韩弃脖颈躲闪，一边推着韩弃手中短棍。

　　韩弃面无表情看着她，又看看短棍。

　　小短身伸出腿踹他手：“滚！！滚！！！”

　　韩弃看着小短身许久，轻叹口气，丢开短棍，轻轻揽着她抱着。

　　“那你告诉我你确定死不了的是吧？”

　　韩弃揉揉小短身的头发：“啊？是不是？”

　　小短身乖乖靠在他怀里，仰头漂亮眼睛看着他。

　　“你不想我死吗？”

　　韩弃失笑：“废话。”

　　看着小短身，韩弃开口：“难道你想我死吗？”

　　小短身啊呜咬他脸一口，韩弃呵呵笑着，和她抱着，脸颊贴在一起，小短身也搂着他脖颈。

　　“咱们都不死。”

　　韩弃笑着轻轻拍着她后背。

　　小短身恩了一声，突然好奇：“可以一直不死吗？”

　　韩弃呵呵笑着：“老死肯定是会老死的，毕竟寿命都有限嘛。”

　　想了想，韩弃看着她：“不过说起来，弃儿的寿命比人类还高的话，加上还有进入剑圣就能提高寿命，那么我们也没差多少岁，说不定也能差不多一起死呢？”

　　小短身看着韩弃，就这么看着。半晌咯咯笑着搂着他亲着。

　　“什么啊？！”

　　韩弃嫌恶躲闪，抽她屁屁一下：“弄我一脸口水那么讨厌！”

　　面无表情盯着臭模样的小短身，韩弃突然开口：“不要你了！！”

　　“哼！！”

　　小短身头撞他一下，一脸才不信呢的样子，在韩弃怀里一颠一颠的玩着。

　　被韩弃又拍了几下，倒是老实了，乖乖下巴搭他肩膀上，看着打得昏天暗地一会化形一会原形的两条黄金巨龙。

　　……

　　“好了好了！！”

　　慢慢发现，训斥归训斥，杰西卡也不还口也没像对待别人那么霸气。但真给她惹怒了，最后先放弃的反而是龙皇阿隆索。

　　退到一边指着还要冲上来的杰西卡：“再动手我吃了他们！！”

　　这点倒是比较管用。

　　果然杰西卡慢慢停下，看了那边好奇望着这里的韩弃和小短身一眼，慢慢收起金黄色光芒，眼中的金黄色也褪去。

　　面无表情看着龙皇，还胸口起伏不定。显然情绪一时之间是退不掉的。

　　“还真是挺在意的啊？”

　　龙皇惊讶看着杰西卡，随即转头也仔细打量着韩弃和小短身。

　　想看看这两个弃儿有什么特别之处。

　　“咦？！”

　　结果，还真的发现了特别的地方。

　　“神族气息？”

　　龙皇迈步就过去，直奔着小短身。

　　杰西卡也下意识跟着，目光投在小短身身上。

　　因为平时她也早就发现小短身的特别之处……

　　“不是她是你！！”

　　韩弃都皱眉揽着小短身防备看着走来的龙皇结果……

　　龙皇很不耐的将小短身拽着丢给身后杰西卡，反而把韩弃拉到面前仔细打量。

　　“哈？！”

　　杰西卡张大嘴下意识抱着小短身。

　　这什么反转啊这？！

　　韩弃更茫然。

　　刚刚离得不算太远，他说神族气息韩弃也听到了。

　　肯定第一时间以为他是感知到小短身……

　　却没想到。

　　他感受到神族气息的……

　　居然是韩弃！？


第一百三十八章 噩耗

　　“奶奶……”

　　“奶奶！！！”

　　在所有人从克瑞丝塔巨大化缩小后的震惊中回过神后，或者说是被一个惊叫声惊醒。

　　小豆丁！

　　小豆丁依然在克瑞丝塔的怀里，但此时看着周围已经将房子淹没一半的水，甚至中间破开的洞口还在滋滋喷着。

　　小豆丁下意识开口念叨一句，随即骤然激烈挣扎叫着！

　　“奶奶！！奶奶还在家里！！”

　　说完直接落到地面，却是没进水里。

　　幸好，被站在一边的克瑞丝塔已经将她拉出来，浑身湿透却还是大叫挣扎！

　　“水晶！！奶奶还在家！！”

　　小豆丁拽着克瑞丝塔大叫。

　　水晶也眉头皱起，慢慢漂浮起来，抱着小豆丁急匆匆朝住处赶去。

　　但没有任何意外的，本来她们三个住着的屋子就比较破旧，此时其他房子还大多数只是被水淹，而她们的住处，已经倒塌。

　　“奶奶！！！！”

　　小豆丁扑通一声挣扎掉进水里，居然朝着家的方向快速游着。

　　克瑞丝塔一顿，上前过去。

　　捞起小豆丁，绿色魔法光点将整个倒塌的房屋掀起，感知了一遍，又翻找了一遍，抿起嘴角，对着小豆丁摇摇头。

　　“没在。”

　　小豆丁嘴唇发颤，愣愣看着克瑞丝塔，就这么看着。半晌突然拽着她剧烈摇晃：“去找！水晶你帮我找到奶奶！！她年纪大了！经不住洪水侵袭的！！”

　　其实不用小豆丁哀求，克瑞丝塔也已经开始抱着小短身漂浮。

　　当然，那个喷水的洞已经不喷水了，倒不是停止喷水，只是已经喷水的高度同此时整个村子的水位线持平。

　　就是这么短的时间，房屋已经只露着房顶。而大部分是直接淹没。

　　“快救我！！”

　　“呜呜！！”

　　“那边还有！！”

　　“哇哇啊！！”

　　四处都有人，或则等着被救，或则救人。或则小孩哭泣，或则大人叫嚷。

　　小豆丁急切的四处看着，但此时毕竟是天黑，火把可以照耀的光亮不足以让所有黑暗被驱散。

　　克瑞丝塔目光闪现绿色光亮，四处查探。偶尔顺手将水里挣扎的人抛到远处地面。

　　只是就这样一直找一直哀嚎，幸好之前还算反应及时，并且克瑞丝塔还算真正和大鲶鱼打了一阵。如果不是一时疏忽让大鲶鱼假死并在村中破开一个洞，也许根本是无惊无险的。

　　而即便如此，大多数人都没事。落水的是少数。并且基本是靠近村子边缘的，年纪比较大的。

　　可偏偏，老奶奶家里总共两个人，算上克瑞丝塔三个。

　　小豆丁随着克瑞斯塔偷跑出来，家里就剩下老奶奶一个人。

　　而且小豆丁的家就是村子最边缘的地方。

　　“奶奶！！奶奶！！！”

　　小豆丁嗓子都喊哑了，眼睛都瞪红了。四处喊叫寻找着。

　　一直到渐渐的，水面都没动静了。村长已经带着大部分弃儿村民都到高丘那里聚集在一起。

　　老奶奶，还是没有被找到。

　　“奶奶……”

　　小豆丁已经带着哭腔，身子都有些发软，不停颤抖。

　　“奶奶！！！”

　　小豆丁最后大叫一声，突然昏倒在克瑞丝塔怀里。

　　克瑞丝塔抱着她愣住，抿起嘴角，慢慢飘到高丘地带落下。

　　村民都围上来。

　　村长，黛蓝还有雷夫靠得最近。

　　“小豆丁怎么了？”

　　“是昏倒了吗？”

　　“小豆丁奶奶没找到啊？”

　　“哎……”

　　纷纷议论，克瑞丝塔一直愣愣站在那里，看着昏迷的小豆丁，半晌转身再起离开。

　　“精灵大……”

　　村长下意识叫着她，可是没有叫住。

　　出神看着克瑞丝塔消失的背影，村长沉默许久，叹口气，回身继续组织安置村民的住宿生存问题。

　　因为即便大部分村民已经安全转移过来，此时，仍然只是一个开始而已。

　　……

　　“叮……铛铛……”

　　四处村民静静默默的走动做着什么，此时已经到了吃饭时间。大部分人不是第一次经历洪水，所以此时都还算情绪稳定地做点力所能及的事。

　　现在已经是第二天的早上。

　　大水稍微退了一些。

　　但如果要全退下去，怎么也要一个月时间。这还是按照以往的经历来推算。如今村子中间破开一个大洞，和水面正式相连。什么时候能退去，能不能退去，也都是未知。

　　但好在有经验就是好事，宝贵之处在于明白该事先准备什么，而发生之后该怎么面对。

　　并且多少都有喜色的原因是，这也许会是最后一次洪水。因为昨晚都看到那位精灵大人大展神威，居然将一直从祖辈搬进来就总是发动洪水的那个罪魁祸首彻底除掉。

　　以后可以不用每五年承受一次侵袭了。

　　只是所有人看着水面最靠近高丘位置的身影，都默默将喜色收起。小豆丁，抱着膝盖坐在那里，已经一早上了。

　　不动，不说话，发呆。

　　眼睛只是盯着水面。

　　叫也叫不动，说话也不理。

　　但都知道她的心情，村长也发话让别去打扰她，只是在她身边放了食物，就随她而已。

　　只是黛蓝一直陪着她坐着，也不打扰她。但是可以感同身受。

　　这次算是幸运了，但是失踪的人还是有几个。

　　其中，就包括黛蓝的父母。

　　她也只来得及救起她腿脚不便的哥哥。

　　再之后就如同小豆丁一样，找不到父母了。

　　这样的大水，失踪意味着什么，其实都懂。

　　不死也已经冲到外面了，这么大的水，年纪那么大，结局也已经注定。

　　只是相比黛蓝已经成年，况且心里对那两位父母感觉，年纪大了，卧床那么久，也许也是个解脱。

　　可小豆丁还这么小，老奶奶是唯一的亲人。

　　让她怎么接受这样残酷的事实，和面对以后的生活？

　　“那是什么？！”

　　“好像……”

　　“精灵大人？！”

　　“村长！！”

　　所有人突然看到不远处一个绿色光点包裹的谁慢慢朝这边移动。

　　都停下手中的事看着。

　　等到了近前，看着里面的轮廓。

　　都已经认出这就是那位精灵大人。

　　小豆丁此时发呆的目光终于有了一丝变幻和神采。

　　慢慢站起身，讷讷张口看着落地的克瑞丝塔……

　　她，只是一个人。

　　“水……水晶……”

　　小豆丁带着失望，又隐含一些期待的目光看着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔清冷目光带着疲惫看着小豆丁，没有说话。

　　小豆丁眼中的光彩失去，跌坐在地上，抱着膝盖，头慢慢埋进去。

　　许久之后，肩膀发颤抽泣。

　　再一会，哭声渐渐变大。

　　最后，是撕心裂肺的哭泣。

　　“啊！！哇啊啊啊啊！！”

　　“奶奶！！！！”

　　“奶奶！！！！！！！！”

　　村民都聚集在此，其实一直以来他们也在隐隐期待着。如果是那位可以将那么大条鲶鱼魔兽都能轻易抹杀，是不是也可以轻松的找到小豆丁的奶奶，顺带还有其他落难的人。

　　但此时听到哭声，看着精灵大人的疲惫。

　　也都黯然沉默下来。

　　此时周围都静静站在那里不动，唯一的声音就是小豆丁凄厉的哭喊声。

　　回荡在风中，回荡在每个人的心中。

　　“小豆丁！！！”

　　突然小豆丁起身就要跳进水里，被离得最近的雷夫截住。而黛蓝已经急忙上前揽住她的同时。

　　小豆丁极为剧烈的撕扯挣扎大叫！

　　“我要去找奶奶！！”

　　“让我去！！”

　　雷夫一个男人，高大健壮，但面对瘦弱的孩子小豆丁，除了能扳着她不让她跳下去，似乎，也做不了什么。

　　雷夫下意识看着黛蓝。

　　黛蓝也哽咽上前，揽着小豆丁：“别这样，小豆丁。奶奶也不想你遇到危险。碰到这样的事，谁都不希望。”

　　小豆丁剧烈喘息着，脸颊通红，死死盯着水面。

　　克瑞丝塔一直站在那许久，此时慢慢走上前，蹲在小豆丁面前，张口要说什么……

　　“你走开！！！”

　　小豆丁在所有人惊讶之下，突然用力推开水晶：“都是你！！都是你！！！”

　　一直没说话的村长此时脸色一变，呵斥叫着：“小豆丁！你怎么对精灵大人无礼！！！”

　　然而小豆丁不理会，转身推开人跑掉。

　　克瑞丝塔愣愣坐在那里，看着小豆丁消失的方向，出神不语。

　　所有人都面面相觑，最后村长目光示意黛蓝和雷夫。

　　两人一起追着小豆丁的方向跑去。

　　“看什么看？”

　　村长挥手不耐示意众人，村民都默默离开，嘀嘀咕咕说着什么。

　　最后只剩下村长，和克瑞丝塔。

　　“精灵大人。”

　　村长斟酌着语言，上前轻声开口：“小豆丁突然没了奶奶，她年纪还小，言语不当，您别在意。”

　　克瑞丝塔一直沉默着，许久之后，慢慢站起，没有说话。

　　越过村长走过去。

　　村长一愣，上前跟着，居然第一次对着这位一直敬畏的精灵大人主动拦住。

　　“精灵大人……”

　　清冷的目光似乎带着血丝。就这么看着村长不说话，村长也明白以往一直回避接触是对的。

　　只是这种气势就不是他能承受。

　　下意识后退保持谦恭，直到克瑞丝塔的气势没那么强烈的时候。

　　村长已经一身汗。

　　但即便如此，该说的话……也要说出来。

　　不然白白冒险，拦截一回。

　　“如果您短期内不离开的话……”

　　村长诚恳开口，抬头看着克瑞丝塔：“能不能请您……带领我们，重建家园？”


第一百三十九章 要兑现？

　　“还是没赶上吗？”

　　罗斯托夫看着竞技场里的欢呼声，喃喃自语。

　　紧赶慢赶还是没赶上毕业典礼，他也是回到帝都后才想起来的。

　　结果此时虽然还没结束，但已经接近尾声的样子。

　　进去，反而没必要了。

　　然而转身要离开之际，突然看到一个提前出来的身影独自朝着这边走来。

　　四目相对都是一愣，随即，慢慢迎上去，都带着笑容，和复杂的目光。

　　“以为你不会在意毕业典礼的。”

　　“的确不在意，但我做事一直都有头有尾。”

　　互相见面的一句话。

　　艾格妮丝，罗斯托夫。

　　“那……”

　　沉默许久，艾格妮丝侧身示意。

　　罗斯托夫却没有要往前走的意思，而是一直看着艾格妮丝的紫发和紫瞳。

　　艾格妮丝一顿，不动声色开口：“要进去吗？”

　　罗斯托夫将目光移开，看看那里已经要结束，慢慢走出来的学生。

　　停顿片刻，转身回头：“错过就错过了。没必要纠结。”

　　艾格妮丝笑了笑，和他并肩朝前走着。身后没多久，毕业典礼结束而散场的学生们，都依次走出来。

　　……

　　“东森特把你的话都带到了。”

　　并肩走也没人打扰，学生都刚散场。路边也没人。

　　艾格妮丝开口打破沉默当先说了一句，似笑非笑转头看着罗斯托夫的侧脸：“火气那么大。”

　　罗斯托夫平静点头：“早想起毕业典礼的事，我就亲自说了。”

　　艾格妮丝笑了笑，疑惑看着罗斯托夫：“到底什么时候好像我们之间的关系出现了裂痕？”

　　罗斯托夫转头看着她，下巴示意她的头发还有眼睛：“外貌都变了，何况心里的想法。既然有了变化，关系也会变，谈不上裂痕。”

　　“哦？”

　　艾格妮丝点头：“如果谈不上裂痕，那么合作还是可以进行了？”

　　“合作……”

　　罗斯托夫喃喃自语，看着艾格妮丝：“不管是不是裂痕，但我们的关系从来不是合作吧？”

　　艾格妮丝笑着：“看你现在的态度，至少也不是因为迷恋我而甘愿帮忙不是吗？”

　　罗斯托夫点头：“算是交换吧。我给你的已经给了。”

　　想了一下，罗斯托夫开口：“倒是不好判断是不是我给你的东西让你拥有了现在。”

　　艾格妮丝平静开口：“这我不否认，是决定性的。”

　　罗斯托夫看着她：“那么兑现呢？”

　　站定在那，艾格妮丝也下意识站定。

　　罗斯托夫看着艾格妮丝：“我总不认为一个做大事的人，会是不讲信用的人。但如果是女人就另当别论。”

　　艾格妮丝轻叹口气，摇头开口：“我已经在你心里的印象一落千丈了吗？”

　　罗斯托夫点头：“不至于。但如果你不打算赖账，可我要的又和你做圣女的条件有冲突。我看不到你有两全的选择。”

　　艾格妮丝轻笑：“那就是我的事了。你选择信或者不信，其余的事我该考虑的。”

　　罗斯托夫看着她，就这么看着。艾格妮丝也轻笑回视。

　　许久之后，罗斯托夫迈步上前，一辆马车也驶过来。

　　“那我就等你了。”

　　罗斯托夫迈步要上马车，留下这么一句话就要离开。

　　艾格妮丝目光变幻，突然叫住他。

　　“如果。”

　　罗斯托夫脚步停下，侧身看着艾格妮丝，在马车边。

　　艾格妮丝看着他，开口示意：“如果让你换的条件，你同意吗？”

　　罗斯托夫嘴角弯起，难得的露出笑容。但显然，不是开心的情绪。更多是讽刺。

　　“所以一开始你早有这样的打算了。”

　　罗斯托夫看着艾格妮丝：“你一开始就奔着做圣女去的。你也知道一旦做了圣女就不能再结婚，甚至肉体都要保持纯洁。但你还是以婚约的条件一直引诱我为你帮忙做事。”

　　艾格妮丝摊手摇头：“我从来没有说过这样的话，类似的都没有。”

　　罗斯托夫轻笑：“多大的人了。分辨对方的意图还处于靠语言的阶段，那是小孩子的相处方式。用这样的借口来辩解没什么意义。”

　　艾格妮丝无奈笑着：“我也只是问问。你不同意就算了。”

　　罗斯托夫没说话，直接上了马车。

　　“咕噜噜~”

　　马车滚滚而去，扬起的烟尘扑面而来。

　　艾格妮丝却只是挥开烟尘，没怎么避讳。

　　还带着笑容出神轻叹看着马车消失的方向。

　　“果然没什么风度啊……”

　　艾格妮丝喃喃自语，而身后出现席仑剑圣的身影。

　　也跟着一辆马车。

　　“回去吧。”

　　转身上马车之际，艾格妮丝的笑容不变。

　　如果真的只是交易，为什么不能换一个？

　　如果不是交易……何必这么为难人呢？

　　艾格妮丝轻笑出神，眯着眼睛的目光，冷漠。

　　……

　　“殿下，听说罗斯托夫……”

　　“我见过了。”

　　回到住处的时候，东森特自然已经在那了。

　　他也是昨天刚到。

　　此时听艾格妮丝这么说，东森特也就没再说下去。他要讲的也是这个事。

　　只不过……

　　“那您和他谈过了吧？”

　　东森特探身示意，艾格妮丝坐回去，似笑非笑看着他：“你觉得我们还能谈什么？”

　　东森特一顿，皱眉要说话。

　　艾格妮丝示意他坐，东森特坐下，开口示意：“那么罗曼帝国的计划……”

　　“继续。”

　　艾格妮丝不在意的摆手：“他能和母族表态，我不信道格拉斯家族会反而低调。”

　　想了一下，艾格妮丝笑着：“或者肯定明面上会低调安分很多。但也许内心比之前，更加倾向改变一些什么。”

　　东森特沉默片刻，行礼开口：“那么我明白了。”

　　艾格妮丝看着他：“教皇那边有什么动静吗？”

　　不过问完后，艾格妮丝抱歉笑着：“忘了你一直不在圣庭的最近。”

　　东森特反而摇头开口：“没有。似乎一直很正常的等待什么。”

　　艾格妮丝疑惑：“你不是一直在罗曼帝国吗？”

　　东森特开口：“有人替我通报。”

　　艾格妮丝恍然，随即笑着：“也不知道教皇陛下会不会和我父亲说些什么。毕竟我的亲爷爷，父亲的父亲。”

　　沉吟一会，艾格妮丝好奇询问：“你说我和教皇，谁同我父亲关系更亲近一些。”

　　东森特平静开口：“恐怕看情况。”

　　艾格妮丝叹息笑着：“是吧？你也不确定。”

　　沉默一会，艾格妮丝突然收起笑容，坐直身子示意东森特：“但重中之重，你要尽快准备一些祭品，很重要。”

　　东森特一愣，也是站起表情严肃行礼：“我懂的，殿下放心。”

　　看着艾格妮丝，东森特皱眉：“不过殿下打算在学士城继续逗留吗？已经毕业了，您不是该亲自回圣庭坐镇？或者回洛伊斯家族去和国王陛下疏通些什么？”

　　艾格妮丝沉默片刻，摇头看着他：“无所谓。”

　　起身抻着懒腰，艾格妮丝走到阳台背对东森特，许久之后，出神笑着。

　　“这里承载了我太多深刻的回忆。也是让我改变最多的地方。”

　　回身看着东森特，艾格妮丝笑靥如花。

　　“我想最后一些事，也要在这里完成。”

　　东森特出神一会，晃晃头躬身行礼：“但如果您不在，教皇陛下也好，罗曼帝国也好，似乎肯定都会暗中筹备些什么。”

　　直视艾格妮丝，东森特沉声开口：“尤其教皇陛下。”

　　“无所谓。”

　　艾格妮丝呵呵笑着：“如果还是以往的层面，不用筹备我也只是任意支配的身份。”

　　慢慢收起笑容，艾格妮丝看着他：“可如果是现在。还要用以往的思维去考虑运筹什么事……他们会发现其实并没什么用。”

　　“额……”

　　东森特沉默片刻，行礼开口：“我懂了。”

　　说完就要告退。

　　“等一下。”

　　艾格妮丝叫住他，好奇开口：“要去哪？”

　　东森特茫然：“回罗曼帝国啊。”

　　艾格妮丝上前，笑着打量他：“都给你赶走了，还回去？”

　　东森特一顿，摇头开口：“无所谓。”

　　艾格妮丝一愣，呵呵笑着：“学我啊？”

　　东森特也是笑着。

　　看着东森特，艾格妮丝开口：“好点了吧？召唤神那天，听说你被神力击飞了。”

　　东森特心一暖，行礼开口：“谢殿下关心，已经没事了。”

　　艾格妮丝点头：“你不能有事。最关键的此时，很多事都要你帮忙。你要顶住。”

　　东森特表情严肃：“殿下放心。我已经竭尽全力。”

　　艾格妮丝挥挥手，东森特告退离开。

　　阳台目送他走出门口，艾格妮丝沉默一会，突然轻声示意：“你跟他去罗曼帝国。”

　　果然，席仑剑圣莫名出现，但却皱眉开口：“可是殿下……”

　　艾格妮丝弯起嘴角：“我没事……”

　　目光有些陷入出神，艾格妮丝轻声开口：“能让我有事的……还没回来呢。”

　　席仑剑圣一顿，还要说什么。但莫名艾格妮丝转头的目光，让他没法拒绝。

　　“我知道了……”

　　席仑剑圣迈步离开。

　　今时今日的艾格妮丝已经不是以前的天娇贵女时刻要他保护。

　　和战力提高无关，虽然如今艾格妮丝距离法神也是一步之遥。

　　但此时，他自然知道对于艾格妮丝是关键时刻。

　　她手里的筹码表面看也就这么多。

　　席仑剑圣是教皇派给艾格妮丝的，但剑圣的实力，却未必一定要听从谁。

　　他早就已经剥离圣庭，只是艾格妮丝一人的护卫。

　　那已经不是圣庭的原因，只是他自己……情愿。


第一百四十章 不能好好聊天了？

　　“说我吗？”

　　“不是说我吧？！”

　　“认错人了啊！！！”

　　韩弃抱着小短身后退，咧嘴看着龙皇阿隆索。

　　在闹呢？

　　没有任何人比他自己还知道自己是个什么身份。

　　都不说这具肉身了，至少这灵魂是前世二十一世纪窜……穿过来的，和神族怎么也挂不到半毛钱的关系况且。

　　他本身的体质也没展现出任何有一丝丝特别来。都不如龙五。

　　“其实您是说她吧？”

　　韩弃把小短身叉腰举起到龙皇面前，小短身咬着手指漂亮眼睛看着龙皇，噗的一声吐了一口口水，挣扎不耐回身要抱韩弃。

　　“别那么没礼貌乱吐人。”

　　韩弃倒是给她抱回来了，抽了屁屁一下。小短身扭动着身子，随即撅个屁屁下巴搭着韩弃肩膀不动了。

　　龙皇阿隆索皱眉看了小短身一眼，半晌摇头：“她……不是。”

　　韩弃皱眉打量小短身，失笑看着龙皇：“那么她不是我就更不可能是了。”

　　杰西卡此时也终于反应过来，皱眉走上前：“是啊。她居然可以把我断裂的翅膀接上。本身战力还有其他方面都很神奇。您是不是认错了？韩弃怎么会是神族？”

　　龙皇阿隆索看着韩弃，摇头开口：“我没说他是神族，我是说他身上有神族的气息。”

　　韩弃一愣，点头笑着：“可能我和她待久了吧。沾染上了。”

　　小短身之前，韩弃就怀疑她是神族投下来的什么东东。只是居然还被追杀，又好像不太是。只是如果不是神族，也没法解释小短身的很多奇特之处。况且他很确定娜塔莉没和任何男人有过关系，却就怀了她还生下来。

　　基本就是说，小短身从出生之前就伴随着特别之处。

　　出生至今就跟更是了。

　　圣女确定她的神族治愈术。

　　还有她超越位面的尖叫音波。

　　一身的怪力，先天经脉成人化还打通的。

　　最重要的是，曾经已经死了，后来居然还能复活。并且复活后的战力，韩弃重银之精号称神赐大陆最硬的金属，并且还被李德大师演练过。

　　一下。

　　就一下。

　　直接划断。

　　现在她手拿着的就是划断之后短的那一节。

　　“或许是吧。”

　　阿隆索还是最后看了小短身一眼，点头示意韩弃：“要么她不是，要么就是……我看不出来。”

　　韩弃一愣，倒是阿隆索摆手开口：“不说这个了。”

　　打量韩弃，阿隆索眯着眼睛：“你居然敢骑着……”

　　“阿隆索！！！”

　　杰西卡呵斥大叫！！

　　韩弃也觉得他该！

　　又来了。

　　你说这个过瘾啊你？！

　　“大呼小叫什么？”

　　阿隆索皱眉看着杰西卡：“龙族到底还是太野蛮了。三大美女的公主也这样。就不如人类精灵的有内涵有气质。”

　　韩弃偏头捂嘴笑，小短身也咯咯笑着拍手。

　　杰西卡已经出离了愤怒，胸口起伏一阵，抱肩面无表情：“说够了吗？”

　　阿隆索哼了一声，再次将目光投向韩弃。

　　而韩弃也正式看向阿隆索。

　　也是无语。

　　杰西卡刚带自己进宫殿见过代理龙皇行政的那位龙王，并说龙皇已经多年不出修炼布拉布拉的。

　　这自己刚第一天来，直接就冲出海面见到了。

　　所以到底是不是多年不出现啊？

　　“你带人上龙岛干什么？”

　　终于不说骑着的事了，问了正题。

　　目光还是打量温和笑着的韩弃，问的话却是对杰西卡：“还是带着弃儿？不是说神赐大陆弃儿最低贱吗？”

　　杰西卡平复情绪，上前开口：“所以要来了解一下。神族为什么离开神赐大陆之前，要让所有种族打压弃儿。”

　　阿隆索一愣，眉头皱起：“这个……”

　　杰西卡站在韩弃身边开口：“父皇，您是知道些什么吧？关于神族的事。并且神赐大陆已经没有太多关于神族魔族的记载。包括学士城和圣庭都没有。”

　　阿隆索看向韩弃，突然皱眉：“不对。弃儿不会魔法斗气的，你怎么好像给人感觉也是个强者战力。”

　　韩弃刚要开口，倒是杰西卡一顿，似笑非笑抱肩斜眼看着韩弃，嗤笑开口：“可不是强者战力吗？屠龙勇士呢。刚刚在我的岛上霸气威风，十几条巨龙都被碾压……”

　　“喂！”

　　韩弃见阿隆索的目光已经凝实他了，无奈叫停杰西卡。

　　杰西卡呵呵笑着，歪头瞪他臭傲娇。

　　韩弃轻咳一声，憨笑单手行礼对着阿隆索：“误会。没那么夸张。”

　　果然都是近亲，脑子都有点病。

　　韩弃决定不能将话语权交给这两位主导了，收起笑容言简意赅表明了这次的来意。

　　前因后果。

　　此时才看出龙皇是真的很久没有出现，哪怕是在龙岛也是。

　　很多基本的状况他都茫然不懂的样子。

　　杰西卡有些补充，但很多也不知道。是听韩弃说的。

　　比如关于弃儿产品的研发，比如曾经和圣庭龃龉的起因。

　　比如联合势力的促成之必要性。

　　比如狂战帝国即将和已经点燃的战火会对神赐大陆有什么影响。

　　“神族要灭绝弃儿？”

　　龙皇皱眉看着韩弃询问，杰西卡在一边嗤笑：“圣庭反正发布了公告，至于是不是神族……只是推测。”

　　龙皇疑惑看着杰西卡：“你受伤，带着斯诺一起。没告诉教皇关于堕落大陆的事？”

　　杰西卡惊讶：“您知道我受伤？！”

　　龙皇点头：“我一直在海底，比你知道的多。”

　　“那你不救我！！！”

　　杰西卡撕扯阿隆索叫着。

　　阿隆索摆手：“那点岩浆要能烧坏你，你也不是黄金巨龙了。”

　　杰西卡轻哼一声，倒是没再多说。

　　“不过……”

　　阿隆索沉吟片刻，开口示意：“倒也附和神族的作风。”

　　韩弃目光一凝，上前等待。

　　果然，阿隆索回忆一般：“我肯定也不至于到一万岁。所以没经历过。但是龙岛保持了很古老的神魔大战战场……”

　　停顿一下，阿隆索看着韩弃：“对了刚刚你们就是从那边过来的吧？怎么引起那么大震动？”

　　韩弃无奈抽着小短身屁屁，她还咬着手指四处看。被韩弃一拍，索性跳下来四处跑着玩。

　　“还不都是她。”

　　韩弃开口，但目光一直追随跑着玩的小短身。

　　杰西卡简略的把刚刚遗迹的异状描述了一下。

　　阿隆索惊讶，皱眉开口：“不应该啊。”

　　看着小短身，阿隆索喃喃自语：“如同你说她的特别，也该是神族。魔族恨不得把神族全杀掉，战死不跪的。却对她产生那么大回应还泣血跪地……”

　　韩弃咧嘴：“难道她是魔族不是神族？”

　　阿隆索仔细想想，摇头开口：“不好说。毕竟弃儿的头发颜色和魔族一样都是黑色的。”

　　韩弃一顿，看着阿隆索：“龙皇陛下。这次来也是得到杰西卡殿下的好心邀请，来这里了解神族的一些事。您能给我讲讲吗？”

　　阿隆索摆手：“听你说了这么多，加上堕落大陆的动静。感觉再次距离混乱也不远了。”

　　想了一下，阿隆索看着韩弃：“不过你一个弃儿，又能代表神赐大陆的各势力吗？”

　　没等韩弃说话，阿隆索开口：“如果只代表弃儿的话，告诉你太多有管什么用呢？”

　　韩弃点头开口：“没错……”

　　“没错。”

　　杰西卡当先开口：“但是父亲不知道吧？他是神赐大陆联合势力的关键呢。而且神赐大陆变化很大，因为他的存在。弃儿不再是不会魔法斗气的废物，并且弃儿产品找到可以替代符文的办法，魔晶可以当做纯粹能源使用。这好像还不是全部，一小部分产品。”

　　杰西卡滔滔不绝的大致讲述了韩弃的事，龙皇更惊讶了。

　　再次仔细打量韩弃，喃喃自语：“怪不得杰西卡让你骑……”

　　“我……”

　　我靠！！

　　龙王更像龙皇，至少有龙皇的范儿。

　　你再瞅这个真正的龙皇，说好听有点二货呆萌，说难听就是不要脸的老逗比啊这？！

　　你特么是多想让你女儿被人骑啊纠结至今到现在？！

　　没办法，杰西卡再次尖叫着动手了。

　　韩弃很是无语叹息，眯着眼睛看着两人。

　　打吧。

　　擒龙手拽着小短身抱着一起面容平静看。

　　打死一个少一个！！

　　问点事真么费劲。

　　就不能好好聊会天了是不是？

　　“对了你可能是魔族不是神族。”

　　韩弃抱着小短身看了一会，突然想起刚刚龙皇的评价，低头示意小短身：“是不是其实你在天上是被神族关押的一个魔族。不小心下届投胎到娜塔莉身上。然后神族才来追杀你？”

　　小短身斜眼看他，啊呜咬了一口一颠一颠在他怀里玩不理会。

　　韩弃也没指望她回应，只是恍然嘀咕：“如果是这样的逻辑就合理多了，很多都能解释的通。”

　　抽了小短身屁屁一下，被她后蹬腿蹬脸。

　　韩弃呵呵笑着，将她抱紧：“臭东西还挺稀罕得哈？即便是魔族估计也是大人物。那些魔族尸体给你跪，神族还追杀。”

　　“滚！！”

　　小短身挣脱不耐叫着，抓把沙子丢他。

　　韩弃脸色撂下，抓起沙子也丢她。

　　“咯咯！！咯咯咯！！！”

　　小短身笑着和他玩，那边父女俩打。

　　也算……相映成趣吧？


第一百四十一章 重建家园

　　“村长。粮食不够吃了。”

　　“怎么可能？事先不是存好了吗？！”

　　“村子中间破个洞，距离高丘太近，已经都浸湿了。”

　　“……”

　　“哎……”

　　“还能挺多久？”

　　“嗯……三天。”

　　“那你现在才说！！！”

　　“我……我以为你知道啊。”

　　承受不住村长的瞪眼，那个过来同胞的弃儿妇女低头嘀咕。

　　村长深吸几口气，终归清楚这不是她的问题，应该是自己注意的。

　　昨天经历那些，也没来得及去查看。

　　“走吧，去看看。”

　　村长示意那个弃儿妇女，一起朝着贮藏粮食的地方而去。

　　事实上正常来说肯定没问题的，这也只是一个小疏忽。

　　但所谓的小疏忽不代表带来的影响就小。

　　路过一边的时候，村长脚步停滞一下，最后还是默默朝前走。

　　整个高丘范围两个最远的距离，分别坐着小豆丁和克瑞丝塔。

　　从昨天小豆丁大叫埋怨克瑞丝塔之后，就不再理她。当然，克瑞丝塔也没主动再上前。

　　至于村长表示希望这位精灵大人如果不是马上就要走并且也没有找到可以离开的路的时候。是不是可以带领弃儿重建家园。

　　她也没有答复。

　　而村长没多说，不是打消了这个念头。只是，让她多想想。

　　“……”

　　“哎……”

　　看到贮藏粮食的地方，说起来神赐大陆基本都只是面食。用来制作面包等最简单的事物。至于菜之类的，终归只是菜肉而已，没法当主食。也没法那么奢侈只吃菜肉。

　　如果是面，一泡水，可以想象是什么后果。

　　吃不是问题，弃儿，尤其遭灾后的他们，也不可能挑事讲究。

　　关键是储藏已经是没办法了。

　　想要全部做成吃的，没多久也会发霉。

　　村长蹲下，深深叹息。

　　他看起来有六七十岁的样子，其实今年才五十多而已。

　　这么显老，纯粹是累的。

　　他自己做村长已经经历了两次洪水。

　　而他前任的村长，就是在洪水中失踪的。因为站在第一线阻止救人不小心掉下去了。

　　所以他不是异想天开去找那位精灵大人提出这样的请求。还是在她刚刚经历那样的事之后。

　　他是真心的，他终究能力有限。

　　他看得出这位精灵大人虽然很冷，但她并没对弃儿欺侮压迫。甚至一直若有若无的在帮助这个村子。

　　“村长……”

　　那个弃儿妇女突然叫了一声。蹲在地上皱眉叹息的村长听到召唤，转头看去。

　　下意识站起行礼，因为那个刚刚路过还静静坐着的精灵大人，居然走过来了。

　　“精灵大人。”

　　克瑞丝塔走过来站定，看着村长。村长打招呼。

　　看看那个有些怯懦的弃儿妇女，村长挥手示意：“你先走……”

　　“我是找她的。”

　　克瑞丝塔开口一句话，村长惊讶，正要松口气离开的妇女，也茫然了。

　　“我……我？”

　　弃儿妇女下意识靠近村长，讷讷看着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔看着她，轻声开口：“我看到如今所有村民的食物统一由你制作。”

　　清冷目光直视她，克瑞丝塔开口：“我想学，你教我。”

　　弃儿妇女下意识看着村长，而克瑞丝塔顺着她的目光，也看向他。

　　“额……”

　　村长渐渐的也能适应她的行为举止，甚至包括她美得不真实令人窒息的脸庞，可唯独她的目光，清冷的目光。

　　明明并不是凶狠也不是冰冷，但就是让他感受到寒意。

　　对了，准确说，是没有人气。

　　不是说她死了或者不是人，而是感觉她应该不属于这泥沼的世界，而是应该更高贵的活着。

　　“你不同意？”

　　克瑞丝塔见他久久不说话，微微皱眉询问。

　　“怎么会？”

　　村长还敢犹豫？下意识开口：“随您。”

　　克瑞丝塔点头看着妇女：“跟我走吧。”

　　妇女讷讷看着村长，不知所措下意识挪动步子。

　　“等一下。”

　　村长开口叫住克瑞丝塔，示意妇女：“你先去。准备教授精灵大人做食物需要用的工具和材料。”

　　克瑞丝塔听村长这么说，没什么表态了。而妇女也如同大赦一般赶忙跑开。

　　此时此地，就只剩下村长和克瑞丝塔了。

　　……

　　“精灵大人……”

　　村长斟酌一下，开口示意：“昨天和您说的事，您想得怎么样？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱：“你昨天说了什么？”

　　“……”

　　村长语气一滞，无奈笑着：“先不提这个。”

　　想了一下，村长好奇开口：“精灵大人，我能问一下，您既然要和她学做食物，就不会是因为她做得不好吃。而且我看您也并不经常吃东西，那么为什么突然想学呢？”

　　克瑞丝塔沉默没回应，村长一顿，倒也适应她的性格。毕竟这个身份摆在这。

　　皱眉叹息蹲下，村长示意克瑞丝塔：“精灵大人。我不知道您为什么要学做食物，但您看，这些食物因为大水冲坏，难以保存。恐怕我们坚持不了几天了。”

　　克瑞丝塔看着这些散乱被水泡过的粮食，也慢慢蹲下：“不能吃了吗？”

　　村长摇头：“能吃。但不能保存了。哪怕现在捞出大部分可以做食物的粮食，做出来也保存不了多久。吃不完就坏掉，到时候水没退，我们却没吃的了。”

　　克瑞丝塔一顿，开口询问：“吃鱼可以吗？”

　　村长一愣，摇头无奈：“可以是可以，但是也没法捕捞那么多鱼。费力不说，还不稳……额。”

　　没等说完，克瑞丝塔已经慢慢漂浮飞走了。

　　村长愣愣看着，可并没让他等多久。

　　就听到在不远处的村民突然尖叫起来，并且议论纷纷。

　　村长不用问也不用知道，因为他已经看到了。

　　天空一个漂浮的巨大物体甚至感觉都遮挡住阳光，而且还是慢慢朝着这边而来。

　　“哐！！！”

　　砸在村长身边地面都颤抖。

　　等村长后退几步睁眼时，惊愕张大嘴，却莫名有点不意外。

　　“这个够吃多久的？”

　　那条鲸鱼般的大鲤鱼。

　　“这……”

　　他下意识有点不敢吃，弃儿的天性如此。只要不是弃儿的一切都会让弃儿觉得怯懦。

　　但看着杀死并扛过来大鲤鱼的这位精灵大人。

　　再看看身后已经泡坏的粮食，咬咬牙开口：“用盐贮藏可以挺过洪水回落。”

　　克瑞丝塔没多说，转身又要走。

　　村长想要道谢，但看她要走，也没多说，只是看着这条大鲤鱼，神色复杂。

　　是啊。

　　有什么不敢吃的？！

　　已经死了。

　　况且，就是这条大鲤鱼，让他们承受这么多年洪水，辛辛苦苦建造的家园毁于一旦不说，还不断死去很多弃儿村民。

　　那都是他的祖辈晚辈。

　　在这里生活不就是因为不想在外面被欺负压迫吗？

　　慢慢弯起嘴角露出笑容，村长呼出一口气。

　　果然，一切都有循环。

　　彻底除掉这条大鲶鱼让村子以后不用承受洪水，也是这条大鲶鱼解决他们粮食不够的问题。

　　盐是不缺的。祖辈找到这个地方隐居，其中一位就是制盐的。

　　也是选择隐居的重要条件之一。

　　什么都能缺，盐不能缺。

　　“额……谢谢精灵大人。”

　　村长下意识转头要回去让村民准备居然发现，精灵大人没走，或者说，走了又回来了。

　　于是刚刚没有完成的道谢，此时下意识给了出去。

　　没回应，抬头看去，才发现精灵大人一直看着一个方向。

　　那个依旧坐在那里静静沉默抱着膝盖的，小豆丁。

　　“是我的原因……让她失去唯一的亲人。”

　　克瑞丝塔轻声开口，村长一愣，想要劝说。

　　“我没法让她的亲人复活。”

　　克瑞丝塔转头打断他，清冷目光看着村长：“所以，我想替代，从此以后，照顾她生活。”

　　村长恍然明白什么。

　　克瑞丝塔轻声开口：“从学做食物……开始。”

　　村长看着克瑞丝塔，又看看不远处的小豆丁。

　　许久之后，点头开口：“是，小豆丁确实很可怜。”

　　停顿片刻，村长抬头看着克瑞丝塔：“精灵大人……我再次郑重请求一次，带领我们一起重建家园。”

　　克瑞丝塔眉头皱起，转身直视他。

　　村长似乎看出她的不耐烦，但依旧平静开口：“相比于小豆丁的可怜。其实失去亲人的不止她一个。也不止这一次。甚至现在我们每个人都承受着一样的痛苦。”

　　克瑞丝塔愣住，平静摇头：“我只在乎她的生活。”

　　村长笑着点头：“我知道。小豆丁对精灵大人来说似乎一直都和我们不同的。”

　　没等克瑞丝塔说话，村长开口：“我只是想说，精灵大人的能力不是只能照顾小豆丁一个。您完全可以带领包括小豆丁在内的我们所有人一起。”

　　克瑞丝塔似乎有些情绪波动，再次开口看着他：“我再说一遍，我只在乎她以后的生活。”

　　出神看着小豆丁的方向，似乎感受到她的目光，小豆丁起身离开她的视野内。

　　克瑞丝塔低头不语。

　　村长一顿，轻笑点头：“那不如这样。”

　　克瑞丝塔已经极为冷漠，但村长似乎不为所动一般：“我负责让小豆丁原谅您……解开您的心结，而您带领我们一起重建家园。”

　　克瑞丝塔惊讶，下意识开口：“你能做到？”

　　村长没说话，直接朝着小豆丁离开的方向而去。

　　克瑞丝塔愣愣看着，突然脑中一震，用力揉着头蹲下。

　　喘息着。

　　重建家园……

　　她刚刚似乎又闪现了琐碎的片段，似乎和“重建家园”……

　　有关。


第一百四十二章 亲人

　　“所以这就是黑白斗气士拥有领域的方法？”

　　罗曼帝都。

　　琼恩公爵皱眉看着面前一份皮质卷轴，喃喃开口如同自问也如同，询问东森特。

　　没错，东森特。

　　他的确又回来了。

　　哪怕罗斯托夫明确警告，而且他也做得到给他赶出去。

　　不过前提是，有没有这个必要。

　　而即便真的赶走，或者真的想杀掉他，也没想象中那么容易。

　　尤其让他比较暖心的是，艾格妮丝殿下，派来她最贴身的剑圣来护卫他的安全。

　　暖心在于，他是真的清楚艾格妮丝殿下身边就这一位剑圣。

　　其实别以为什么权贵子弟动不动一个剑圣法神保护好像很嚣张似的。

　　嚣张是的确嚣张，但你再让他多找一个都找不到。

　　那都是挂了号的况且。

　　每个势力也就那么多。

　　所以不用去想罗斯托夫再看到他时的反应，轻易他躲着点也不是那么容易看得到的。除非特地揪他出来。而其实，他的作用也不是时时刻刻，只要把事说明白，自主权在对方手里。

　　去做就好。

　　“觉得如何？公爵大人。”

　　东森特笑着开口，询问琼恩公爵。

　　琼恩公爵呼出一口气，放下卷轴，沉吟许久，摇头开口：“有利有弊。”

　　皮质卷轴上记录的就是关于如何将黑白斗气士提升为剑圣的办法。事实上来说，这属于一种独创性突破性的方法，但反而也是一种鸡肋。

　　教皇不是不知道，甚至亲眼看到过。

　　但他关注点不在这里。

　　在剑圣法神的眼中，如果不是和自己同级的剑圣法神，有领域其实也没什么大用。

　　别看飞弦苏格蕾一挑十最后自己累得气喘吁吁也只打倒四个，就觉得似乎还有点用。

　　可事实上那只是竞技场，范围内的比试。

　　不拘束场地的话，你再看看。

　　飞弦苏格蕾一个法神，尤其还是空间魔法的法神。

　　一个人放风筝不放死他们十个，算她傻白甜。

　　况且当时韩弃都一清二楚，真正对飞弦苏格蕾造成破坏力的反而是没动手在一边看着的，真正的剑圣施耐德。

　　而还有个鸡肋点在于。

　　当黑白斗气士选择用这样的方法拥有领域，代价是从此以后再想突破剑圣就不可能了。

　　很狗血的代价。如果韩弃知道这样的情况会咧嘴发生很眼熟。

　　很多前世影视剧小说都有类似的设定。

　　当然，狗血归狗血，也很合理。

　　什么事如果拥有特别多却损失特别少，那不符合平衡定律和万物守恒规则。

　　平衡和守恒从来不是上天安排，也不是自己努力。

　　而是经过千百万年所有周围环境世界磨合淘汰最后形成的。

　　一个人或者一个方法就要打破，开玩笑了。

　　“如果是……哪怕是橙色，其实也能接受。”

　　琼恩公爵看着东森特：“黑白斗气已经距离剑圣一步之遥，谁愿意已经到达黑白斗气的境界而放弃朝前迈出这最后一步？”

　　东森特摇头：“您是武者，但我觉得您肯定真实身份是贵族，是做大事的霸主。武力也好，拥有武力的斗气士或者魔法师，终归只是供您这样的人驱使的战力。您现在是为他们担心，还是为自己担心找不到愿意牺牲代价的人？”

　　琼恩公爵没说话，因为他也只是随意评价而已。

　　真实情况他如果要达到目的，怎么会替别人可惜？

　　“不过即便如此……”

　　琼恩公爵皱眉：“到底有多大的作用？”

　　东森特开口：“看您怎么用了。用好了，用在关键地方，就会产生关键性的作用。”

　　探身看着琼恩公爵，东森特开口：“况且您只要成功之后，也不需要用一辈子对吧？能度过眼前的关卡就足够。”

　　琼恩公爵仔细想着，片刻后呼出一口气，轻笑开口：“见笑了。其实这些道理是不需要祭祀大人来劝说的。”

　　东森特笑着点头：“我也希望是最后一次。毕竟差不多的话，罗斯托夫殿下快回来了。为了避开他，我估计不会在帝都久留。”

　　琼恩公爵眉头一皱，摇头开口：“倒是没什么，该留还是留下。”

　　随意倒着香饮递过去，东森特行礼接过。

　　琼恩公爵一饮而尽，目光有些深邃：“连一个人都护不住，谈什么推翻王朝？”

　　东森特轻笑开口：“他可不是随便什么人啊。好歹是罗曼帝国的皇储。”

　　停顿一下，东森特好奇询问：“不知道皇后陛下回宫没有。那天我在外面也看到罗斯托夫殿下对皇后陛下的……一些不适的态度。”

　　琼恩公爵轻笑，抬头开口：“东森特祭祀倒也不必挑拨。”

　　东森特笑着摇头：“明摆着的，怎么是挑拨？”

　　琼恩公爵沉默喝着香饮，半晌点头：“的确，不用挑拨。因为这是明摆着的。”

　　东森特没说话。

　　琼恩公爵叹口气起身，背手看着自己那块地。随即慢慢走过去。

　　东森特愣了一下，也起身跟着。

　　“有时候就是这样。”

　　琼恩公爵弯腰收拾地里的杂草：“我要的是蔬菜，粮食。可是杂草反而侵占了蔬菜粮食的土地，吸收属于蔬菜粮食的营养。”

　　将杂草拔掉，琼恩公爵开口：“那么种菜的人当然不希望这样，肯定会帮忙拔草。而蔬菜粮食啊，其实也心里不舒服。也不想自己空间被侵占。”

　　停下手，指着一束杂草和蔬菜，琼恩公爵看着东森特笑着：“你看，哪怕其实蔬菜和杂草是长在一起的，根都是同源也没用。因为真正决定一切的是种菜的人。蔬菜粮食也认定自己注定是种菜种地人的所属。”

　　东森特倒是听懂了这个比喻，只是却笑着蹲下开口：“比喻成杂草好像不太恰当吧。好歹是顶级家族，影响力巨大。”

　　琼恩公爵摇头：“若真是如此，安心当个顶级权贵家族好了，总想着推翻皇朝干什么？”

　　东森特一顿。

　　琼恩公爵看着他：“我不知道别人怎么比喻自己。可我只认为，即便同根同源，即便看似相差不大。但位置只有一个，占上了就是蔬菜粮食，占不上就是杂草。连野菜都不算。”

　　东森特没再多说，这是属于见仁见智的道理，无谓对错。

　　但既然他这么想，也是好事。

　　东森特收起表情，看着琼恩公爵：“那么那天我也和恩比特家主说过的。太子殿下这算很直白的表态了，不顾上了皇后陛下的心，也不顾道格拉斯家族的外戚关系。那么如今公爵大人要如何自处？”

　　琼恩公爵笑着站起，捶捶腰轻叹：“我是年纪大了。而且也感觉这次如果真的起事，可不会像以前一样轻易被辛婉王朝随便妥协互相当做什么没发生。”

　　出神看着天边，琼恩公爵轻声开口：“明明太阳高照，却感觉风雨飘摇。”

　　停顿片刻，琼恩公爵回身看着东森特：“东森特祭祀放心。我如果再不把握机会，这个年纪，估计也没什么机会了。”

　　东森特点头：“私人建议还是留条后路。万一您失败了，即便不遗憾可以闭眼。要考虑以后道格拉斯家族如何自处。”

　　“呵。”

　　琼恩公爵失笑，随即看着东森特，开口示意：“多谢了。难得你没劝过我一拥而上，还提醒我考虑后路。”

　　东森特摇头：“我是和艾格妮丝殿下学习影响的。她做事就和以往的上位者很不一样。她总是会考虑到大家都能接受的方式去合作，并且也是为达目的可以做出很多牺牲，但注重诚恳和坦诚。”

　　琼恩公爵沉吟一会，开口道：“有机会想和她见一面。一直听说，但外界的印象和你描述的相去甚远。”

　　东森特皱眉要说什么。

　　琼恩公爵摆手：“我如今的年纪和阅历不会被外表迷惑。但也正说明你总是推崇的这位艾格妮丝殿下的特别。”

　　东森特想了想，开口道：“殿下在学士城，似乎还有什么事要做。短期之内恐怕没机会，但估计见面是一定的。”

　　都没什么再说的了，东森特告辞示意，留下了大致的联系方式。离开了院落。

　　不过临走前东森特表示，艾格妮丝殿下的诚意，关于提升拥有领域的卷轴给你们的同时，也将有十个已经提升过的黑白斗气士将留给他们使用。

　　琼恩公爵点头道谢没多说。

　　东森特也正式离开。

　　虽然不代表一定会被碰到，也肯定不会离开帝都。

　　但既然在这里被罗斯托夫给叱责警告，再在这里被碰到，就的确有点太高调了。

　　目送东森特离开，琼恩公爵看着那份卷轴出神。

　　而没多久，恩比特居然过来，很是无奈的样子。

　　“父亲。”

　　琼恩公爵被打断，眉头轻皱：“总是这样，家主让你做得有点丢脸。”

　　恩比特一愣，感觉父亲好像气势没那么慈祥了，不过也没多想，开口示意：“我也没办法，薛恩兰还是不肯回宫，自己呆在住处很久了。我担心……”

　　“那就呆着吧。”

　　让恩比特惊讶的是，都没听他说完就打断的父亲，这样的回答居然大出所料。

　　“父亲！”

　　恩比特失笑开口……

　　“她不想回去……”

　　琼恩公爵看着恩比特：“就让她呆着吧。”

　　拍着愣在那的恩比特肩膀，琼恩公爵弯起嘴角：“罗斯托夫即便是她亲生的，也从不认为这里的人是他的亲人。但我们彼此知道，道格拉斯是我们共同的姓氏。她不管嫁给谁生了谁……”

　　直视恩比特，琼恩公爵轻声开口：“这里，都是我们的家。”


第一百四十三章 秘辛

　　“其实说起来没人知道。”

　　龙皇阿隆索带着韩弃小短身还有杰西卡，朝着一个密处而去。

　　此时已经在了龙岛，杰西卡和阿隆索也不再打了。

　　终于可以好好说话了。

　　既然是密处，肯定不是龙宫那么公开的所在。

　　估计是只有龙皇知道的。杰西卡都茫然。

　　“当年为什么魔族突然发动，直接攻入神赐大陆。”

　　也许也是感受到这件事的诡异和认真，关于灭绝弃儿他未必在意，可是听了韩弃讲述近几年发生的很多事串联。龙皇的阅历以及经历肯定可以透过其中抓住一丝不安定混乱起始的源头。

　　加上杰西卡都亲自带回来了，多了解一些，让他找到机会应对。

　　他不会高看弃儿，毕竟是弃儿。

　　但他也不会因为弃儿低贱就看扁况且。

　　总说骑啊骑的那么过瘾，能被这位龙族公主那么骄傲的女儿驮着带回来，显然也是明白有特别之处。

　　“而杰西卡可能也和你说了。”

　　一边往密处走的时候，也一边开始讲述。

　　龙皇看着韩弃：“其实那些魔族的人对神族纯粹个人仇恨是没什么的。之所以死战到底，一方面是魔族就是这样的种族性格。只要魔皇下令做做动员，他们就会将魔皇的意志当做自己的意志，牺牲性命也要完成。”

　　韩弃眉头一皱：“我倒是听过圣庭的人，总是讲‘神的信念，我的意志’之类的。教皇圣女都是。”

　　龙皇一愣，嗤笑摇头：“学魔族的。”

　　韩弃惊讶，沉思开口：“那么看来魔族和神族这对天敌，似乎互相很了解啊。”

　　龙皇点头：“这算你说对了。因为神魔大战之前，即便算是神魔属于宿敌的身份，可并不是不走动，也不是说见面就打。”

　　杰西卡抱肩看着龙皇：“你也没经历过，怎么知道？”

　　龙皇瞪她一眼：“让你别总动手多动动脑子，不听。”

　　杰西卡和他父亲都臭傲娇，鼓着脸歪头。

　　龙皇无奈摇摇头，指着周围：“神族和魔族隔着的就是龙岛。当时很多交流就在我们这里发生。那时候龙族可以化形的并没现在这么多，所以大部分只是巨龙而已。巨龙即便有领地方面的天性，可终究没有正常智慧生命的复杂想法。”

　　杰西卡恍然想起什么：“所谓龙骑士好像在万年之前还存在的。”

　　龙皇眯着眼睛看着她：“今时今日不是也存在吗？”

　　“……”

　　韩弃抱着小短身退开一些，抬头看天。

　　杰西卡面无表情和龙皇对峙。

　　不过看了韩弃一眼，哼了一声倒是没发作。

　　想来龙皇也只是随口说一句，没有继续纠结的意思。

　　“看看这里很多建筑吧。”

　　龙皇指着周围，韩弃和杰西卡下意识看去。

　　杰西卡疑惑询问：“倒是很破旧了，有什么问题？”

　　龙皇嗤笑：“你以为是我们龙族建的吗？那都是上万年时间历史了，曾经的神族和魔族遗留下来的。”

　　“哦？”

　　韩弃表情认真起来，不管任何事物，存在时间一旦久远，就是活着的历史。

　　韩弃仔细打量，惊讶开口：“万年？”

　　龙皇点头：“万年。”

　　韩弃喃喃嘀咕什么，杰西卡上前碰碰他：“怎么了？”

　　韩弃摇头：“万年前的建筑比今天技术还复杂先进。”

　　杰西卡茫然望着那些建筑：“这你都能看出来？”

　　龙皇看了韩弃一眼，开口示意：“说起技术。神族真是……”

　　韩弃探身开口：“龙皇陛下，我大胆推测，战力方面是魔族得天独厚，而各种工程艺术还有研究工作，神族更胜一筹。”

　　龙皇惊讶，随即仔细打量韩弃，他自从见到这个弃儿后，好像好几次都仔细打量，每一次都有不同的新认识。

　　“倒是说啊？”

　　杰西卡不耐催促：“他说的是不是？”

　　小短身靠在韩弃怀里，打着哈欠。

　　不过有了教训，韩弃得仔细拨弄她小脸眼皮看看她是不是真睡觉还是之前那个无声无息昏倒。

　　把小短身弄得不耐烦咬他抽他，才算印证。随即继续看着龙皇。

　　“是倒是……”

　　龙皇半晌开口，看着韩弃：“我越来越怀疑你绝对不是弃儿。”

　　韩弃笑着：“我真的是弃儿。只不过知道的比人多点，脑子比人用得频点。”

　　龙皇摆摆手：“龙族从来不会按照身份区分人，只会按照实力。或许是化形前的后遗症。强者为尊。”

　　韩弃疑惑：“不是血统吗？”

　　龙皇点头：“那也是要在实力的基础上。”

　　看着韩弃，龙皇开口：“况且血统为尊的意义也是因为黄金巨龙的血统战力天赋更强大而已。”

　　“说神族吧！！”

　　杰西卡突然不耐打断，龙皇看着她疑惑：“你怎么比他还急？”

　　韩弃呵呵笑着，杰西卡瞪他一眼，没再说话。

　　龙皇摇摇头，示意前面：“就到了。进去再说。”

　　韩弃和杰西卡一看，所谓的密处，极度普通，还不如韩弃曾经在魔兽山脉的山洞挖得地洞显眼。

　　但是……

　　看龙皇一个手势，手势中似乎有类似符文的波动，不过是金黄色的。显然是龙族特有的一种秘术。龙族是不会魔法的，当然也不会斗气。龙族有自己的能量运行方式，只不过只适合龙族，如同内力于弃儿一样。所以并没算在一种能量运行方式里。

　　但既然弃儿已经有了内力，以后是不是算进去，就再说了。

　　“哐啷~”

　　地面发颤，一个小土包分开。

　　龙皇示意几人一起进去。

　　不止因为龙皇是杰西卡的父亲，韩弃也很庆幸这龙皇有些逗比二货，虽然看起来很有气势。不过这么相处也更随意。不像那位龙王总是端着架子，尽管也见面就一会而已。

　　……

　　“说起来，龙族帮助神族对抗魔族，也是必然的。”

　　进去之后，没想象中如同学士城图书馆那样整齐考究。

　　好像就是个地窖似的。点燃火把都昏暗。

　　但韩弃不可能把这里当地窖。

　　周围很多看不出什么皮质的卷轴，但可以看出存放时间都极为久远了。

　　“随便看吧。”

　　龙皇示意韩弃：“祖辈让存放着这些记录，可其实也没什么人看。龙族看了也没用，外人又不让看，留着有什么意义？”

　　韩弃郑重单手行礼，龙皇摆摆手。韩弃倒是没急着看，而是坐在一边看着龙皇等待。

　　果然，见韩弃不急着看，杰西卡也坐在龙皇身边催促。

　　龙皇笑了笑，继续开口讲述：“世代龙皇继任前都要被灌输这些，一代代传承。我也是借着给你们讲讲的机会，让自己记忆活跃一些，印象深刻点。”

　　停顿一下，龙皇指着杰西卡：“对了你也听听。也是你开记着并传承下去的。”

　　说到这，韩弃下意识开口：“龙族也可以女人做龙皇的吗？”

　　杰西卡瞬间歪头瞪他：“飞弦苏格蕾可以，我怎么不行？”

　　韩弃呵呵笑着：“问问嘛，你看你那么敏感。”

　　“pi~”

　　杰西卡鼓着脸。

　　龙皇好奇：“飞弦什么蕾是谁？”

　　“没谁！”

　　杰西卡没好气嘀咕一句，被龙皇敲了个爆栗。

　　杰西卡皱眉瞪他，但也没什么回应。

　　龙皇哼了一声，韩弃此时呵呵笑着。

　　似乎暮然有了些亲切感因为。

　　杰西卡好像从没提过她母亲的事，而看着龙皇的模样，似乎是又当爹又当妈，才少了龙皇特有的威严和气场。

　　看看怀里已经酣睡的小短身，韩弃想着是不是自己也这样呢？只是自己没意识到。

　　不过贴贴小短身脸颊，小短身咕哝一声，靠在他心口睡得更香。韩弃也弯起嘴角笑着，都无所谓了。

　　“弃儿，不如你讲讲你的经历吧。”

　　突然打断，韩弃疑惑抬头，龙皇看着韩弃：“我其实对你的经历更敢兴趣。”

　　“我？”

　　韩弃笑着摇头：“我没什么好说的吧，就是一个普通弃儿而已。”

　　停顿一下，韩弃示意杰西卡：“您问她就好。”

　　“我也不是很了解好吗？”

　　杰西卡歪头看着韩弃：“至少你怀里的臭东西我就不知道和你什么关系。你又说不是亲生的，比亲生的还在意。跟有病似的。”

　　韩弃眯着眼睛，平静点头：“如果是亲生的……我早掐死她了。”

　　“呵。”

　　杰西卡偏头笑了一声，歪头的样子还掩藏不住的傲娇。

　　因为她知道他是在说她。

　　“那这个孩子不是你的？！”

　　龙皇似乎此时才知道，指着小短身询问韩弃。

　　韩弃一顿，笑了笑，倒也没矫情。反正基本神赐大陆该知道的都知道关于他的事。

　　也就坐在那里讲述了一下小短身的来历。

　　“那还真是有点特别啊。”

　　“娜塔莉？”

　　龙皇喃喃开口，但杰西卡关注的角度就不同了。

　　龙皇打量小短身的同时，杰西卡抱肩撇着八字步上前，居高临下看着韩弃：“娜塔莉是她母亲？”

　　韩弃皱眉推开她：“靠那么近干吗？咬人啊？坐远点不能问？”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，看着小短身，又看着韩弃，半晌撇嘴嗤笑坐回去，没再说话。

　　倒是龙皇反而接力似的走上前，来到韩弃身边，仔细看着小短身。

　　半晌还是皱眉摇头，并没有看出什么来。


第一百四十四章 慢慢来吧

　　“额……抱歉精灵大人。”

　　村长有些怯懦，但最主要是尴尬。

　　果然一直没发现小豆丁只是跟着老奶奶，老的老小的小的孤寡弃儿家庭。原来能被精灵大人特别看重不只是她第一个发现飘在河里的精灵大人这个原因。

　　这个臭孩子居然本身也让他看走眼，那么有个性。

　　信誓旦旦表示自己去搞定小豆丁对她的埋怨和误会，以为精灵大人沉默寡言解决不了的，他可以轻易搞定。却结果就打脸了。平时那么乖巧天真善良懂事的孩子，此时一根筋的样子。听村长用大形势小道理来替克瑞丝塔解释关于这次老奶奶以及洪水的事，怪不到精灵大人。但她居然异常执拗，直接离开。

　　都不理村长。

　　“您看……”

　　村长试探看着克瑞丝塔，带着赔笑和抱歉，但也带着期待和忐忑。

　　说服不了小豆丁事小。

　　在这样的封闭世界不代表就安全，只是可能不会被外界随便个什么平民都欺侮的样子。

　　其实也是封闭太久，外面的世界弃儿的境遇，至少这三四年已经不同了。甚至都不说这三四年，随着社会发展，韩弃没出现之前的弃儿待遇也照比他们先辈进山谷隐居的时候也好了很多很多。

　　只是既然选择了不想被外界随便什么人欺侮，选择这里只是相对隐蔽而已。安全谈不上。

　　就这么点人，不会魔法斗气也没什么特殊本事。

　　随便点什么自然界的天灾人祸就经常死人的。

　　死人都伤心，都有家人。

　　甚至这次黛蓝的父母就没救出来，过一阵就好了。被子里捂一捂哭几声也就算了。

　　弃儿还讲究那么多？

　　但这话你跟一个孩子，尤其已经死掉最后一个亲人的孩子没法说得通。并且关键在于如果小豆丁说不通，那之前答应的关于带领这些村民来一起重建家园的事，还怎么算？

　　“……”

　　克瑞丝塔低头沉默，沉默很久。

　　村长从一开始忐忑还带点期待，由于这沉默时间太久，也渐渐的没了那丝期待，只是叹息。

　　开口想表示抱歉并就算了的话没说出来，克瑞丝塔突然抬头：“我要怎么带领你们重建家园？”

　　村长一愣，惊讶张嘴一时没说出来。

　　克瑞丝塔清冷目光看着他：“你为什么一定要我带领你们？因为我会魔法？”

　　“额……是……是的。”

　　村长下意识开口，随即晃晃头终于反应过来，欣喜上前：“精灵大人您答应了吗？哪怕我没说服小豆丁？！”

　　克瑞丝塔看看周围的大水，半晌摇头开口：“如果用村长和长辈身份压迫她原谅我，其实也不是真的原谅。”

　　看向村长，克瑞丝塔轻声开口：“终究是我大意疏忽。我应该一开始就将它彻底抹杀，就不会出现后来的事了。”

　　村长皱眉：“精灵大人，这不怪你。反而我们要感谢你彻底除掉这么一个……”

　　克瑞丝塔摆摆手示意，村长没再多说。

　　“重建家园……”

　　克瑞丝塔轻声开口，看着已经被淹没的湖水。

　　慢慢蹲下，手掬起一捧，清凉。

　　摩挲着手中的湿润，克瑞丝塔看着村长：“讲讲如今应该怎么计划重建。”

　　村长吸了口气，这是这位精灵大人真正答应了。

　　上前蹲下，整理语言，村长轻声开口：“首先，要让水褪下，露出地面。然后开始重新救田地庄稼。最后是修葺房屋，重新采集材料制作成生活必须用品。”

　　轻叹口气，村长开口：“不过不管做到什么程度，食物还是必须的。而储藏的被洪水冲洗，高丘这里还剩下的，也都被水泡了。”

　　克瑞丝塔恩了一声，点头开口：“先不说食物，说说你讲述的三步，难点在哪。”

　　“是。”

　　村长已经下意识把自己当做下属，指着洪水开口：“第一，让水褪下露出地面。但是如果以往的洪水，一个月就能退。可这次被那条大鱼在村子中间破开一个洞连接了水。它能从那里顶出来，那么原来的河流和此时的地下水应该是连着的。如果形成循环，想退下去就不太可能了。”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，仔细看着洪水。许久之后，开口示意：“继续说。第二步的难点呢？”

　　村长呼出一口气，感觉这位精灵大人不管遇到什么事从来都那么淡定。甚至不止是淡定，是根本都没放在心上。莫名的，就觉得安心很多。

　　也许每当这个时候都需要有个人有这样的心态。

　　这也是前任几位村长包括他都累得未老先衰。

　　因为那不是谁都可以轻易拥有的，要以实力和能力铸就。

　　不管精灵大人是不是真有办法，村长想了片刻，继续开口。

　　“整理农地。被洪水冲刷，今年的庄稼是不用想要了。但或许赶上个第二茬的尾巴。赶紧把农地收拾出来，或许再种一批，可以赶上秋收。到时候可以缓解食物危机。”

　　见克瑞丝塔依旧听着。

　　村长再次开口：“最后就是修葺房屋，房屋有了里面有不能空。即便弃儿不讲究，条件也不允许，但很多东西，锅碗瓢盆床铺窗户之类的，总是要有的。但村子的人，人手还算足，但是工具太稀有。要制作而且还是整体的，都太慢。况且材料的采集也是问题……嗯？！”

　　说着说着就不说了。

　　因为村长皱眉转头发现一堆堆弃儿村民居然慢慢的围过来，或许是被这条大鲶鱼吸引，又或者是村长说话的声音大。

　　总之不管是哪个原因，都已经聚集过来。

　　因为有精灵大人再次不敢太靠前，但一个个的都不走，都在不远处听着，看着，目光带着忐忑和期待。

　　“都围着干什么？！”

　　村长皱眉站起，怕克瑞丝塔不高兴，挥手不耐：“没看我和精灵大人谈事吗？该干什么干什么去！！”

　　然而黛蓝，雷夫，站在最前面。没有动，也没有走。

　　反而上前，看着村长：“村长，是想让精灵大人带着我们吗？”

　　雷夫也开口，健壮的肌肉和淳朴英气的棱角表情诚恳严肃：“我能干活。有力气。请村长说服精灵大人带着我们一起吧。”

　　村长一愣，刚要呵斥。

　　然而身后的村民弃儿都一一开口。

　　“是啊村长！”

　　“带着我们吧。”

　　“我们有力气。”

　　“可我们没有精灵大人的本事。”

　　“大人会魔法，从外面来的有见识，一定可以的。”

　　刚刚跑掉被克瑞丝塔要求学做饭的妇女此时也讷讷上前：“大人。您带着我们一起，我……我不用你做饭。我每天都保证大人吃得好。”

　　“住口！！”

　　村长看着克瑞丝塔慢慢低头的样子，心往下沉。

　　可别弄巧成拙了。他好不容易说服她改变心意，可就怕她喜欢静不喜欢闹也看不上除了小豆丁以外的弃儿，一气之下不知道会如何。

　　“……”

　　“……”

　　果然，当克瑞丝塔慢慢抬头，没人敢说话了。

　　那目光清冷的样子，没人可以抵挡承受，都下意识后退低头弯腰。

　　克瑞丝塔慢慢站起，没人知道她的心思。

　　她的目光扫视所有人。

　　或许唯独雷夫没有回避，倔强看着他。黛蓝也偶尔看着她的表情。

　　每个人的脸上都带着疲惫甚至污秽，每个人的头发都凌乱。

　　每个人的衣衫都有些褴褛。

　　但每个人的眼睛都那么纯净，黑色的头发，黑色的眼睛。

　　她脑海闪现那个光头的身影，还有那个头发乌黑的孩子。

　　眼睛也很漂亮。

　　只是这一次，头似乎没那么疼了。

　　“你。”

　　克瑞丝塔看着雷夫，轻声开口。

　　雷夫一愣，迈步上前，昂首挺胸，手里是从不离开的那把叉子。

　　“力气很大吗？”

　　克瑞丝塔开口询问。

　　雷夫重重点头：“村里人，我力气最大。”

　　克瑞丝塔看着他，半晌再次开口：“能砍树吗？”

　　“额……”

　　雷夫犹豫了。

　　众多弃儿面面相觑，带着焦急和无奈看着雷夫。

　　黛蓝嗔怪推他：“问你话呢！！”

　　还不停使眼色。

　　然而雷夫挠挠头，偏头嘀咕：“工具不趁手。不然没问题的。”

　　“如果运输呢？”

　　克瑞丝塔再次开口。

　　雷夫下意识抬头：“那绝对没问题的！”

　　克瑞丝塔再次看他一眼，没再多说。

　　转身朝着湖水走去。

　　所有人都愣愣看着，他们是不信这位精灵大人是要投河自尽。

　　事实上肉眼来看也绝对不是。

　　因为她不管走多远，都不会被淹没。

　　随着她走到湖边，身体的高度也增加。一直到水最深的中心位置，她已经恢复昨晚那种巨大化。

　　慢慢伸手。手中绿色能量光点再次浮现。

　　甚至仔细听还有叽叽喳喳的声音。

　　“刷刷刷~”

　　手中绿色能量光点越来越多，突然一挥手，全部投入湖中。

　　湖面陷入安静。

　　没人知道精灵大人在干什么，只知道那是魔法。

　　“咦？！”

　　突然雷夫晃悠一下，而周围人随后也是感觉到。

　　河面在震动的同时，连带着地面也震动。

　　以克瑞丝塔为中心的位置，涟漪一圈一圈的扩，并且频率越来越大越来越快。

　　“轰！！”

　　一声巨响掀起冲天的水花。

　　居然在中心位置，冒出一颗肉眼都难以捕捉生长速度的大树出现。

　　所有弃儿，都看呆了。

　　却没意识到，河面，随着这棵树的出现……

　　在慢慢，消退。


第一百四十五章 暗中调动

　　“少主，有什么困惑吗？”

　　当阿尔弗雷德放下极速鸟带来的信件之后。眉头紧皱。

　　他是边境的太子罗斯托夫直属军团第一骑士团的副团长，相当于安妮瑟在弃儿军团的位置。

　　曾经直属查理斯的皇家骑士团早就被收回了，因为弃儿军团的成型和建立之后。

　　那么阿尔弗雷德的贴身侍卫，其实就是从道格拉斯家族带来的，从小一起长大的亲信。

　　如果这个再信不过，那也不用信谁了。

　　所以阿尔弗雷德当这个侍卫询问的时候，随手将信件递过去，自己继续低头沉思。

　　而贴身侍卫也很自然接过。他不是普通侍卫，不止是亲信，本身在军中职位也是副团长阿尔弗雷德少主的近卫队队长。

　　并且因为从小长大，父母属于道格拉斯家族侍从。只不过死的早。

　　布兰卡·萨尔维德。

　　是他的名字。

　　只是快速浏览信件之际，脸色慢慢变了。

　　许久之后放下信件就没再追问少主有什么困惑，因为他感觉压力比少主还大。

　　“这……”

　　到底是侍从，肯定有话直说先说的。

　　看着低头沉思皱眉的阿尔弗雷德，布兰卡式试探开口：“就到……这种程度了吗？”

　　阿尔弗雷德深吸一口气，重重呼出去，半晌摇头开口：“很难选择吗？”

　　因为一起长大，年纪相仿，所以布兰卡说话也随便的。

　　明面私下是少主，感情上，是大哥。

　　“我没什么难选择的。”

　　布兰卡轻笑开口：“反正我和太子殿下也不是一个层面，况且私人感情也并没交集。”

　　阿尔弗雷德没好气看他一眼，布兰卡还是笑着。

　　只是再次扫了一眼信件，布兰卡上前随手将信件烧掉，笑容也收起。出神一会，看着阿尔弗雷德，欲言又止。

　　“想说什么就说。”

　　阿尔弗雷德不耐皱眉。

　　布兰卡不以为意，看着阿尔弗雷德：“我知道这个决定不好做。但没办法，还得快。罗斯托夫殿下如今回帝都，听说又去了学士城。趁他还没回来，是最好的时机。”

　　阿尔弗雷德沉吟许久，看着布兰卡：“其实……如果我真的按照家里的话这么做了，罗斯托夫会生气吗？”

　　“生气？”

　　布兰卡失笑：“只是生气？您现在还定性为私人恩怨吗？”

　　阿尔弗雷德摇头：“我虽然没这么想，但是……”

　　“那您这么想吧。”

　　布兰卡打断他，开口示意：“恩比特家主和您的生母如果发生矛盾。您会劝说。可如果这个矛盾不可调和上升到道格拉斯家族和您母亲的家族。”

　　直视阿尔弗雷德，布兰卡询问：“您帮谁？”

　　“那肯定是道格拉斯家族。”

　　阿尔弗雷德失笑开口：“还需要考虑吗？母亲嫁过来，没什么原则问题自然可以和她原来家族亲近。可如果涉及到原则问题，她还站在自己原来家族那边而和道格拉斯家族对立……”

　　说到这，阿尔弗雷德说不下去了。

　　因为很明显布兰卡只是拿他父母举例子，真正说的，是罗斯托夫的选择。

　　沉默许久，阿尔弗雷德叹口气，看着布兰卡：“如同你之前的那句话……真的，就到这种程度了吗？”

　　布兰卡点头：“我刚刚那么问的原因是，我还以为这和百年来每次道格拉斯家族总要找机会推翻辛婉王朝一样。其实都是不痛不痒，看着如同开玩笑似的。没成功辛婉王朝也不刺激道格拉斯家族。并且看起来也是辛婉王朝从来不觉得道格拉斯家族会成功。只不过也不会轻易招惹就是了。”

　　阿尔弗雷德弯起嘴角，轻叹笑着：“罗曼帝国总是出怪事。堂堂一个帝皇可以把弃儿子弟收归皇室，都不说私生女公主了。还得罪圣庭，并且被一个权贵家族总是挑衅要取代也并没太过抹杀，甚至责罚都没有。”

　　布兰卡皱眉：“你以为是辛婉王朝仁慈吗？”

　　“额……”

　　阿尔弗雷德收起笑容，沉默半晌，指指外面：“你是说……”

　　“当然是狂战帝国的压力。”

　　布兰卡开口：“如果没有狂战帝国的压力，辛婉王朝是皇族，只要是皇族没有心软仁慈的一说。肯定早就动手把你们都抹杀了，谁会留一个身边的威胁一直存在？”

　　阿尔弗雷德想了想，皱眉开口：“所以说某种程度上是我们道格拉斯家族和狂战帝国达成了某种诡异的平衡？才让辛婉王朝一直不太主动作为？”

　　布兰卡抱肩靠在一边：“就快打破了。”

　　眯着眼睛看着门缝外的弃儿军团方向，布兰卡回身示意：“如今面对狂战帝国，因为弃儿军团的存在，居然势均力敌不说，配合兽人氏族扯后腿，渐渐的甚至有反击的趋势。”

　　直视阿尔弗雷德，布兰卡开口：“如果等边境局势稳定，辛婉王朝腾出手来。不说你们现在已经公然得罪又再伺机取代辛婉王朝。即便算之前百年的账，你们还能存在多久？”

　　阿尔弗雷德下意识站起走到门口，掀开帘子缝隙看着安妮瑟和查理斯在不远处调动弃儿军团训练和训话。

　　似乎有所察觉，看向这边，查理斯对着阿尔弗雷德点点头。

　　“哼。”

　　阿尔弗雷德哼了一声，放下帘子坐回去。

　　“哈。”

　　布兰卡失笑无奈对着查理斯行礼，转身无奈看着他：“别那么明显好吗？”

　　阿尔弗雷德低头皱眉，半晌开口：“可事实上。如果真的这么做，不是等于自毁助力？即便不是一个阵营，甚至生死对峙，可都有一个共同的外敌。狂战帝国。”

　　布兰卡点头：“您说过，罗斯托夫殿下也是这样的想法。”

　　摊手开口，阿尔弗雷德示意：“所以这就是比较难办的选择了。”

　　探身看着布兰卡，阿尔弗雷德轻声开口：“你说，查理斯有没有可能到我们这边？”

　　布兰卡皱眉：“您开玩笑吗？他可是比太子殿下都要忠心辛婉王朝的。”

　　阿尔弗雷德皱眉：“一个弃儿。况且奥尔德二世也没法照顾他一辈子，如果罗斯托夫继位，他还会像现在这样舒服的做任何事？”

　　布兰卡想了想，点头开口：“您说的有道理，但注定没用。”

　　阿尔弗雷德看着他：“怎么说？”

　　布兰卡看着阿尔弗雷德：“你们又不是稳赢，人家为什么不站在自己父亲这边？况且即便道格拉斯家族稳赢，他也一定会誓死站在奥尔德陛下那边。”

　　阿尔弗雷德呼出一口气，活动一下身子：“那就是没得商量了？”

　　布兰卡失笑：“那您以为极速鸟送来家主的信件是找您商量的？那只是通知。你怎么想不重要，现在家里需要您配合，您照做就好。”

　　阿尔弗雷德无奈：“话是这么说。但具体要去做的是我。不能不想吧。”

　　停顿一下，阿尔弗雷德挠头：“况且，弃儿军团的战力……还真没把握。”

　　突然拍手，阿尔弗雷德指着灰烬：“烧了？里面好像说过……”

　　“是。”

　　布兰卡开口：“说过会派人过来。”

　　看着布兰卡，阿尔弗雷德轻声开口：“你猜……会是剑圣法神吗？”

　　布兰卡摇头：“不可能。不说他们轻易不出。关键是你有我们也都。狂战帝国都没说派剑圣过来，其实也没用。士兵有的是，可你敢用剑圣灭掉军团，那就是互相派剑圣无差别对轰了。这种情况都是在国战到最后才会真正用到的。不然引起众怒。”

　　“那……”

　　阿尔弗雷德皱眉：“有什么意义？弃儿的那种能量运行方式，似乎提升速度很快。并且基数也大。没有剑圣的实力，根本吃不下来。以这几年弃儿军团的战力和士气，很可能反扑。”

　　叹息坐下，阿尔弗雷德开口：“虽然那个灭绝弃儿的公告至今感觉还是有点玩笑了，但不是没有道理。自从那个叫韩弃的弃儿出现，传播出弃儿能量运行方式，语言文字，甚至是弃儿产品。再给几年，弃儿真的有可能起来，凭借二十亿的人口，到时候别说踩压欺侮，不反过来就不错了。”

　　“报！！”

　　突然门外有人通报，两人对视一眼，布兰卡走过去示意：“进来。”

　　一个士兵进入，行礼开口：“门外有人递过令牌求见。身份不明。”

　　布兰卡和阿尔弗雷德对视一眼，都是闪过惊讶。

　　居然这么快？

　　极速鸟也只是才传来信息而已。

　　只是既然这么说，加上上次关于薛恩兰过来差点暴露，护卫也没有真的阻拦，但通报而已。

　　两人一起过去，比较低调秘密的来到营地侧门之处，就看到十个披着黑披风的人，戴着连衣的帽子，低头站在那里。

　　为首一人递过信件和令牌，阿尔弗雷德大致看了一眼，引领十人进去。

　　刚刚到帐篷内，阿尔弗雷德转身看着几人：“什么东森特祭祀派你们来，还说什么你们拥有领域？”

　　几人没说话，将帽子摘下。

　　都是样貌普通的年轻人。

　　然而突然阿尔弗雷德脸色一变，布兰卡也是如此。

　　莫名周围的空间都波动，因为此时十个人，已经将领域亮出来。

　　并且，重叠。


第一百四十六章 历史的曾经

　　“灭族虐杀？”

　　龙皇茫然看着韩弃，愣愣开口：“你？一个弃儿？”

　　打量韩弃，第四次要么第五次了。

　　别说自己女儿龙族公主甘愿被他骑，他都越来越对这个看起来很普通就是没头发有点标新立异的弃儿感兴趣了。

　　那么他是怎么知道的呢？显然不会是韩弃的讲述与他告知。

　　就是那个傲娇到无敌的龙族公主讲述出来的。

　　讲完还抱肩扬起下巴轻哼看着韩弃，都不知道在得意什么。

　　么灭族虐杀的是我又不是你。

　　“这个嘛……”

　　韩弃拍拍熟睡的小短身：“没灭族。”

　　“哈哈。”

　　一说这个杰西卡拍手笑出来，点头揽着龙皇：“的确，没灭族。还有个族长活着。”

　　龙皇是不在意这种冷笑话的，却探身看着韩弃：“真的？两千人？男女老幼？”

　　韩弃吸了口气，憨笑开口：“一时冲动，就……”

　　“是为了她。”

　　杰西卡收起笑容指着韩弃怀里小短身：“她被那个族的族人虐待致死。”

　　龙皇疑惑看着小短身：“不是没死吗？”

　　韩弃点头举着小短身：“所以说她特别啊。还能自己复活的。”

　　杰西卡嗤笑一声，知道他转移话题，不过却没再多说。

　　果然，龙皇再次看向小短身。

　　见面之后龙皇打量韩弃四五次，但韩弃也总将他注意力转到那个弃儿孩子身上。

　　“唔~”

　　小短身被举着可能不舒服，皱眉咕哝一声，都没醒随手就能抽他头。而小脚丫都能踹他。

　　韩弃笑着收回来抱着，拍了几下。又熟睡了。

　　“你不用总想我去推测她的身份。”

　　龙皇摇头看着韩弃：“能看出来我就说了。可我真的没有看出她的任何特别之处。”

　　韩弃一顿，倒也没说什么，只是笑了笑。

　　龙皇沉吟片刻，皱眉开口：“但这倒也证明她确实特别。即便你身上有神族血脉我都可以感知，唯独她一个小孩子，我却探不透。”

　　韩弃笑着：“无所谓。我都习惯了。”

　　龙皇一愣，也是点头：“也是。从小抱着养到大，是什么身份有什么关系。”

　　凝眉定目，龙皇看着身旁的杰西卡：“如果是我们龙族公主也被人这么对待，别说灭族虐杀。整个族群我都会彻底抹杀在这个位面。从此血脉不再有任何流传的可能。”

　　杰西卡歪头看着龙皇，哼了一声摆弄手指不说话。但身子却轻轻靠在龙皇身上。

　　龙皇笑了笑，对着韩弃：“所以你好像还是属于被灭族的那个族群的族人？”

　　韩弃摇头：“算不上。”

　　看看小短身，韩弃开口：“我俩只是那个族的弃儿。”

　　龙皇皱眉沉思，半晌赞叹：“果然啊。不能小看任何人。万年踩压弃儿至今，都被翻转了。”

　　韩弃叹息：“可惜神族也不知道是赶巧了还是察觉了。在弃儿发展最好的时机非得灭绝弃儿……”

　　突然皱眉，韩弃看着龙皇：“或许我搞错方向了。我不该来调查神族资料，而是应该查查弃儿的出现，并且被神族打压万年临飞升离开神赐大陆都不放过的理由。”

　　“额……”

　　龙皇愣了一下，突然摇头：“你别说，这我还一丁点都不知道。”

　　韩弃探身询问：“您也不知道弃儿到底是怎么出现的吗？为什么被神族这么厌恶？”

　　龙皇想了想，开口道：“资料是没有记载的。但龙族寿命长，神魔大战万年，我是第三个龙皇。即便没亲身经历，但只是三个人传承资料，可信度和错漏是可以忽略不计的。”

　　韩弃点头等待。

　　龙皇回忆一下，继续开口：“听说当时根本没有各族通婚的念头。都不用所谓的约束和禁止。本身你让各种族通婚他们自己都不会愿意。”

　　韩弃惊讶：“人口那么多。一个特例都没有吗？”

　　龙皇表情严肃：“你别说。当时人口没这么多，但加起来也有个几十亿。尤其魔族还在。但偏偏一个例子都没有。各族之间相对非常封闭。而且各自有各自的种族性格。如果不是魔族入侵神赐大陆，神赐大陆各种族哪有那么和谐。即便魔族入侵让神赐大陆有了共同的敌人。可你听说了吧？精灵森林的精灵族差点被魔族灭掉。如果不是最后神族说服其他种族去保护，加上生命树的存在，就真的没有了。”

　　韩弃不解：“这我能懂。但一个特例都没有有点难以相信啊。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“就好比弃儿虽然生下来就被抛弃，可也总会有些父母对弃儿孩子也非常好的。我就碰见好几个。”

　　龙皇摆手：“原因不难理解……”

　　轻咳一声，龙皇开口：“审美都不一样。”

　　“噗。”

　　韩弃愣了一下，下意识捂嘴笑出声，但瞬间目光却是看着杰西卡，赞叹开口：“太有道理了。”

　　“你不去死呢你！！”

　　杰西卡随手抓着什么就丢过来，面无表情看他。

　　韩弃呵呵笑着拍开，看着龙皇摇头：“这理由简直比种族隔阂……不对啊。”

　　韩弃突然皱眉失笑：“可今天来说，怎么没有审美不同了？”

　　杰西卡一愣，也是看着龙皇不解。

　　龙皇无奈：“那时候人类还没崛起，相当于如今弃儿的地位。只不过没那么随便打杀而已。你没发现其实真正生出弃儿最多的，全都是人类造的孽。他们可真是什么都敢来，矮人兽人精灵来者不拒。”

　　韩弃恍然明白，这种事也是需要逆向思维的。

　　不同种族结合就会生出弃儿。

　　但是关键是主动的问题。

　　就比如韩弃是矮人弃儿，但显然也许或者根本就是，他父亲就是一个人类，母亲是矮人。

　　小短身也是。

　　龙五那边也是，好像几乎都是。

　　不过一开始是这样，后来近些年的弃儿都是弃儿和弃儿结合，因为基数太大了。

　　“那弃儿最早出现的年份……”

　　韩弃探身询问。

　　龙皇想了想，仔细回忆，最终摇头：“反正我只能确定，神魔大战结束之前，是绝对没有任何一个弃儿的。”

　　韩弃不解：“如果是这样。那么神族在神魔大战结束没多久就飞升了，那时候都没有弃儿，他为什么说打压弃儿？”

　　“这个……”

　　龙皇挠挠头……

　　杰西卡不耐看着韩弃：“他也没亲身经历，怎么会知道那么多？说不定神魔大战结束没多久就有弃儿了呢。”

　　韩弃咧嘴：“刚有就打压？都还不了解呢。”

　　杰西卡语气一滞。

　　韩弃再次开口：“况且神族都说打压，人类居然开始大量制造弃儿。结果还登上历史舞台，成为主流社会群体。挤压其他种族生存空间，占据最好的地理位置同时，人口最多。势力也最强。三个帝国单独抽出来都能挑一个种族，更别说三个结合在一起。”

　　龙皇一直沉思不语，杰西卡抱肩嗤笑：“什么都能让你知道你就是神了。还用过来查阅。”

　　韩弃也是低头想了许久，半晌叹口气抬头看着她：“无知就算了，别拿来当个性。”

　　杰西卡忍着笑歪头，半晌“pi~”了一声。

　　“陛下？陛下你在吗？”

　　突然外面传来声音，龙皇起身，韩弃都听出了，这是那位龙王的声音。

　　无奈看看杰西卡，龙皇开口：“当初龙皇位置就该给他的。我好潜心修炼。让他叫大哥就好，总是陛下陛下弄得和人类社会似的。”

　　杰西卡低头没回应摆弄手指，被龙皇敲了个爆栗皱眉抬头。

　　没理会他，龙皇出去了。

　　很巧韩弃怀里的小短身此时啃啃醒了，揉着眼睛闹着韩弃：“吃！吃！！！”

　　“吃了就睡睡了就吃？”

　　韩弃抱着她开口：“刚还说你特别呢，特别能吃是吧？吃得自己都臭臭的。”

　　“不臭！！”

　　小短身皱着小眉头抽他，张嘴咬韩弃脸。

　　韩弃笑着挣脱，见杰西卡在一边撇嘴看，不耐开口：“没眼色呢这么？来龙岛了饿着我们短身殿啊？随便弄点巨龙过来给我们小短身尝尝不行吗？”

　　小短身一愣，咬着手指回头漂亮眼睛看着杰西卡：“不用整只，一条腿就够了。”

　　“哈。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，看着两人嗤笑：“把你俩洗干净送过去都不够一只巨龙塞牙缝的。还敢吃龙？”

　　韩弃不理会，突然揽着小短身嘀咕：“鱼翅鸡翅都很好吃，你说龙翅是不是味道也不会差？”

　　小短身重重点头：“嗯嗯，不差不差。”

　　韩弃凑到她耳边：“你不还给她接过翅膀吗？味道怎么样？”

　　小短身摇头：“她的不好吃，臭臭的！”

　　“找死你们！！”

　　杰西卡冲过来，韩弃呵呵笑着抱着小短身躲开，然后绕圈跑。

　　小短身拍手咯咯笑，对着杰西卡叫着。

　　一直等到龙皇进来的时候，才停止。因为不止龙皇，那位博尤纳龙王也跟着进来了。

　　看到这个情景愣了一下，表情怪异看向龙皇。

　　龙皇也有些尴尬，至于原因……

　　毕竟，兄弟俩的子女早就订婚了。

　　现在在这里居然和一个弃儿男人这么闹……

　　虽然，还有个小孩子。

　　但不约而同，都忽略了。


第一百四十七章 婚约的锅

　　“要不让杰西卡收他做男宠……”

　　“要不让奥斯顿再找一个吧……”

　　当然韩弃多少是停下来了，无奈笑着靠在一边摸鼻子。

　　反而杰西卡一丁点的尴尬意思都没有，抱肩歪头臭傲娇，哼了一声，跟自己父亲和叔叔都如此，还指望有谁能让她改变？

　　或许，也只是这个弃儿？

　　龙皇龙王兄弟俩也看出来了，所以许久之后不约而同说出这么一句大概意思差不多但选择处理方式截然相反的意见。

　　奇怪的是，让杰西卡收他做男宠，继续履行和奥斯顿婚约的话，居然不是奥斯顿父亲龙王说的，而是身为杰西卡父亲龙皇的意思。

　　相反，让奥斯顿再找一个，却是龙王博尤纳的意思。

　　两人对视一眼，然后开始争论起来。

　　“龙族血脉尤其黄金巨龙，怎么能混乱？”

　　“可杰西卡看起来是有点喜欢这个弃儿。听说都让骑了是吧？”

　　“喂！”

　　“不行。即便这个弃儿确实很特别，我也不在意他身份，杰西卡喜欢就好。但传承血脉肯定不能指望他……”

　　“杰西卡血统是高贵纯正，不过奥斯顿也不差，况且黄金巨龙中的母龙也不少。怎么也不至于……”

　　“喂！！”

　　“最好的血脉就要得到最好的保护。可惜我只生了个女儿，要是再有个儿子……”

　　“也不能这么说吧？毕竟我和你是亲兄弟，你传承的血脉也在我身体流淌。最多杰西卡是多个更尊贵的名分，算是龙族的……”

　　“喂！！！！！！！！”

　　突然一声凄厉的尖叫终于打断了两个臭不要脸老不正经的混蛋。

　　这是杰西卡内心的认知。

　　之所以说终于，是她刚才已经“喂”了几次了。

　　韩弃再次吃瓜看戏模式，抱着小短身坐在最角落，两人嘀嘀咕咕。

　　“又开始了。”

　　“嗯嗯~”

　　“这次还多一个。”

　　“昂昂~~”

　　“一家子都怪怪的。”

　　“臭臭的~是臭臭的~”

　　杰西卡瞪了两人一眼，胸口起伏，眼睛呈现金黄色上前看着两人：“你们当我什么了？！说的什么话？！”

　　龙皇没说话，龙王失笑不解：“杰西卡，我的立场应该倾向你的吧？让奥斯顿和你解除婚约让你想和谁和谁，这不符合你心意吗？”

　　没说话的龙皇听到这再次皱眉叫着：“不行。不说有先来后到！！也得分个主次。等杰西卡和奥斯顿生下子女，她想被谁骑就随她便。”

　　“哇~”

　　“这种话都说得出口。”

　　“不要脸~”

　　韩弃和小短身又配音了，杰西卡抓起一块垫东西的石头就砸过去，被韩弃呵呵笑着躲开，也揽住要扑上去的小短身。

　　“我的事我自己做主！！不用你们操心！！”

　　杰西卡瞪着两人，勉强平复情绪，但金黄色的眼眸没退。

　　龙王博尤纳点头开口：“那婚约还做不做数？毕竟你和奥斯顿年纪也都不小了。正是生育的最佳年龄……”

　　“噗！”

　　韩弃偏头，脸埋进小短身身子里，肩膀发颤。

　　小短身啊呜咬着他耳朵，歪头也看着杰西卡，鼓着小脸。

　　杰西卡终于啊，出离了愤怒。

　　但不是爆发，而是气得浑身没劲。

　　“我懒得理你们。”

　　说完直接出去。

　　韩弃下意识也要跟着，但却被面无表情的龙皇和龙王一起拦住。

　　“那你到底怎么决定？”

　　龙皇直接询问韩弃：“以为我带你来有求必应真的好心啊？不是看在杰西卡的份上……”

　　“两位。”

　　韩弃突然表情严肃，单手行礼：“我有个原则，死都不能破的。”

　　龙皇一愣，和龙王对视一眼，探身询问：“什么原则？”

　　韩弃诚恳开口：“我绝对不娶三大美女，而且我只和弃儿通婚的！”

　　小短身突然抽他头一下，皱着小眉头：“你不是不近女色吗？”

　　韩弃抽她屁屁抱紧：“你懂个屁的女色。”

　　拎着在他怀里闹着的小短身，韩弃单手行礼：“两位自便。”

　　说完越过愣在那的两人就出去了。

　　龙皇愣了许久，皱眉看着龙王：“真有这样的原则，哪怕是弃儿，也不好过于逼迫吧？”

　　龙王一顿，似笑非笑摇头：“是啊。这样的原则还真没人破得了……呵呵。不娶三大美女。”

　　龙皇一顿，拍手叫着：“混蛋！被这小子耍了！是谁都能娶三大美女的？！说了和没说一样的废话！！”

　　龙王张口要说什么，最后却摇摇头没多说。只是目光变幻，轻叹口气：“也许……还真配得上杰西卡。”

　　龙皇不明所以，但是龙王已经越过这个话题，和他讲述关于龙族的事。

　　开玩笑，好不容易逮着他了，还能一直让他那么清闲？

　　哪怕龙皇很不耐烦要溜走，都被龙王挡住。

　　那么自然而然的，也只能留在这，暂时走不了了。

　　……

　　“切。就知道是一个红脸一个白脸。”

　　韩弃倒也不在意，笑着走出来嘀咕着的时候。

　　杰西卡抱肩站在不远处低头沉默出神。

　　韩弃一愣，笑着走上前：“龙族未婚妻，还在这呢？”

　　杰西卡回过神，歪头看他一眼，哼了一声朝前走。

　　韩弃也呵呵笑着，无奈跟上去：“喂。弃儿低贱，跟您要个饭能给口吃的吧？”

　　杰西卡歪头看着他，pi~了一声算是回答。

　　只是没一会，杰西卡偏头嘀咕：“没难为你吧？”

　　韩弃一愣，笑着摇头：“是难为你吧？”

　　杰西卡皱眉：“难为我什么？”

　　韩弃耸耸肩：“明显龙王是以退为进，故意拿话刺激你……”

　　杰西卡一愣，看着韩弃：“什么意思？”

　　韩弃吸了口气，无奈笑着：“我说出来不太好吧……呵呵。”

　　杰西卡直接踢过来。

　　韩弃笑着：“不是都和你说了吗？”

　　杰西卡沉思片刻，看着韩弃：“你是说，叔叔并不是真的想解除婚约，只不过是故意说反话？”

　　韩弃点头：“他真实的想法或许和龙皇一样。甚至是比他还保守。男宠都不许有的。”

　　“那他……”

　　杰西卡下意识开口，但随即沉默。

　　韩弃笑着：“那他直接说多好？你是想说这个？”

　　杰西卡斜眼看着他，嗤笑开口：“显你聪明是吧？”

　　看着杰西卡，韩弃叹息：“不是我聪明，是你们龙族太弱……你听我说完。”

　　挡住杰西卡又踢过来的美腿，韩弃看着她：“龙族是强者为尊血统为尊的话，这个传统就保持好。如果说玩弄阴谋阳谋那些东西，你们得去神赐大陆看看。随便拿出一个势力首领这些简直都是最基本的。”

　　摊手开口：“动手另说。但只要不动手只动嘴，谁都玩死你们。”

　　杰西卡脸色难看：“太嚣张了吧你。”

　　韩弃摆手：“我说的不是我，是所有势力。”

　　杰西卡一愣，皱眉开口：“那不也嚣张吗？”

　　想了一下，韩弃看着她：“神赐大陆势力太多，种族太多。敌对太多，慢慢锻炼出来了。不像你们龙岛只有一个龙族，并且上层构建也没有任何对峙。自然也得不到锻炼和提高。”

　　居然走到海边，韩弃呵呵笑着：“要么保持风格，要么转变彻底。不能弄成四不像不是？”

　　说完四周看着，韩弃开口询问沉思的杰西卡：“喂。去哪啊？不动了怎么？”

　　小短身打着哈欠，探身揪着杰西卡头发。

　　杰西卡皱眉挣脱，瞪着小短身，小短身漂亮眼睛看着她，轻声开口：“后腿准备好了吗？可以烤的吧？”

　　杰西卡呲牙探身：“我烤了你好不好？”

　　啪的一声。

　　小短身手直接抽上去。

　　幸好杰西卡躲得快，但还是抽到下巴。

　　“我……”

　　杰西卡刚要冲上来，韩弃赶忙无奈挡住：“快点吧。饿了真的。要是一会吃完看看资料没事了，就赶紧回去了。一堆事呢。”

　　杰西卡喘息瞪了小短身一眼，小短身咬着手指漂亮眼睛看着她，让她更上火。

　　“滚滚滚！！”

　　杰西卡推开他：“没一个好东西！！”

　　韩弃哭笑不得：“可看是你家了是吗？”

　　杰西卡忍着笑瞪他，不一会看看海面，嗷一声重新变回本体巨龙。煽动翅膀背对韩弃和小短身，什么意思已经很明显了。

　　“不要吧~”

　　“不好吧~”

　　韩弃咧嘴看着杰西卡……的背。

　　本来其实根本都不在意，奈何龙皇龙王一直骑骑骑的，此时再上去就感觉有点不那么自在。

　　“真骑出事了怎么办啊……”

　　韩弃从来不都那样吗？该说说，行动可一点停滞都没有的抱着小短身坐上去。

　　结果嘀咕的话很没意外的被杰西卡听到了。

　　“昂！！！！”

　　健美修长的脖颈直接大龙头转过来就要张开血盆大口朝韩弃咬过去。

　　“呵呵。”

　　韩弃当然抱着小短身躲开了，不过那血盆大口还是差点喷出龙息对着他狰狞吐气。随即嚎叫半晌，才转头，慢慢煽动翅膀起飞。

　　“生气了还~”

　　韩弃抱着小短身嘀咕，小短身点头：“臭臭的。真讨厌。”

　　“昂~！！！”

　　又是一声嘶吼，韩弃赶紧捂住她嘴。空中再刺激她，就真的危险了。

　　至少……落地嘛先。


第一百四十八章 最后一些

　　“吃吧。”

　　杰西卡抱肩鼓着脸看着韩弃嗤笑：“想吃多少吃多少。都归你了。”

　　此时已经是在杰西卡所在的小岛上。

　　韩弃眯着眼睛看着杰西卡，小短身也抹嘴擦牙准备吃她。

　　“说话算话啊。”

　　然而就在杰西卡以为他要借机发脾气的时候毕竟，之前只是有巨龙无意中伤了弃龙，韩弃就爆发的要灭族气势。

　　此时居然直接说让他吃弃龙，杰西卡其实做好了心理准备。

　　因为她就是故意的。

　　她多少已经体会出飞弦苏格蕾对他的怨和恨。

　　不是怨恨，是怨和恨，这是分开的。

　　恨归恨，但那基础是怨。

　　你说讲不出恨和怨的原因所以才用这样的无理取闹？

　　也未必是。

　　但如果真的要讲，似乎又没有什么立场。

　　也难得这个混蛋，居然可以让自己一个从来都直来直去脾气火暴的性格，硬生生弄成这种无理取闹闹人的小女人。

　　算是倒退还是回归真本？

　　总之她很想找茬揍他……或者被他揍。

　　不然念头不通达。

　　可惜，韩弃总是能在理所当然的时候反转，并且反转得那么合情合理。

　　“都归我的话……”

　　韩弃抱着小短身居然已经开始筹划：“带回龙城去真的好吗？”

　　韩弃询问小短身：“不合适吧？”

　　小短身咬着手指，也看着周围围上来的弃龙。

　　“可如果不放龙城……”

　　韩弃喃喃自语。

　　小短身突然开口：“放到魔兽山脉。”

　　韩弃一愣，咧嘴无奈：“主意不错。看你看他们这样，不是容易被拿下魔兽吃掉吗？”

　　小短身撇嘴咬他一口，皱着小眉头：“我不是这么练出来的？你就会欺负我搬东西给我丢出去！”

　　说完又咬他。

　　韩弃呵呵笑着后退，半晌抽她屁屁一下：“你怎么一样？你出生就不是个被人欺负的，不欺负别人就不错了。”

　　小短身臭模样的样子又呈现了。弄得韩弃又抽她几下。

　　不理她闹着，韩弃转头看着杰西卡：“那不然，就先送到魔兽山脉吧。有危险，但他们的自信和野性要逼出来。不然一辈子都会被个小老鼠吓到，离不离开也没意义了。”

　　杰西卡慢慢回过神，皱眉看着他：“你认真的？”

　　韩弃惊讶：“那么你刚刚是开玩笑的？”

　　杰西卡咬着嘴唇，半晌随意坐到一边：“你打算要走了？该了解的都了解完了？”

　　韩弃摇头：“简直跟没了解一样。说着说着就说什么骑在背上然后歪楼……呵呵。”

　　被杰西卡抓把沙子丢过来，韩弃笑着躲开。

　　无奈看着瞪他的杰西卡，韩弃开口：“我看大致也就这些了。但不是没有收获。”

　　杰西卡嗤笑一声，看着韩弃：“是吗？收获了什么？”

　　韩弃眯着眼睛，盘膝坐下丢开小短身去和弃龙玩，沉声开口。

　　“其实我早就怀疑，弃儿怎么可能无缘无故就被神打压。而且离开神赐大陆还要让所有种族打压欺侮。就因为只是不会魔法斗气那绝无可能。任何种族都不是所有人都会魔法斗气的。甚至只是一小部分人会。难道不会的都要被欺负吗？反而会的人还要保护不会的。这是为什么？”

　　杰西卡茫然挠着头：“是啊，这是为什么？”

　　韩弃摇头：“不知道。”

　　“喂！”

　　杰西卡瞪他。

　　韩弃皱眉：“这就是收获。因为神族好像是故意如此，而弃儿的出现也特别不合理。为什么出现，怎么出现，以前怎么没出现，出现了为什么这么对待，谁是第一个出现的。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“这里面一定隐藏着什么。并且我猜测只有神族了解。而其他种族只是祖先在神离开神赐大陆的命令照原样遵从而已。”

　　杰西卡点点头：“算你有道理。”

　　停顿一下，杰西卡开口：“然而你并不知道原因，又有什么用呢？”

　　韩弃开口：“我不用急着知道原因。要解决一件事，最开始也是最关键的，找到方向最重要。方向找对了，那么其他的都可以慢慢来。”

　　突然沉默，韩弃抿起嘴角：“但我预感。这反而要坏事。”

　　杰西卡失笑：“喂你一会有收获一会又坏事的。到底能不能定下来了？”

　　韩弃一顿，看着杰西卡：“没有理由纯粹就是鄙视排斥欺侮打压，还容易应对理解。就怕是神根本就是有意识有理由有原因的，那继续打压甚至抹杀灭绝弃儿，就轻易不可能改变。”

　　杰西卡摇头：“不懂。”

　　韩弃无奈，看着杰西卡：“比如你路上看到一个不顺眼的人。你要揍他，有人替他求情。你怎么选择？”

　　杰西卡嗤笑：“看我心情。如果想揍求情都没用。”

　　韩弃点头：“如果你心情好呢？”

　　杰西卡抱肩：“那放了也没什么。无所谓的。”

　　韩弃继续询问：“那么如果你路上遇到一个你一定要杀的人，因为这个人曾经伤害过你但他自己不知道。这时候有人来求情……”

　　“我连求情的人都杀。”

　　杰西卡咬牙下意识开口，但瞬间愣住，似乎明白韩弃的意思了。

　　神对弃儿如果就是随意打压抹杀的，那么放过弃儿可以看心情。或者可以通过一些事做出运作改变。

　　而如果神就是对弃儿因为某种理由要打压抹杀，这时候看心情是没用的。甚至即便可以通过一些事影响，那代价一定比看心情要大得多的多。

　　“不就是这样吗？”

　　韩弃摊手起身，叹息看着弃龙和小短身：“我也是服了。走出魔兽山脉至今四年多，一口气都不让喘。每当以为挺挺就过去了，过去之后就好了。结果一定还有更大的障碍苦难在那。”

　　杰西卡一愣，笑着歪头：“抱怨自己成为一个弃儿？”

　　韩弃笑着：“不至于。但总想着起点还是太低了。哪怕我是个普通的人类，今时今日早就……”

　　“早就什么？”

　　杰西卡探身开口：“早就凭借自己的本事去追人类三大美女？或者精灵族联姻？”

　　韩弃好奇看她：“就是不提龙族三大美女是吗？”

　　“pi~”

　　杰西卡扬起下巴。

　　韩弃咧嘴抓把沙子丢过去。

　　“啊。”

　　杰西卡轻叫一声，咯咯笑着，也抓起丢过去。

　　韩弃指着她：“你们都有病啊！！脑子里不能有点积极向上健康阳光的事了？！就想着这些三俗的！！”

　　杰西卡嗤笑抱肩：“就你正事多。”

　　停顿一下，杰西卡看着他：“不过父亲说的话没说完，我倒是正好知道一些。”

　　韩弃一愣，坐下看着她：“你知道什么？说说看？”

　　杰西卡靠在一边，开口示意：“他说最后龙族注定帮助神族打击魔族，其实是注定的。”

　　韩弃回想起，的确之前龙皇是说过这个。

　　“是啊为什么？”

　　韩弃开口询问。

　　杰西卡想了想，示意韩弃：“你也看到魔族了。我父皇也讲过。其实魔族神族在当时来说，和现在也差不多。都是凌驾于各族之上的存在。不过当时精灵族还算勉强能入眼，也是神族同精灵族相对交往密切。因为听说神族本身就是比较偏重于武力之外的研究。工程，艺术，文明之类的。但魔族就相反，只是强者为尊。所以在龙岛的时候，神族相对文明礼貌一些，魔族就比较自傲自负，并且强势。”

　　韩弃恍然：“而本身龙族脾气也比较爆烈。加上天生战力强大，肉身强横。冲突越来越多是吧？”

　　杰西卡歪头看着韩弃。

　　韩弃一愣，无奈开口：“没说你你脾气好温柔似水甜美可人。”

　　“你骂谁呢你？！”

　　杰西卡虚踢一脚，不过却忍着笑看他。

　　“咦你脸红什么？”

　　韩弃好奇指着她：“是夸到心里去了还是觉得自己愧不敢当害羞？”

　　小短身正好骑着一条青龙过来，路过时候对着杰西卡一颠一颠叫着：“不要脸~不要脸~”

　　“我……”

　　杰西卡咬牙就要冲上去，被韩弃无奈拦住：“你说你比她大一千岁，总和她计较真是……”

　　说完安抚杰西卡，杰西卡抽他一下算是代替解恨。

　　“继续，然后呢？”

　　韩弃开口询问：“神魔大战你们龙族就帮神族了？”

　　杰西卡平复情绪，白他一眼：“之后魔族那个脾气，虽然很惊讶我们最后关头偏帮神族，但依然很是自傲的模样表示即便全天下的人都站在一起又如何，在魔族面前都一个样。那么本来只是偏帮的龙族，听了这话……”

　　“干脆彻底倒向神族了。”

　　韩弃咧嘴赞叹接口，杰西卡嗤笑点头，看着韩弃：“你又知道了？”

　　韩弃叹息沉默，许久之后看着杰西卡：“所以你刚刚说，神魔两族对其他种族影响都很深？”

　　杰西卡点头：“尤其当时最底层的人类。他们是对神族最谦恭积极的一个。什么都学，被谁嘲笑没有自己的立场都不在意，而神族也很看重他们。虽然很弱小但听话，并且头脑天赋和潜力巨大。寿命很短反而学什么都快。魔法斗气，其他种族百年千年达到的水平，人类可能不到百年就做得到。甚至还可以改进。”

　　韩弃点点头，没再多问，而是看向骑着青龙的小短身。

　　基本不需要再了解什么了，那么大致的历史，也已经接近了……

　　此时此刻的，现在。


第一百四十九章 神迹

　　就在韩弃还在考虑怎么将这些青龙全部转移到魔兽山脉。短期内还要加以保护。

　　就在飞弦苏格蕾打包要回花冠帝国。

　　就在联合势力还要定调要如何继续维持新的利益分配和合作。

　　就在罗斯托夫往罗曼帝国边境赶去的途中。

　　就在施耐德已经抵达狂战帝国和罗曼帝国边境的时候。

　　就在圣女还跪坐在祭祀屋之前忏悔的一刻。

　　“嗖~嗖嗖~~”

　　有些刺耳的声音，但却是闷响。

　　都以为是发生在自己周围却没人知道。

　　各自忙碌各自事情的所有人，不约而同走到外面抬头看向天际。

　　大约十道火焰包裹的光芒划破天际。

　　随后，轰得一声落在某一处。

　　“嗯？”

　　龙皇和龙王都出来了。

　　对视一眼，表情凝重飞起到杰西卡身边。但要找的不是她，而是抱着小短身出神的韩弃。

　　“陛下……”

　　“我有不太好的预感。”

　　没等韩弃打招呼，龙皇已经当先开口，看着天空虽然坠落但还有长长尾巴的痕迹。

　　“那是一种没再这个位面感知过的气息。”

　　龙皇沉声开口，看着韩弃：“也许就是你说的。神族灭绝弃儿……不是开玩笑。”

　　韩弃愣了一会，二话没说直接拽起杰西卡：“快！回去！！”

　　杰西卡变身，韩弃抱着小短身上去。

　　这次没人调侃韩弃骑着杰西卡了。因为如果预感是真的，也许会给相对平静万年的神赐大陆位面，带来极深远的影响。

　　“陛下。”

　　龙王突然开口，示意龙皇：“您要不要也亲自去看看。”

　　龙皇出神不语。

　　龙王一顿，开口上前：“也许讲清楚堕落大陆的变动情况，说不定神会改变主意。毕竟关于堕落大陆的事，龙族说话还是最可信，也最有份量的。”

　　龙皇沉思一会，摇头开口：“先看看。万一也不行呢，退路就没有了。”

　　龙王沉默，半晌没再多说。

　　显然平时的内政一应事宜都是龙王处理，但关系到这种大事的时候，还是龙皇拿主意。

　　说的退路并不是龙族的，万年都并肩作战并且身为地位关键，如今自然也并不怕重新归来的神族会如何。

　　但也许这个退路，是神赐大陆的，还并不是专属弃儿。

　　“怪怪的。”

　　龙皇阿隆索突然喃喃自语。

　　龙王博尤纳一顿，皱眉看着他：“什么怪怪的？是说刚刚那些流星吗？”

　　龙皇阿隆索摇头看他一眼：“那是流星吗？”

　　龙王博尤纳没多说。

　　龙皇阿隆索眉头轻皱：“神族没这么乱来的。听说龙族帮着神族打魔族的原因，就是神族温和和蔼，礼貌有加，风度翩翩。强大却不欺凌弱小。很有王者风范。”

　　龙王博尤纳一愣：“是啊。现在感觉有些神经质似的。想一出是一出。”

　　停顿一下，龙王博尤纳开口：“不过或许还要看看。毕竟他们只是针对弃儿。况且如果知道如今弃儿的转变似乎也很大。至少会了能量运行方式不再是废物，会不会改变主意呢？”

　　龙皇阿隆索呼出一口气：“看看……再看看吧。”

　　两人都没再多说，看着韩弃乘坐……杰西卡，就这么飞远，慢慢形成一个小点，最后干脆看不见。

　　而周围这些青龙都到大海边齐齐看着韩弃消失的方向叫着。

　　如同，送行。

　　……

　　“轰！！”

　　“轰轰轰！！！”

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　圣庭山，锁雷处。

　　一连九声巨响。地面都颤抖。

　　教皇和众多主教长老全都过来，倒不是约好的。

　　而是这么多年圣庭山可没有这么大动静的时候。好奇也好，怎么样都好，肯定都要来看看。

　　以教皇为首。

　　看到巨响过后的烟尘，在乌云闪电下的锁链都颤动狂响。

　　比以往更加凶悍。

　　九个类似法师光罩的透明能量罩包裹九个身形。

　　黑色的连衣长袍，慢慢站起，看不清脸。

　　所以有没有表情都是面无表情。

　　众人面面相觑，教皇下意识要上前询问一下的时候。

　　却没想到，这还不是结束。

　　“嗡！！”

　　天空突然光芒闪耀，将太阳的光芒都遮挡。

　　一个身高三米，金色长袍飞舞的身影，同样被魔法防护罩包裹，可看起来胸口却似乎呈现无色波动的斗气。

　　“斗法双修？！”

　　老得皮肤褶皱睁不开眼的长老团首座突然跪地参拜：“神的信念，我的意志。”

　　事实证明不管地位多高但遇到更为强大的事物时，都会盲从的。

　　说起来圣庭中除了教皇，这些拿到外面也都是一方人物。

　　到哪里都必须是首领势力接待的程度。

　　此时却随着首座长老齐齐跪地大声念着“神的信念，我的意志。”

　　唯独教皇愣愣站在那里，看着那金光长袍包裹的身影慢慢落在地面，站在九个黑袍身影最前方。

　　那双纯白色甚至连眼黑都没有却异常压迫光亮的眼睛。

　　注视着教皇。

　　“能听出……我的声音吗？”

　　声音都似乎有些飘忽波动，但教皇身子一颤，瞬间跪地。

　　“神的信念，我的意志……”

　　停顿一下，教皇试着想抬头都没敢，只是语气发颤：“您……真的来了。”

　　许久都没有回应，没有人敢抬头。

　　一直到腿都跪麻了这都是小事，关键是那种压迫感。别说那些长老高层，即便是教皇这种资深法神也承受不住。但有些复杂的是这种威压不是第一次感受了。就在前不久而已。

　　原来真正面对的时候，他口口声声说希望可以将神族最终断开和神赐大陆最后的一点关系。却最终连一点小心思都不敢发起。

　　“你是觉得我不可能回来神赐大陆……是吗？”

　　所有人都长长呼出一口气，在这位终于开口说话之后。

　　似乎哪怕就是面对面这样的距离，似乎也没法深入看透，依然好像一个虚影一样。

　　但教皇甚至所有人都知道，这是真实存在，并且已经下届站在所有人面前的……

　　神。

　　……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓~！！”

　　周围风卷，雷闪，乌云被神明冲破降落地面留下的空洞，此时也重新愈合变得愈发凝重。

　　“呼……呼呼……”

　　长袍飞舞，金色光彩无意中划过教皇的脸颊，留下痒痒的划痕，但他仍然不敢动。

　　或许一辈子没有过这样顺从的时候。

　　不知道是幸运还是不幸。

　　万年来圣庭有多少教皇？也许除了第一个以外，没有任何一任亲眼见过神明。

　　到自己这一代，亲眼见到了。

　　只可惜，他们是下届游玩重新追忆的吗？

　　显然，不可能是。

　　“灭绝弃儿的神旨，如今进展如何？”

　　也许说正事能轻松一些，哪怕他知道应对也许更难。

　　没等教皇开口，神似乎有些不耐：“这些都是什么人？菲尼克斯呢？不在吗？”

　　教皇恭敬开口：“她……在学士城。”

　　神没回应，半晌开口：“让他们都走。你留下。”

　　教皇回头看去，众人面面相觑。

　　“嗡~”

　　身后九个黑袍人已经亮起胸前的无色斗气。

　　“神的信念，我的意志。”

　　还是长老团的首座长老颤颤巍巍站起，被周围人扶着念着口号，转头就走。

　　其他人也都稀稀拉拉的，离开了。

　　教皇偷偷抬头看到神的情绪似乎有波动，应该是不耐烦。

　　不过终归也没说什么，黑袍人的胸前无色斗气已经收回。

　　“进展如何？”

　　在教皇出神的时候，神再次开口询问。

　　教皇一顿，吸了口气开口：“没有……任何进展。”

　　“嗡嗡~~~”

　　骤然一只无形的大手将教皇整个握住脚面离地。

　　教皇下意识，真的是下意识并不是有心反抗。

　　可依然没用，一丁点的对魔法元素控制力都没有，全部被隔绝开。

　　“再说一遍。”

　　神的声音已经有所愠怒。

　　教皇喘息着，努力开口：“圣庭……已经发出……公告……”

　　“但……没人……听从……”

　　“至今……都无视……”

　　“所以……并没有……执行……”

　　“艾格……菲尼克斯……也没再……过多……要求……”

　　教皇断断续续做出解释。

　　许久之后，似乎就在他即将窒息之时，一声冷哼响起。

　　但随后教皇也轻松很多，被直接摔在地上。

　　大口呼吸。

　　“需要什么公告。”

　　神看着教皇，轻声开口：“这就是圣庭如今的威势？灭绝弃儿都需要发公告让他们配合。”

　　教皇喘息许久，目光闪过一丝变幻，躬身跪地低头。

　　“不知道菲尼克斯和神明转述了多少。但现实情况是，弃儿已经不是万年被打压的地位和环境。”

　　“……”

　　神没回应。

　　教皇停顿一下，继续开口：“他们不但发明了新的能量运行方式，让弃儿不再是不会任何魔法斗气武力的废物。并且他们还制作出比魔法产品甚至魔晶产品更加普及但功能同等的弃儿产品。可以去除符文的作用……”

　　渐渐的，教皇说不下去了。

　　他认为即便神族不知道，甚至不相信，但自己告知他这些事实，他至少该惊讶。

　　下意识抬头，果然，神一丁点波动气息都没有。

　　如果有，似乎也只是一点好奇……

　　“那又……有什么影响呢？”

　　“额……”

　　教皇语气一滞，表情也更加凝重。

　　气氛一时就这么沉默，但也许只是单方面的。

　　因为神，会有什么，在意的事呢？


第一百五十章 显露

　　“刚刚那到底是什么？”

　　“校长也没见过吗？”

　　“流星……吧？”

　　“白天见流星？！”

　　“那就是……陨石？！”

　　“你见过路线那么统一一致笔直的陨石吗？”

　　“……”

　　除了奥尔德二世，其他各势力首领都还并没有离开。

　　此时都站在城主府的院子里，仰头看着，并且议论纷纷。

　　都落地很久了，还仰头看什么？

　　看着那十条线，坠落至今依旧留在空中的划痕。如同实质划破空间一般，此时都没消散。

　　别看一个个都是势力首领甚至帝皇的。

　　但面对未知事物终归也只是比普通人稍微淡定那么一些。理智一些，冷静一些。

　　并且因为出来看的不只是这几位，其实听到声音都在看。

　　“难道……”

　　“和之前那个圣庭公告有关？”

　　说话议论声越来越小，因为似乎推测出的发展越来越难以承受。

　　最终都不再出声了，只是，定定看着一直出生仰头的校长，奥古斯特。

　　“呼。”

　　呼出一口气，奥古斯特转头看着众人，摆手开口：“各位，都别乱猜了。如果真是我们想的那样……也只能静观其变。”

　　众人面面相觑，似乎也明白这个道理。难道还能直接去找神交流意见或者直接抵抗？

　　不过莫名的，此时居然很想念那个弃儿。很想他早点回来。

　　因为他总是在看似不可能的任何事中，轻易找到线头然后迎刃而解。只是这一次，这个看似不可能的任何事，就是针对弃儿的。他，会怎么做呢？

　　哪怕他在这。

　　……

　　“雪莉大人。”

　　“雪莉大人您看到了吧？”

　　“雪莉大人那是什么？”

　　“雪莉啊。刚刚……”

　　还在外面一直寻找克瑞丝塔的雪莉维兰瑟，当然也看到了这一切。所有还在寻找的人，弃儿或者精灵，都不约而同抬头看着天空。而最先问的，肯定是领头的雪莉维兰瑟。

　　“你在开玩笑吗？”

　　无视了弃儿的询问，因为弃儿肯定有事要问领头的精灵大人。

　　但一个精灵也这么问雪莉，雪莉很是无语：“你都几百岁了，我才二十几岁。你问我？”

　　那个精灵语气一滞，无奈笑着，却是有些凝重抬头。

　　“那还……”

　　另一个精灵也过来，试探询问：“那还继续找吗？”

　　他的意思肯定不是说不想找克瑞丝塔，只是骤然之间这样的变化，会不会带来什么重大影响，谁也不知道。

　　雪莉沉默一会，挥手示意：“继续。不过分别派人去学士城和精灵森林，问问女皇陛下以及阿玛斯塔夏长老。生命树是不是有什么移动和传达的。”

　　两人一愣，点头离开。

　　至于其他弃儿，雪莉维兰瑟安抚了一阵，没多说，继续寻找着。

　　……

　　“殿下！！您看……”

　　“我知道。”

　　东森特以最快的速度从罗曼帝国赶过来，就在当天下午的时候匆匆进门直接开口。

　　被艾格妮丝平静打断的同时，她正出神抬头看着依然没有消去的痕迹，在空中。

　　此时居然已经是傍晚的时候。

　　夕阳的余晖反而让十条痕迹更加闪亮。

　　如同人的十根手指一样，长短大小不一可是偏偏，就如同两只手掌印在空中。

　　在落日的此时，呈现璀璨的红色。

　　和掌纹一样。

　　“他们来了。”

　　艾格妮丝神色复杂看着天空，东森特此时也慢慢平复情绪，吸了口气上前：“殿下。那么现在要怎么做……”

　　艾格妮丝终于把目光收回来，回身看着东森特，弯起嘴角：“等。”

　　东森特一愣，试探询问：“等……什么？”

　　艾格妮丝坐下，出神笑着：“神会来找我……他也会来找我。”

　　东森特不解，却没再多问。却开口示意：“那么罗曼帝国边境……”

　　艾格妮丝看着他，点头开口：“让道格拉斯家族准备，还有施耐德那边……我会亲自去信。”

　　东森特没再多说，转身要离开之际，却是突然停住，沉默半晌，回身看着艾格妮丝欲言又止。

　　艾格妮丝开口：“有什么就说吧。”

　　东森特一顿，探身开口：“事实上，神族也是带有自己目的的。您真的能借助神族的力量，达到自己的目标吗？”

　　艾格妮丝笑了，笑得很美。

　　“我的目标……”

　　艾格妮丝喃喃自语，转身走进屋内。

　　东森特愣在那，半晌呼出一口气，没再多想，这次是彻底离开了。

　　……

　　“啊！！啊啊！！”

　　迎着风，在高空飞行。

　　露天。

　　吹下去是不可能的。

　　但也正因为是高空，看得反而更清晰。

　　如果在地面看到的都是如同手掌一般的十根手指，在空中而且越来越近，那得有多粗？

　　然而这不是最在意的。

　　小短身在韩弃怀里一跳一跳的，漂亮眼睛看着他，啊啊叫着拽他衣领，他也不理。

　　只是抿起嘴角，眉头紧皱，出神看着那手掌。

　　莫名的，是不是行为艺术附身韩弃不知道。

　　可是他眼中这一对手掌好像正好将整个神赐大陆给笼罩了似的。

　　“啊！”

　　终于，还是被小短身打断了，韩弃低头看着漂亮眼睛看着他叫着的小短身，贴贴她的脸颊，将她抱紧，再次看过去。

　　小短身倒是不闹了，要的只是他回应而已。

　　靠在他怀里摆弄他衣角玩着，偶尔吐口口水在杰西卡背上，被韩弃抽一下。又一颠一颠玩着。

　　就这样慢慢的，学士城居然已经近在眼前。

　　韩弃吸了口气，知道踏上地面的一刻，就是迎接一切的时刻。

　　他甚至从来没有不敢面对任何事的时候，包括现在也是。

　　只是，他莫名有点怀念从龙岛飞到学士城之间的这个过程，他感觉可能又是一段很长的时间，自己不会再有这么安静平静的时刻。

　　……

　　“哇~”

　　“巨龙？！”

　　“还是黄金巨龙？！”

　　“喂这你也认识？”

　　“废话前几天刚离开！”

　　周围人形形色色的看到，毕竟方便因为时不时还是仰头看着那手掌在空中。

　　顺便也看到巨龙落地。

　　但其实他们只是议论，也不知道是不是太巧了。

　　龙族奥斯顿正好从圣庭接诺德回来下魔空船，就看到了这一幕。

　　诺德嘴长得老大，表情怪异下意识看着身旁的奥斯顿。

　　奥斯顿目光承金黄色，诺德防备着，虽然知道他不会动手，当然也打不过杰西卡。

　　可是，在外面就这么动手总是不好。

　　偏偏，奥斯顿似乎针对的不是已经慢慢换成人形的杰西卡。

　　而是从她背上跳下来的一大一小中的一大。

　　结果人家看都没看这边直接往城里跑的同时，杰西卡居然也是快步跟着。

　　被诺德叫住。

　　“殿下！”

　　杰西卡回头看过来的时候，身形都还是朝前跑着。

　　只是看到诺德的时候，皱眉看看已经跑远的韩弃和小短身，最终放慢脚步，朝着这边走来。

　　“回来了。”

　　杰西卡随口打个招呼，随即催促两人：“找马车，快点。”

　　说完直接就去找马车，结果发现身后两人动都不动。

　　杰西卡茫然愣住，转头皱眉：“还不快点？！”

　　奥斯顿出神看着她，此时杰西卡才发现他目光承金黄色。

　　“咦？”

　　杰西卡打量他，指着自己：“冲我？”

　　诺德轻咳一声，过去找马车去了。

　　留给两人空间，而管理者看出这两位是巨龙。最近也被上面通报一些情况，不但没关注，还帮忙遣散围观者。

　　“魔空船坏了？”

　　奥斯顿平静开口，询问杰西卡。

　　杰西卡很是不耐打量他：“你有病啊？！”

　　奥斯顿摇头：“找不到魔空船？”

　　杰西卡烦躁摆手转身：“懒得理你。”

　　“干吗让他骑着你？”

　　就是这么一句，杰西卡不止目光变成金黄色，甚至浑身金光大盛。

　　放以前直接就开打了，但杰西卡暴虐的气息甚至都刺眼，然而胸口起伏看着奥斯顿，杰西卡却慢慢收起金光：“以后跟你算账！”

　　说完已经上了诺德找来的马车。

　　诺德下意识看着站在那里的奥斯顿，但杰西卡已经催促：“别理他！快走！！”

　　诺德抱歉看了看奥斯顿，并且显然也看出奥斯顿没有上来的意思。就直接赶车离开了。

　　……

　　“额……韩弃不在？！”

　　结果杰西卡赶到城主府的时候，没等她问，校长还有众多势力下意识站起询问杰西卡韩弃在哪？

　　“他和我一起回来的。下来就跑掉，我慢了点，以为他会来这……”

　　杰西卡皱眉开口：“难道回家了先？”

　　没多说，几人派人去龙城找他过来。

　　虽然他第一时间没回城主府也许就是因为有事或者如何。

　　“轰！！！”

　　结果不远处一声巨响，真的是巨响。

　　至少如果说之前，或者现在那手掌般从空中坠落的划痕是所有人都看得到。

　　这声巨响至少是全学士城的人都听得到。

　　而且看着那里轰鸣声和烟尘，离这里不近不远。

　　但似乎有认识那个方向的大概位置是何所在：“那里……好像是……艾格妮丝的住处。”

　　于是，所有人第一时间明白了什么，韩弃没来城主府，没回家……

　　而是去了哪里。


第一百五十一章 没用了

　　“这里你不能……”

　　“韩弃！！！”

　　“轰！！！”

　　艾格妮丝住处。也幸好这次东森特带着席仑剑圣回来，并且是刚要走出去，就碰到直接跑着过来的韩弃，怀里抱着小短身。

　　席仑剑圣当先上前刚要冷声冷语说点什么。

　　韩弃已经直接抽出重银之精挥过去。

　　东森特下意识退到一边大叫的同时，席仑剑圣叫都没叫出来。因为他承受了韩弃全部的一击。

　　轰的一声，双膝直接跪地，胸口似乎还有所汹涌的腥热。

　　“砰！”

　　又是一脚，直接将席仑剑圣踹开。毫不停留直奔着住处而去。

　　还是那个阳台，还是二楼。

　　艾格妮丝愣愣扶着窗台看着。

　　韩弃目光一凝，抬手擒龙手，不过或许艾格妮丝吃这招和了解这招比较多，居然第一时间下意识侧身用柱子挡了一下。

　　“嗯~”

　　却还是闷哼一声，感觉自己是高速撞到了墙上。骨头都松散，但也可以感知到，韩弃的果决。

　　“悾！！！！”

　　一记撩棍直接将二楼阳台打出一个豁口，艾格妮丝没站稳就要落地，但法杖已经抽出，给自己加了轻身术。

　　但与此同时，她的脖颈已经被韩弃直接抓住。

　　单手用力就要掐断的时候，背后一记斗气直刺他后心位置。

　　韩弃侧身的一点点空隙，那斗气居然已经柔如水缠住他手腕和每根手指。

　　“呼……呼……呼……”

　　艾格妮丝不是第一次死亡，至少之前的圣庭山祭祀屋中，已经感受到最折磨的消逝。

　　但这依然是第一次，也是最直观的，距离死亡。

　　慢慢捂着脖颈，喘息扬头看着那张熟悉又陌生的脸。

　　他正背身和席仑剑圣角力。

　　小短身已经啊呜一声冲过去，对阵终于反应过来出手的东森特。

　　至于周围，各种斗气士魔法师都已经冲上前将韩弃围住。

　　艾格妮丝慢慢靠在一边坐下喘息。

　　没有动手的力气，也没有动手的意思。

　　只是出神看着韩弃的背影。

　　“嚯！！！”

　　韩弃双手用力一撕，居然扯断席仑剑圣的领域内独有的特性斗气。但与此同时转头要再次攻向艾格妮丝之际，两个黑白斗气士已经冲过来。却被韩弃随手一砸，一个口喷鲜血飞远不动，一个干脆就被重银之精直接砸碎了头。

　　断面居然是整齐的。

　　“砰！！”

　　“啪啪啪！！！”

　　也许是暂时看不到可以攻击艾格妮丝的希望，一边防备她跑掉的同时，韩弃承受席仑剑圣的死命攻击，却将目光先放在那些一拥而上过来阻挡的黑白斗气士还有法师们。

　　然而黑白斗气士渐渐有些退却，身子发颤。

　　表情惊恐看着那个面无表情的光头弃儿，随手削开一个斗气士的喉咙，一脚直接踢穿一个法师的胸口。

　　或者干脆一掌刺透对方，手还握着跳动的心脏。

　　残忍碾压不是最直观的，最直观的是干脆，是快，是毫不停留。

　　居然扛着一个剑圣的领域和攻击，还能让冲出来的黑白斗气士和法师们快速减少几乎没有一招之敌。

　　“噗！！”

　　终于他又接近艾格妮丝，并且将她举起来抓着脖颈。

　　席仑剑圣已经一击直刺韩弃的时候，韩弃却直接将艾格妮丝转过来挡住这一击。

　　胸口被穿透，血迹染红。

　　“你！！！”

　　席仑剑圣也是第一次亲眼看到韩弃动手，以往惹不起的时候他都笑嘻嘻的。晋升剑圣就直接离开三年，再回归这还是第一次，也是认识以来第一次动手。

　　震惊莫名。

　　就是这样的震惊，反而没再动手了。

　　小短身将东森特打倒脸都踢肿但还是退回来。

　　四周一片死寂。没有昏倒的，几乎全灭。

　　二十几个黑白斗气士，十几个法师。

　　“我就说……你是个果断坚决的人……”

　　艾格妮丝莫名笑了，虽然脸颊通红，因为脖子被掐住。喘息开口，眼睛看着韩弃的眼睛。

　　“弃儿。”

　　韩弃轻声开口：“不是人……而是弃儿。”

　　艾格妮丝愣了一下。

　　就在这时，马车上脚步声都传来。

　　“韩弃！！”

　　“韩弃你干什么呢？！”

　　“……”

　　校长为首，伊芙婕琳娜在后，狂牛族长，李德大师，杰西卡，诺德，安东尼奥，福林剑圣，都已经赶到。

　　校长看着这样的场面，而席仑剑圣已经表情凝重，怀里拿出一个禁咒卷轴。福林剑圣眉头一皱，走上前拍拍他的手，两人怎么说也算老熟人了。

　　席仑剑圣面无表情看了福林剑圣一眼，没有收起，但也没有动作。

　　“韩弃……”

　　奥古斯特叹口气，上前示意：“已经没用了。”

　　韩弃不为所动，直视着艾格妮丝。

　　艾格妮丝轻笑：“我如果也说没用……你会不会觉得我怕死？”

　　韩弃依然没说话。

　　一旁的安东尼奥皱眉上前：“韩弃……算了。”

　　福林剑圣也转身看着韩弃：“刚刚已经收到消息。罗曼帝国边境内部出现叛乱，而罗曼帝国圣庭分部，圣女已经被神关押，择日正式宣布废弃圣女，将由艾格妮丝正式继任。”

　　韩弃看着艾格妮丝，就这么看着。

　　艾格妮丝也是弯起嘴角，哪怕脸色从发红到现在发白，似乎已经渐渐迷离没有气息。

　　“哐啷。”

　　在艾格妮丝都觉得意识慢慢陷入黑暗的时候，骤然身子一疼，已经被摔在地上。

　　渐渐远离的世界重新融入她的五感。

　　睁开眼模糊只看到一个身影，背对她看着天空。

　　“是啊……没用了……”

　　韩弃喃喃自语，迈步慢慢朝着门口走去。

　　以往席仑剑圣总是主动进攻可此时，居然看着他离开，似乎松了口气。

　　原来不是达到剑圣就天下无敌。

　　那只是划了一条界限。告诉你哪些人是一定打不过你的，但也仅此而已。

　　而其他的，和你晋升剑圣之前，并没有任何变化。

　　你也有怕的人，你也有畏惧的时刻。

　　你也可能会死，你也不是万能的。

　　就好比此时的韩弃，抱过小短身慢慢走出去。

　　回头看了艾格妮丝一眼，韩弃轻叹口气：“把神重新引回神赐大陆，你将是所有生灵的罪人。”

　　艾格妮丝表情凝固，果然，所有人都看向艾格妮丝，面色目光不善。随后，一个个的也都离开了。

　　艾格妮丝低头沉默。席仑剑圣默默收起卷轴，第一时间来到艾格妮丝面前。

　　幸好之前自己那一束斗气没有击中她的心脏。

　　此时也赶紧叫女佣人给她包扎伤口。

　　死了一地的，正好是这里所有的护卫。

　　如今除了他之外，再没有保护，但不代表佣人也都死掉。

　　他们只是不敢出来而已。

　　东森特脸肿的什么似的，也挣扎过来一起跟着进去。

　　女佣人三三两两的去照顾艾格妮丝殿下。

　　而随身带着的医者，赶紧救治。

　　此时艾格妮丝才真正昏迷过去只是眉头，紧皱。

　　东森特愣愣看着她，一时之间，无语。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　走出去没多久，韩弃也不坐马车，就这么静静走着。

　　身后包括校长，包括女皇，几位族长，甚至精灵女王，居然就这么默默陪着。

　　也不坐马车，也不说话打扰韩弃。

　　就看着他抱着下巴搭他肩膀的小短身，一直朝前走。

　　杰西卡下意识想要上前，却被诺德无意中拦住，真的如同无意似的：“没想到这个家伙真的这么狠。”

　　杰西卡一顿，歪头看他：“这就算狠吗？”

　　诺德看着杰西卡：“听到动静再过去。总共才多少时间？逼得一个剑圣差点拿出禁咒卷轴，而庄园死了一地的黑白斗气士和法师，肠穿肚烂无头。”

　　杰西卡抿起嘴角，看着韩弃的背影：“但他为什么要杀她？”

　　“因为很显然已经暴露了。这一切的一切都是艾格妮丝在搞事。”

　　不知何时，本尼德克特居然出现。

　　诺德一愣，惊讶指着他：“是你？”

　　几人回头也看了一眼，本尼德克特挨个打招呼，不过此刻也没什么心情寒暄。

　　倒是杰西卡嗤笑打量他：“不跑了？敢回来了？”

　　本尼德克特摇头，没有开玩笑的心情：“这段时间我在外面，其实韩弃暗中让我帮忙调查一些事。结果显示顶替圣女的就是艾格妮丝这并不意外，但暗中唆使神族灭绝弃儿的，也是她。如果这些韩弃也多少预料，但没想到她和罗斯托夫之间的关系或许才是隐瞒最深的。”

　　杰西卡皱眉：“听说两人有婚约？”

　　本尼德克特转头：“正相反。两人闹掰了。所以这次不但弃儿会遭受极大的打击，罗曼帝国才是真正的重中之重，很有可能辛婉王朝会就此崩溃。查理斯的弃儿军团恐怕……”

　　“什么？！”

　　这回没人能再不理会了。

　　校长，伊芙婕琳娜，安东尼奥，几个族长等所有人齐齐回头。

　　多少他们能理解韩弃杀艾格妮丝的动机，但都觉得稍显牵强因为。

　　以前不确定但即便此时确定，一切都是艾格妮丝搞得鬼，包括圣女被神的厌弃，包括弃儿灭绝，都不会意外。

　　但唯独如果造成罗曼帝国的动荡，那牵扯多久不只是“无关紧要”的弃儿，会造成整个神赐大陆的动荡。

　　此时才明白韩弃最后那句话的意思。

　　“你将会成为神赐大陆的罪人。”

　　引来了神，只是灭绝弃儿就算了，如果造成罗曼帝国动荡，那是等于三角椅子断了一条腿。

　　椅子整个都会倒下。

　　原来，几乎所有势力的首领都在近几年感知过神赐大陆即将混乱，在此时此刻……

　　看来，真的，要应验了。


第一百五十二章 追来

　　“师父！”

　　“师父！！”

　　“师父……”

　　“韩弃……”

　　没走多远，韩弃自己也就停下来。虽然，是被拦住的。

　　韩弃依次扫过每个徒弟还有蒂芬妮和桑尼的脸。

　　其实弃儿又和人有什么不同呢？

　　长得更高大帅气一些，又都是统一的，亲切的，黑色头发和眼睛。

　　尤其三年时间的发展历练，都成长的此时。

　　穿着打扮个性时尚靓丽。

　　却要等待……被灭绝的命运？

　　“嗯……呵呵。”

　　韩弃慢慢抬手，揉着大民傲天几人的头发，扯起嘴角笑说什么，最后只是吸了口气，转身看着跟在后面的人。

　　奥古斯特带头也停下，都是皱眉目含隐忧和黯然的韩弃。

　　其实啊，说到底，如果现实都悲惨到灭绝的程度，哪里又有那么多狗血的情况？

　　韩弃都希望也许自己没那么细心，头脑偶尔笨一些，也许会活得自在点。

　　就比如难道一定亲眼看到还在空中呈现手掌一样的划痕是谁什么样，才能确定那是神亲自下届了吗？

　　就比如一定要艾格妮丝亲口承认和盘托出她所有的暗中计划的事才杀她确保计划中断吗？

　　即便这，韩弃都暗叹其实他还是慢了一步，忽略了很多细节。

　　有些粗心，早知道艾格妮丝不正常，但没想到她可以暗中这么狠绝，玩这么大手笔。

　　并且真的搞出一个大新闻。

　　韩弃，却有点累了。

　　“狂牛族长……”

　　韩弃单手行礼，对着狂牛·铁战。狂牛族长也瞪着牛眼上前等待。

　　“我猜灭绝弃儿只是主线。复线将是狂战帝国配合罗曼帝国的内乱，趁机侵占。”

　　直视着他，韩弃轻声开口：“您该回去了。”

　　狂牛族长一愣，沉思许久，转身就走。

　　所有人都愣愣看着，但还没结束。

　　韩弃看着伊芙婕琳娜：“神都已经亲自下来。圣女被厌弃，艾格妮丝正式确定上位，也许教皇都要靠边站。什么事都有可能发生，罗曼帝国如果真的出现危机扛不住……”

　　再次单手行礼，韩弃抬头：“您不用参战。但为了可以尽可能避免伤亡扩大，遏制神赐大陆的内乱……尽可能和狂战帝国争夺罗曼帝国的领地，越多越好。总之不能让他吞并罗曼帝国。”

　　伊芙婕琳娜错愕看着韩弃，错愕的不止韩弃可以看得这么远，也错愕即便真的如此，却已经可以情况恶劣到这种程度了吗？

　　“你……”

　　伊芙婕琳娜张口要问什么，奥古斯特却叹息摆手打断：“听他的吧……”

　　韩弃缓解气氛，还开了个小玩谑，摊手看着伊芙婕琳娜，眨眼开口：“不是一直惦记什么市场吞食领地吗？这次真的可以了，不开心啊女皇陛下？”

　　“呵。”

　　“哈。”

　　“……”

　　所有人忍俊不禁，包括伊芙婕琳娜。但也只是一瞬间，随后都沉默不语。

　　伊芙婕琳娜转身也要走，可临走之际，回头看着韩弃，沉声开口：“那你呢？”

　　韩弃沉默片刻，耸耸肩没回应，揽着愣愣低头的大民蒂芬妮慢慢往回走，而小短身已经被眼圈发红身子发颤的四民抱着。

　　所有人就这么驻足看着韩弃带着这些弃儿，迎着落日的余晖，消失在角落，就如同真的走进黑暗。

　　这一刻，这样的气氛，没有人再当做圣庭那份公告刚发过来时的那种荒诞感和玩笑。

　　如果一件荒诞的事真实发生并且难以避免，那么这就不荒诞了。

　　面对和承受，也许是唯一要做的事。

　　……

　　“师父……”

　　就这么走进龙城。

　　毕业典礼已经结束，没什么学生逗留。

　　连接龙城和学士城的桥，在韩弃走到龙城这边的时候，回头看过去，出神一会，停下询问：“龙五呢？”

　　大民上前：“师父临走时说让他去罗曼帝国圣庭分部。”

　　韩弃点点头，看看周围渐渐围过来的弃儿们。

　　碰碰龙傲天肩膀示意。

　　龙傲天过去，将那些弃儿们都劝说离开。

　　韩弃示意几个徒弟还有桑尼和蒂芬妮：“外面大部分寻找克瑞丝塔的弃儿，练习雪莉维兰瑟，让他们先别回来。”

　　几人点头。

　　韩弃沉默片刻，再次开口：“一会去找圣约翰导师和哈丽特导师，询问他们龙城如何开走。找人学学……”

　　摩挲桥面，韩弃低头出神片刻，示意几人：“桥，断开。”

　　众人身子一颤，愣愣看着韩弃，都抿着嘴不说话。

　　韩弃呼出一口气，抱着小短身过来，轻轻拍着背，不多说。

　　一直到沉默很久，大民突然躬身开口：“那师父……您去哪？”

　　韩弃一愣，笑着揉揉他头发：“去救火，不管是不是已经烧光了。”

　　几人惊愕，但居然见师父已经慢慢往回走去。重新回学士城的样子。几人下意识想跟着，但被蒂芬妮拦住。

　　萌萌的蒂芬妮，表情从来没这么严肃。

　　扫视韩弃的几个徒弟，包括桑尼。

　　半晌轻声开口：“如今什么情况，不多说了。不能，也不该，在这个时刻，给韩弃大人造成拖累。而身为最亲近他的我们，更加不可以。都明白吗？”

　　所有人都默默低头，不再说话。

　　蒂芬妮回身看着韩弃再次消失的方向，久久不语，这次却连祝福的话都说不出来。

　　因为，这已经不是可以祝福寄托的事了。

　　……

　　“你……确定？”

　　当韩弃过去重新找到奥古斯特的时候。

　　哪怕明明刚见过面，但此时，却神色更加凝重，甚至叹息黯然。

　　韩弃一如既往平静，笑了笑也没说话。小短身咬着手指四处乱看，倒是显得很无聊的模样。

　　“呼……”

　　奥古斯特呼出一口气坐在那，许久之后抬头开口：“这次去，也许真的就回不来了。你不如考虑一下，毕竟罗曼帝国大多数还是人类，即便王朝更替甚至吞并……”

　　说到这，奥古斯特已经说不下去了。

　　韩弃是打算通过空间传送去帝都。

　　至于去做什么，那做的事可多了。

　　救圣女，救罗蒂雅，甚至救查理斯。

　　然而最终是不是能借此挽救罗曼帝国，那是想都不敢想的了。

　　但韩弃根本也不能算是私人原因去救，或者说是私人原因被大陆整个形势捆绑不得不去。

　　早就说过，联合势力的形成就是因为要遏制已经不得不发动战争的狂战帝国。

　　却因为联合势力的存在，因为弃儿军团的形成。生生给挡住了。

　　但越是如此，借着这次神族下届灭绝弃儿的真正计划开展，无形中将罗曼帝国的优势彻底消除，并造成混乱。而艾格妮丝显然还不止这一手，关键在于如果是韩弃自己一定也会在内部也要进行配合外部压力去瓦解。

　　不然当初他不会提醒奥尔德二世。

　　“那好吧。”

　　奥古斯特没再多说：“既然你已经决定……”

　　挥挥手，示意韩弃，却不再看他。

　　韩弃起身抱着小短身，笑着单手行礼对着奥古斯特。

　　然而单手竖掌还没在胸前，韩弃突然停下，随即慢慢将手放回去。

　　最终，鞠躬行礼。

　　奥古斯特身子一颤，神色复杂又带着愤懑看着韩弃转身离开。

　　愤懑的当然不是对韩弃，而是窗外天空中已经呈现的红色划痕的手掌。

　　“到底……为什么……”

　　奥古斯特是自问，自然也是问谁。

　　明明这个世界也许可以更美好的。

　　为什么，一定要这样？

　　……

　　“怕不怕？”

　　韩弃抱着小短身，慢慢朝着空间传送的装置而去。

　　也许都会想着一定是藏在隐秘的地方，其实反而不是。

　　狗血点说是最危险的地方就最安全。

　　居然就在一年级校区的位置，三年前就放置在那。

　　小短身鼓着脸看他，轻哼一声咬他耳朵不说话。

　　韩弃笑了笑，迈步朝里面走。

　　反正即便被发现也没人能用，每次用都要和奥古斯特校长神情然后给个口令之类的去运行。

　　看着周围，放假的此时校园冷清没人。

　　韩弃出神看着周围，起始是在这里，最终也是在这里。

　　整个学士城，韩弃呆的最多，也是最熟悉的地方。

　　“可能回不来了。”

　　韩弃贴着小短身脸颊：“真不怕啊？”

　　小短身搂着韩弃脖颈看了几眼，不理会下巴搭他肩膀撅个屁屁。

　　然而就在此时，小短身突然在他怀里坐起，看着他身后：“飞弦阿姨~”

　　韩弃脚步一顿，回身看去。

　　一身睡衣还没换的飞弦苏格蕾，喘息站在那，看起来似乎是跑过来的。但手中还有法杖，身后空间洞口刚刚消失。又好似，是用了魔法。

　　“额……”

　　韩弃似乎明白了什么，憨笑以对，摸摸鼻子没说话。

　　慢慢走上近前，飞弦苏格蕾的亮晶晶投在韩弃脸上。想对视，他不给机会。

　　她为什么会来，来这里干什么。

　　干吗这么看着他。

　　其实只是目光也能体会的。

　　相对无语，似乎都在等待对方打破沉默又似乎……

　　对两人来说这样的沉默也许最合适？

　　但是时间和空间是最强大的法则。

　　空间可以开辟位面，可以咫尺天涯。

　　时间可以淹没一切，可以瞬间永恒。

　　在此时，都抵不过时间。

　　也不可能，一直沉默已对。


第一百五十三章 别闹

　　“陛下……”

　　当伊芙婕琳娜回到住处的时候，匆匆忙忙的。

　　蕾安娜一路跟着，此时看着伊芙婕琳娜朝着楼上而去。

　　下意识叫了一声。

　　伊芙婕琳娜皱眉看着她，蕾安娜一顿，轻声开口：“陛下。原定明天才走，此时已经是晚上了。不如……”

　　伊芙婕琳娜抿起嘴角沉默，许久之后，呼出一口气。

　　慢慢的，居然就顺着楼梯坐在台阶上。

　　蕾安娜张口想说什么，然而看着皱眉的伊芙婕琳娜，最终没有开口。转身要去倒水。

　　“真的……到这种程度了吗？”

　　也许不止她问过，也许最近很多人都说过。

　　但此时再次开口，蕾安娜一顿，倒了水过去，伊芙婕琳娜拿起喝了口，停顿一下，直接喝干。

　　重重呼出一口气。

　　蕾安娜也顺势坐在一边，抬头看着伊芙婕琳娜，轻声开口：“陛下。我们真的要做好接收罗曼帝国的准备？”

　　伊芙婕琳娜一愣，失笑看着她：“这算什么？你把我刚才的问题更具象化一下？”

　　蕾安娜笑了笑，伊芙婕琳娜皱眉：“其实。只是有点不太适应，但事实已经摆在面前。”

　　看着蕾安娜，伊芙婕琳娜开口：“韩弃可以直接过去杀人。最后又很平静的放弃。过程中并没有任何个人情绪的波动，说明什么？”

　　蕾安娜想了一下，撇嘴开口：“他做事当然从来不会有个人情绪。一切为了弃儿为了集体。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“真的做一方势力首领，哪怕是最低贱的弃儿。事实上，他做的比任何族长皇帝都好。因为他真的至少比所有这些首领都做到剥夺私人情感，一切的目的只是为了事情朝着有序稳定方向发展……”

　　“但这次不就做不到了？”

　　蕾安娜看着伊芙婕琳娜：“不然他干吗放弃？”

　　伊芙婕琳娜无奈：“那个叫艾格妮丝的教皇孙女都没否认。神族亲自下届，别说弃儿。我们又有谁真的可以抵挡？”

　　想了一下，伊芙婕琳娜开口：“如果是神族亲自降临，那么罗曼帝国的确是没什么希望。不说那个艾格妮丝有没有其他铺垫，即便只是针对弃儿。所有神赐大陆的势力，只有罗曼帝国的弃儿军团最出位，那么首当其冲，一定会更吸引神的注意。这里可以利用的机会和漏洞太多了。当初韩弃还说一起防御，可如今……”

　　蕾安娜皱眉打断：“那能怎么办？没谁想到神族会亲自下界，韩弃都只是分析也许艾格妮丝会替代原来的圣女，如果要实施灭绝计划，最多靠狂战帝国和圣庭，我们这些势力也的确可以周旋。但神族既然时隔万年亲自处理的话……”

　　突然一愣，蕾安娜探身：“对了。那韩弃要去哪？刚刚您问他他又没说。”

　　伊芙婕琳娜摇头：“那还用他说吗？肯定是去罗曼帝国。”

　　“什么？！”

　　蕾安娜惊愕，愣愣看着伊芙婕琳娜：“这时候了……他还敢去？！找死吗？！”

　　伊芙婕琳娜叹息一笑：“他找死的时候也不是一次两次了。”

　　沉默片刻，伊芙婕琳娜呼出一口气：“说起来，刨开改变弃儿现状的目的另说。可是联合势力中，说他冷漠没有私人情感参杂，但真正为了共同的大事，他从来不会退缩。甚至会第一个冲上前。相反看看这几家联合势力为了利益争吵，互相防备甚至敌对。”

　　蕾安娜此时没法淡定了，眉头皱起沉思许久，看着伊芙婕琳娜：“陛下。韩弃和罗曼帝国有那么深的感情吗？只是冲着查理斯的话……”

　　“不是还有圣女吗？”

　　伊芙婕琳娜开口：“还有什么公主。”

　　蕾安娜失笑皱眉：“那这还不叫参杂私人情感？”

　　伊芙婕琳娜想了想，看着蕾安娜：“所以这个弃儿很复杂。公私分明，但又公私融合。”

　　蕾安娜开口：“不过这也不是公私的事了。而是他去了有什么用的问题。面对剑圣法神他都不怕的现在，难道对神也敢对抗？他真有这么大本身还用跑吗当初？”

　　楼梯口的墙壁背身。

　　飞弦苏格蕾出神靠在那，亮晶晶的双眼闪烁。最近都没怎么出去，只是呆在自己房间。也不理会其他的事。东西收拾好，明白就将彻底离开搬走。

　　但就在此时，听到了两人的谈话。

　　就在听到这里的时候，已经有了波动。

　　同时，也让两位法神，都感知到了。

　　感知到第三个法神，也是最年轻的那个，听到此时。

　　“飞弦吗？”

　　伊芙婕琳娜下意识站起，看着楼梯口背身。

　　果然，没多久，飞弦苏格蕾走出来，亮晶晶的双眼看着伊芙婕琳娜，轻声开口：“姑姑刚刚说的，都是真的吗？”

　　伊芙婕琳娜一顿，轻笑点头：“是真的，怎么样呢？”

　　摇头上前揽着她抱着，伊芙婕琳娜看着她开口：“我怎么都不信你还真能陪他去？你知道那我是绝对不会同意的。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“主要是他不会同意，您可以放心了。”

　　伊芙婕琳娜一愣，抬手拍她一下瞪她：“那么恨他，在心里份量还是比姑姑重？”

　　蕾安娜神色怪异看着飞弦苏格蕾：“不过这次的话，殿下可以解气了。因为别说能不能回来的事，很大几率他自己都知道，估计他会死在那。”

　　停顿一下，蕾安娜不解看着伊芙婕琳娜：“陛下，如果是这样的话。和什么公私之情无关，他去了又有什么用呢？”

　　伊芙婕琳娜摇头：“说他对抗神族谁也不信，但如果说救人，或许他真的有办法呢？”

　　突然门口有人叫，佣人通报圣约翰来访。

　　伊芙婕琳娜一顿，示意蕾安娜去接人。

　　看着飞弦苏格蕾，轻轻推着送进门口：“我去见约翰。你自己好好待着，明天我们回花冠帝国。你以为我们就不受波及吗？我们也有很多事要做。”

　　见飞弦苏格蕾安静坐在床边了，伊芙婕琳娜没多想，关门下楼。

　　然而飞弦苏格蕾出神许久，慢慢来到阳台处，看着姑姑已经将圣约翰导师接进屋内。

　　出神一会，一个空间洞口闪现。

　　迈步进去消失。

　　等空间洞口再打开，已经出现在大门口。

　　“嗯？！”

　　蕾安娜正要关门之际，突然看到门口的飞弦苏格蕾身影，还茫然看看二楼阳台。

　　随即第一时间反应过来刚刚是有空间波动。

　　“殿下！！！”

　　蕾安娜直接跑过去，但已经晚了。

　　伊芙婕琳娜都跟出来，就见飞弦苏格蕾的空间洞口打开频率肉眼都看不清，几个闪现居然已经不见了。

　　但体力的消耗是极大的。

　　蕾安娜下意识要追，被伊芙婕琳娜拦住。皱眉半晌，示意蕾安娜：“她说的对。我这边反而不说。那个弃儿肯定不会让她乱来的……”

　　看着飞弦苏格蕾离开的方向，伊芙婕琳娜轻叹口气：“就如同三年前……一样。”

　　……

　　四处寻找也用了很多时间的飞弦苏格蕾。

　　灵光一闪似乎感知到一个地方。

　　一年级校区。

　　狗血在于她居然就能没有理由的感知到。

　　不狗血的地方在于，其实她就是真的在他马上居然就要离开之际，找到了他。

　　又能如何？

　　一如既往的憨笑以对，然后沉默。

　　可飞弦苏格蕾找到他还是想说一件事。

　　“你去龙岛前临走时和我说了什么？”

　　打破沉默的肯定是飞弦苏格蕾，而其实问出来之后她知道，这些不用说的。

　　也许是一种莫名的默契，他此时的沉默因为他知道自己赶过来的意思。

　　“你说让我给次机会，彻底放下之前的事。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口，看着韩弃。

　　小短身啊呜咬着韩弃耳朵，撅个屁屁背身不理会这种氛围。

　　韩弃抬头笑着：“是啊我还说不骗你了。再也不敢了呢。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，亮晶晶看着他：“现在这算什么？”

　　韩弃憨笑开口：“我可从来没说带你走啊这次，就不算骗你或者留下你了吧？”

　　飞弦苏格蕾点头：“你总有借口的。你口才好。我说不过你的。”

　　韩弃点头挥手，转身就走：“有空再聊哈。我赶时间……”

　　“如果我不让你去，想你留下……”

　　身后一句话突然让韩弃站定脚步。

　　飞弦苏格蕾看着他的背影：“你认为我是不是开玩笑？”

　　韩弃眉头轻皱，回头看着飞弦苏格蕾要说话的时候。

　　杰西卡居然也已经赶到。抱肩饶有兴致地看着这样的画面。反倒是飞弦苏格蕾也感知到了，但是没回头也没理会，只是定定看着韩弃。

　　“别闹。”

　　韩弃眨眨眼看着飞弦苏格蕾：“乖乖回去等我……听话哈。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡笑出来。虽然不是好笑。

　　飞弦苏格蕾回头，指着杰西卡看着韩弃：“你带她，不带我。还说和骗我留下我无关？”

　　韩弃深吸一口气，摆手转身：“我真没时间了。我就带着金太软，其他谁都不带……额。”

　　话没说完，韩弃一脚迈入空间洞口一片漆黑。

　　再出现光亮的时候，韩弃重新回到飞弦苏格蕾面前。

　　此时韩弃慢慢收起表情，眉头轻皱，定定看着飞弦苏格蕾。

　　杰西卡摆弄手指，嗤笑吹了吹指甲缝隙，好像浑不在意一般，但目光，却不时扫向这里。


第一百五十四章 锁定

　　“那要不然你还是恨我好了。”

　　韩弃最终很随意笑着说出这么一句。

　　飞弦苏格蕾愣住，胸口慢慢起伏，亮晶晶的双眼璀璨如芒要刺穿他一般奈何。

　　他脸皮太厚。估计和总是憨笑有关。

　　“可以吧？”

　　韩弃摊手笑着：“至少那时候你是躲着我的，不会像现在这样还追过来。”

　　飞弦苏格蕾手中法杖还握着，此时攥得更紧。

　　杰西卡下意识还是想笑，但是莫名没有笑出来，而是抱肩看着这边。结果……

　　骤然韩弃随意看到她的目光对视，点头开口：“还有你也是。”

　　杰西卡歪头瞪他，韩弃抬手推开身旁的飞弦苏格蕾：“一个个的三大美女，又是公主皇储的。心中的格局就是那么小。我要有你们这身份别说改变弃儿现状，我早统一神赐大陆了我。”

　　指着飞弦苏格蕾，指着杰西卡，韩弃开口：“活二十岁的，活一千岁的。还不都一个样？脑子天天就想着情啊爱的。就想着自己那点事那点委屈，就想着自己想要的那些东西。你们身份那么高地位那么尊贵到底为这片土地做过点什么都？”

　　既然卷她进来了，杰西卡自然不是挨说的脾气。

　　“没你境界高，一个弃儿都格局那么大。”

　　杰西卡走过来看着韩弃嗤笑。

　　韩弃平静点头：“那就都离我远点。”

　　单手行礼，韩弃示意两人：“抱歉我不是针对某一个，我是说你们两个都配不上我！”

　　“呵。”

　　杰西卡偏头笑，斜眼看着他。

　　飞弦苏格蕾眉头紧皱，亮晶晶不语。

　　“好了没事都走。”

　　韩弃挥手示意：“就在这永别吧。我真有可能幸存的那天都不会找你们。没有共同语言，没有共同追求，大家有代沟。”

　　“娜塔莉能配上你。”

　　飞弦苏格蕾突然开口。小短身瞬间转头面无表情看着她。

　　然而飞弦苏格蕾自然不会看小短身，只是看着韩弃。

　　“我愿意！”

　　韩弃皱眉看着她：“不是……还没听懂吗？不近女色就是个借口！我就是没看上你！”

　　停顿一下，韩弃指着杰西卡：“还有你！臭脾气谁受得了你？！傲娇当可爱！！”

　　不耐躲开她踢过来的腿：“躲我远点！！”

　　指着两人，韩弃抱着小短身：“我心里就一个女人，曾经，现在和以后都将是。她母亲娜塔莉。我还觉得弃儿有希望的时候我当然敷衍你们，反正也不用付出什么。搞好关系以后有助于弃儿发展。但现在我都要快死了，我临死前不想骗你们。这就是我真实内心想法，都懂了吗？”

　　杰西卡抱肩歪头臭傲娇模样：“了不起啊？是不是有点自大了？”

　　韩弃点头：“我当你听懂了。”

　　说完看着飞弦苏格蕾：“你也懂了吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶不说话。

　　韩弃转身再次朝前走，杰西卡却迈着八字步随意跟着。

　　韩弃咧嘴回头：“不要个脸了也？！话都说这份上了死缠着？！花痴啊你？！”

　　杰西卡抿起嘴角，扬头看着他：“要你管？路是你的？”

　　韩弃好奇探身：“一千岁了？没见过男人？还是处女？”

　　“韩弃。”

　　杰西卡脸色了解，眯着眼睛看着韩弃。

　　韩弃抬手推开她一个踉跄：“滚回你未婚夫那去吧龙族未婚妻！！你愿意找男人随便你找，别找我。我没那么重口味和龙睡觉！”

　　“哈哈！！”

　　“韩弃！！！！”

　　杰西卡眼睛已经金黄色，爆烈气息已经肉眼都能感知的波动。

　　而小短身拍手嘎嘎叫着，咬着韩弃耳朵很是开心的模样。

　　韩弃不理她，看着飞弦苏格蕾：“别过来了。我不理你们路不是我的。但别跟着我也别进这个装置。那不是你们的，不是你们想进就进的。”

　　韩弃再次要转身……

　　“昂~~！！！”

　　一声嘶吼，杰西卡已经变形直接龙息喷过来。

　　飞弦苏格蕾却当先一个空间洞口都挡下来。

　　龙形杰西卡似乎又对着飞弦苏格蕾咆哮。

　　“别把空间转移装置弄坏了。一会还要通过这个传送呢。”

　　韩弃转身皱眉：“又不是留下我了。又是想要陪我一起去送死？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶不说话。

　　杰西卡慢慢恢复人形，面无表情瞪着韩弃。

　　“我自己做主。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口。

　　韩弃呼出一口气，看着飞弦苏格蕾：“就那么离不开我？！爱得就那么深沉？！恨着并爱着？还无法自拔？”

　　杰西卡吸了口气，突然看向飞弦苏格蕾：“咱们在神杀他之前先弄死他吧？”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，看着韩弃：“人生最后的相处，不留下点好印象？一定要人带着永远对你的厌恶？”

　　“那谁故意讨好过你呢？”

　　韩弃皱眉失笑：“逗你玩呢知不知道？”

　　小短身终于不耐烦了，照着他头哐哐抽：“说够没有？！到底去不去了？！”

　　韩弃揽着她抽了一下屁屁，后退看着两人：“别跟着了啊。”

　　说完再次朝着空间转移装置而去。

　　“轰！！！”

　　一道能量波直接轰中空间转移装置，但幸好有结界护着。

　　只是韩弃已经站定，慢慢转身面容平静看着扬头看着他的杰西卡，还有法杖正在举起要破开魔法结界的飞弦苏格蕾。

　　慢慢放下小短身，韩弃抽出重银之精。

　　“哈？！”

　　杰西卡惊讶：“跟我们！你要动手？！还用武器？！”

　　韩弃不理会，看着小短身：“你挑一个，速战速决。”

　　小短身点头就要冲上去，飞弦苏格蕾和杰西卡下意识后退防备。

　　结果瞬间小短身被一只手臂揽住直接抱走。

　　小短身愣愣转头看着韩弃居然抱起自己跑向空间转移装置。

　　甚至前面突然出现空间洞口都直接躲开，而不是刚才那样还一头扎进去。

　　所以此时杰西卡和飞弦苏格蕾都反应过来，韩弃居然找这么个机会故意骗她们要动手，结果却还是想走。

　　并且，也真的得逞了。

　　“混蛋！！”

　　杰西卡直接追过去：“嚣张骂了一顿就想跑？！”

　　飞弦苏格蕾也直接过去结果，就看大韩弃抱着小短身挥手对着两人，虚影慢慢消失。显然已经传送过去。

　　两人一愣，随即似乎也上去了，结果居然没通。

　　但是这倒没有什么，毕竟本来两人也是没有所谓通行口令的。

　　“喂你也去？！”

　　杰西卡转身就要朝着学士城城主府找奥古斯特要口令的时候，毕竟此时暴露空间传送装置也没什么了。

　　毕竟这时候不用，更待何时？既然已经韩弃传过去了。就不怕别人知道了。

　　但发现，飞弦苏格蕾居然也跟着。杰西卡皱眉看着她，开口询问。

　　飞弦苏格蕾转头亮晶晶，轻声开口：“我不能去吗？”

　　杰西卡一顿，嗤笑没多说。

　　你去不去不是你自己决定的，但我可以。

　　……

　　“你不许去。”

　　杰西卡没说错，诺德不管杰西卡，奥斯顿是管不了她。

　　龙皇又不在，杰西卡要去追韩弃，奥古斯特自然不多说。

　　但伊芙婕琳娜就在这还没走，他怎么可能放走飞弦苏格蕾。

　　呵呵笑着直接就走出去，手里捧着一个压缩过的简易魔法口令，可以暂时打开一次空间转移装置。

　　飞弦苏格蕾还要说什么，因为杰西卡已经离开了。

　　“校长……”

　　“不用说了。”

　　奥古斯特摆手打断飞弦苏格蕾：“你和龙族公主不一样。龙族在万年前对神族和所有种族都有帮助，是基本可以和神族平等对话的。即便真的发生什么，神族也不会太为难她。可你毕竟是人类，万年前的人类是最弱的，真出什么事，你就未必能保全了。”

　　“可是……”

　　飞弦苏格蕾还要说话，结果居然是杰西卡去而复返。

　　而且是这么快就回来。

　　“什么啊？！”

　　杰西卡皱眉将那个压缩过的魔法口令丢过去：“不管用，启动不了。”

　　奥古斯特疑惑结果，仔细打量，确实有使用过的痕迹。

　　但既然杰西卡还在这，那显然是没奏效。

　　“怎么会？”

　　奥古斯特仔细看了一下，询问杰西卡：“你是怎么用的？”

　　“我又不会魔法。”

　　杰西卡抱肩看着他：“当然是直接放上去了。难道不是这样？”

　　奥古斯特皱眉没说话。

　　的确是，韩弃都能用，一个弃儿。

　　这种东西就是为了方便使用的，制作起来并没多复杂。

　　“嗯？”

　　奥古斯特突然想到一个可能，直接迈步就出去了。

　　杰西卡也愣愣跟着，飞弦苏格蕾自然更是如此。

　　三人一起来到了一年级校区偏僻地方安置空间传送装置的地点，奥古斯特表情凝重，去试了一下。

　　只见闪了一下亮光，但随后却没有丝毫反应，至少和韩弃用的时候慢慢消失的虚影不同。

　　“到底怎么了？”

　　杰西卡探身上前也察觉出有问题，皱眉询问。

　　飞弦苏格蕾却是脸色一变，愣愣看着奥古斯特：“校长……是他单方面在那边将空间传送装置关闭了吗？”

　　奥古斯特摇头给出了否定的回答，但是真正的原因却让两人更加震惊。

　　“不是韩弃关的，他不会魔法。”

　　奥古斯特看着两人，轻声开口：“关闭装置的……另有其人。”


第一百五十五章 终于啊

　　“轰隆！！！”

　　韩弃刚刚现身在罗曼帝国圣庭分部的空间传送装置。

　　第一时间眼睛都没睁开就感到一股劲风攻击过来。

　　韩弃当然退开了，没有那么轻易就中招。

　　但睁开眼睛看向空间传送装置的时候，脸色一变，心有点下沉。

　　打不打得过不是问题，问题是怎么跑出去。

　　如果空间传送装置就这么被破坏，从罗曼帝国要想跑到学士城或者其他地方那可费了劲了。

　　但事已至此，韩弃也挪开目光，看向门口。

　　关键是谁居然知道这里安装这个。他肯定不信是贝蒂告知的。因为即便是因为神施加的压力，她想叛变也没用。因为她和圣女走得太近，怎么都撇不开。

　　何况这也是不可能的。

　　而还有一点，谁有这么强的实力，直接将装置击碎。

　　杰西卡和飞弦苏格蕾联手都没打破，虽然也是没找对方法……

　　方法……

　　也许这才是原因。

　　“没想到遗留在神赐大陆的空传装置依然被使用就算了……”

　　一个黑色长袍看不清脸的人站在那里，身后站着一堆黑白斗气士和法杖的祭祀。

　　那么此时开口说出的话，自然也是他。

　　“居然还是弃儿使用。”

　　旁边的黑白斗气士和祭祀都不自然低头，在被黑袍人扫视时候。

　　韩弃抱着小短身，小短身面无表情抽出小短棍。

　　“你就是那个会来救前任圣女的弃儿？”

　　黑袍人虽然面容看不清，但韩弃能感觉到他的目光。

　　“灭绝弃儿果然是必要的。明明发了公告，你居然还敢来。”

　　韩弃看了他半晌，突然对着小短身：“第一次看到比我还话唠的。叨逼叨的自己说了半天。”

　　小短身重重点头：“叨逼叨！”

　　黑袍人的目光似乎更具压迫感了，但韩弃并没在意，而是迈步走过去。

　　“额……”

　　“哗啦……”

　　严阵以待。

　　但也下意识后退，这些黑白斗气士和祭祀们。

　　“嗯？”

　　黑袍人冷哼一声转头看去：“一个弃儿让你们怕成这样？如今的神赐大陆真的是越来越没希望了。”

　　不算他，唯独两个人没退开。

　　其实可以理解的是，也只过了四年时间。当初韩弃在罗曼帝国圣庭分部大展神威虽然最后被一个剑圣法神出手差点死掉。但之前他可以碾压那些斗气士和祭祀的。

　　而这两个没退开的人，也是熟人。

　　就是当天造成韩弃差点死掉的那两个剑圣法神。

　　苏力图法神，剑圣林思。

　　此时两人面容平静，默默低头，也不语，当然也不退开。

　　“哼。”

　　黑袍人后退让开两人顶上前：“一个剑圣一个法神还拿不下，那我真的会感兴趣了。”

　　苏力图和林思对视一眼，都有些无奈。

　　但也没多说，还是上前看着他，突然惊讶。

　　“战力……剑圣？！”

　　林思是剑圣，自然更敏感。气息这种东西如果对普通人来说，都会觉得是虚无缥缈的开玩笑。

　　但真正强者肯定可以感知到，不然也不会到达那个等级。

　　韩弃单手行礼，微笑看着两人：“好久不见，但我仍然记得两位。”

　　法神苏力图上前：“你的进步是我见过最快的，尤其还是弃儿。”

　　打量韩弃，还有他怀里的孩子，苏力图微笑：“这是那时的弃儿孩子吗？”

　　“让你们叙旧呢？！”

　　黑袍人皱眉开口呵斥一句。

　　法神苏力图一顿，倒是韩弃呵呵笑着赞叹：“我不知道你是谁。我推测你是从天上掉下来的。但你这么不把神赐大陆的强者当回事，是认为你们神族可以下届然后众生拜服无不遵从如同奴隶一样？”

　　黑袍人冷哼一声。

　　韩弃指着两位：“哪怕身为不同立场的敌人，在神赐大陆是个剑圣法神就都要尊敬。你当他们是下人呢？”

　　虽然，虽然明知道他这么说是在挑拨。

　　但是，只要是人，不可能不受影响。

　　法神苏力图表情怪异，本来法神就不只是战力的标志，更是艺术研究甚至是工程等等方面都有造诣。

　　肯定内心是更敏感一些的。

　　看向林思，林思剑圣的表达就直接一点，显然表情的确已经有点不满，但肯定不是针对韩弃，至于是针对谁。

　　“还等什么呢？！”

　　黑袍人不但没有收敛，反而再次呵斥两人。

　　这时候，反而是林思没忍住，转头皱眉：“我们虽然是圣庭的剑圣，但我们未必属于圣庭。如今您的态度……”

　　“哦？！”

　　黑袍人打断他：“你敢对神不敬？”

　　“那又怎么样？”

　　没等林思说话，韩弃呵呵笑着：“我就对神很不敬啊。又怎样呢？”

　　黑袍人目光投向韩弃身上。

　　韩弃不在意：“再说，神族什么时候对神赐大陆所有种族生灵都成为主宰者了？如果是那样的话，你还下来干什么？直接发个命令所有种族势力不就听你的替你们杀了？”

　　黑袍人看着韩弃，半晌开口：“还说我比你话唠，看来我还是比不上你。”

　　韩弃憨笑：“差不多。”

　　随手将小短身丢过去，没人在意并且一时也没反应过来，就是很随意的动作。

　　甚至黑袍人还下意识接过小短身，不明所以看着韩弃……

　　“砰！！”

　　一声闷响。

　　小短身的短棍直接敲在黑袍人的头上，只是距离十厘米的时候，被什么亮起的波纹挡住。虽然直接被短棍砸得碎裂，然而却的确没伤到黑袍人。

　　“轰！！！”

　　就是找个他们没有防备的机会动手就足够了。

　　也不许要太多，也不可能再有太多。

　　他可以挑拨让剑圣法神一时间犹豫或者不满，但指望用嘴把他们说得反转对付黑袍人那是不太可能的。

　　甚至让他们旁观不动手都不可能。

　　神，毕竟还是神。

　　可以凭借剑圣法神身份不满抱怨但真的敢反抗的，牵涉太多。

　　而此时就够了，韩弃已经抽出重银之精直接在墙壁开出一个洞。

　　“金太软！！”

　　韩弃冲过洞口就已经站在走廊，大叫一声，小短身已经直接跳到韩弃后背。韩弃起身脚踩着黑白斗气士和祭祀们朝尽头而去。

　　毕竟，当初为了保险，将空间传送装置放在了一个牢房的同时，走廊也就两人并肩那么宽而已。

　　这么多人围着，打不打得过另说，总要先跑出去。

　　“狡诈。”

　　黑袍人此时反应过来，倒也没在意。显然可以很随意评价这么一句，就并没有真的认为眼前有什么棘手的地方。

　　只不过身后还有一堆堵着的祭祀斗气士们。而果然，剑圣林思和法神苏力图居然因为这样堵塞的状况，反而不动也不追击了。

　　黑袍人扫了他们两人一眼，两人故作看不见。

　　但并没有特别表示。

　　“去追。”

　　黑袍人示意身后的这些斗气士和祭祀们。

　　他已经感受到至少那个小女孩的战力不低，甚至有点熟悉的能量波动。会不会是错觉他不知道。

　　但此时不是绞杀，是追击。

　　人多就够了。

　　“……”

　　可是怎么追啊。你在那挡着呢。

　　那些斗气士和祭祀都讷讷不语的时候，随即惊讶看着黑袍人。

　　就这么慢慢升起，悬空。

　　然后直接悬停在半空之处，正好身形已经足够让开给他们去追击。

　　“哇……”

　　“果然是神族吗？”

　　“真的会飞？”

　　所有人一边议论，还一边看。不过也真的赶紧追过去了。

　　至于苏力图和林思两位法神剑圣也是脸色一变。

　　剑圣法神可以做到一切事，唯独还是人的程度，就不能飞。

　　所以这才是龙族唯一可以同神魔并肩的原因。

　　精灵也勉强可以。

　　战力不管多强大，剑圣还是法神，短暂提高跳跃能力，短暂借助斗气魔法，可以暂时做到浮空，但不可能，永远也不可能这么举重若轻。

　　永远不可能停留这么久。

　　某种意义上这就是神和其他所有种族的区别。

　　龙族是带翅膀的，理论上不是智慧生命，算是魔兽。

　　所以化形也能飞，但不能飞太久。

　　精灵的魔法可以让他们短暂浮空，太久也不行。

　　飞，是每个人最大的向往。

　　额……

　　难道这一大一小两个弃儿也憧憬飞，也被神的这种能力震慑住了？

　　只见偶尔回头还在快速奔跑似乎已经到了尽头就要逃出去的韩弃突然站住。

　　甚至因为太急脚面和地面还发出刺耳的摩擦声。

　　小短身都一个惯性撞到他的头，直接抽他一下。

　　但韩弃却愣愣看着身后浮起来的神族，就这么看着。

　　小短身好奇看着他的眼睛，那眼神中很复杂她还解读不了。

　　然而小短身可以分辨，那里面有惊愕，有恍然，还有……

　　深深的黑暗。

　　“干吗？！”

　　小短身又抽他头一下，因为那些斗气士和祭祀不会因为他突然的状况而停止追击，反而已经冲到近前，斗气和魔法都发过来。

　　只是韩弃，却依然这么看着。

　　许久许久之后，小短身已经开始准备要拿着小短棍迎上那些斗气士和祭祀的时候。

　　“轰！！！”

　　“啊啊！！”

　　“噗！！！”

　　韩弃已经随手一棍，捅成一串，鲜血和哀嚎不绝于耳。

　　但韩弃的目光，依然在浮在半空的黑袍人身上。

　　眼睛慢慢眯起，随脚一蹬，被川成串的斗气士祭祀倒地没了声息。

　　其他还想要冲上来的斗气士和祭祀，居然畏惧的不敢上前。

　　却也好奇的，随着他的目光，投在了浮在半空的。

　　黑袍人身上。


第一百五十六章 飞远

　　“快走！！”

　　“我有魔空船！！”

　　“你也去？！”

　　“……”

　　“不管你！我自己飞过去！！”

　　“你不坐魔空船？！”

　　“太慢！！！”

　　杰西卡和飞弦苏格蕾已经一边说着就一边要起飞。

　　主要是杰西卡要起飞。

　　随时随地她都可以。

　　刨开神族和魔族来说。

　　精灵如果是上天的宠儿，那么龙族就是得天独厚的族群。

　　上天将所有灵性都给精灵。

　　艺术工程甚至魔法以及外貌，精灵都独一无二。

　　而龙族呢？

　　强横无与伦比的肉身，会飞，可以化形，还有独有的龙息。

　　不过也有不顺遂的时候比如此时。

　　奥古斯特都表情凝重没来得及阻拦，或许也拦不住的时候。

　　伊芙婕琳娜已经赶过来挡住飞弦苏格蕾就不说了。

　　奥斯顿刚刚还在城门口和杰西卡吵架，此时居然和诺德再次过来。因为，不过来，不行了。

　　“你最好别去。”

　　龙族之间，还是黄金巨龙之间，对话没那么多绕圈子。

　　直接表态，诺德都为难。

　　但隐隐的，站在奥斯顿这边。

　　“你给我滚！”

　　杰西卡会给谁好脸色？除了那个混蛋弃儿以外。

　　化形直接就要飞，然而奥斯顿也骤然化形。

　　比杰西卡稍微大一圈，但整体线条没有杰西卡的完美。

　　只不过翅膀相当宽厚。

　　“吼！！！”

　　“昂~~！！！”

　　化身龙形了，自然没法用通用语对话了。但龙族自然有自己的龙语。激烈嘶吼对轰的同时，龙息都偶尔喷出来。

　　虽然只是顺带着的，可想而知嘶吼沟通的激烈。

　　伊芙婕琳娜看了几眼，拽着飞弦苏格蕾要走。

　　飞弦苏格蕾挣脱亮晶晶看着她，被伊芙婕琳娜抬手抽了后背一下瞪着。

　　“回去！！！”

　　伊芙婕琳娜撕扯飞弦苏格蕾：“胡闹也有个限度！”

　　蕾安娜也劝说：“殿下。您又不恨他了是吗？即便没希望他真的去死，但您更没必要陪着他吧？就一定要到这种程度了？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角要说什么，突然那边有了响动。

　　原来是对着嘶吼的杰西卡和奥斯顿显然没谈拢之后。

　　杰西卡直接煽动翅膀起飞。

　　但必然的是，并不会那么顺利。

　　奥斯顿一口龙息喷过去，照着翅膀，杰西卡躲闪之际就降落一些，又要重新升空。

　　而杰西卡的脾气要过去和他对战，不说诺德是不是帮忙。即便单挑，即便赢了。这里是学士城，况且还耽误时间。

　　然而飞弦苏格蕾目光变幻一下，趁着蕾安娜和伊芙婕琳娜也下意识看着的时候，突然嗡的一声打开一个极大的空间洞口。

　　晋升法神之后她的魔法力也已经质变。

　　“进去。”

　　飞弦苏格蕾沉声示意杰西卡时，龙形杰西卡一顿，瞬间钻进黑洞的同时，飞弦苏格蕾居然也打开一个人形大小迈步进去。

　　伊芙婕琳娜下意识要拽着她却已经晚了。

　　洞口再打开的时候已经距离这边百米远的同时，飞弦苏格蕾已经坐在杰西卡背上升空起飞。

　　“吼！！！”

　　这次就连诺德都变形了。和奥斯顿一起化身龙形追过去。

　　而伊芙婕琳娜眯着眼睛，跟着蕾安娜一起也追上前。

　　只留下奥古斯特还出身看着那失灵的空间传送装置，呼出一口气，转身也离开。

　　似乎并不在意刚刚这里发生的任何争执。

　　“校长……”

　　“哥。”

　　圣约翰和哈丽特半路赶来，显然也是听到消息。

　　奥古斯特停下看着两人，圣约翰张张口没说话，倒是哈丽特不顾忌，直接开口：“龙城韩弃几个徒弟过来说，韩弃临走让我过去教授他们怎么启动龙城。你的意思呢？”

　　奥古斯特挥挥手：“随他们。”

　　哈丽特没多说，转身朝着龙城而去。

　　至于留下的圣约翰，此时只剩两人，伴随奥古斯特一起走，轻声开口：“校长。这一次……”

　　奥古斯特恩了一声：“理出头绪了？”

　　圣约翰苦笑：“我就是想说这个。如今一点头绪都没有，而且好像形势变幻得极快，根本跟不上似的。”

　　奥古斯特轻叹：“能跟得上那个，已经去送死了。”

　　圣约翰一顿，点头开口：“我知道。”

　　看看奥古斯特，圣约翰开口：“校长，您有什么想法吗？”

　　奥古斯特沉默许久，摇头开口：“他自己的我们管不了。但他一直最大的心愿也一直做的事，就是保全弃儿。我们尽力吧。”

　　圣约翰表情严肃点头，行礼也离开。

　　至于如果神知道会如何如何，神会做什么，这些，似乎就不是他们的范畴，可以去做的事了。

　　……

　　“吼~！！！”

　　“呼！！！！”

　　伊芙婕琳娜和蕾安娜到底没追上也没什么，因为两头黄金巨龙正在紧追不放对着龙形杰西卡。

　　如果两条巨龙拦住她，那么坐在她背上的飞弦苏格蕾，自然也就拦下来了。

　　如果两条巨龙都拦不住，她伊芙婕琳娜虽然也是法神，还是女皇。面对自己的皇储，同样也是法神的飞弦苏格蕾，坦白说她的办法没那么多。

　　伊芙婕琳娜站在那里出神都不由想笑。

　　看着三个点在空中慢慢消失，是三头巨龙慢慢飞远的标志。

　　而坐在上面的飞弦苏格蕾似乎就干脆很渺小了。

　　不由想笑？

　　笑得是什么？

　　笑得是不说神魔大战万年的时间，甚至都不说自己二十岁执政四十多岁的今天。

　　只说就这近四年以来。

　　节奏发展突然变得那么快。

　　明明之前还是自己呵护的正直严肃小古板的亮晶晶，如今是可以和自己对抗的法神了。

　　明明之前最年轻的剑圣也得四十多岁，这几年居然二十出头的剑圣比比皆是。

　　明明一直以来花冠帝国就算魔法产品行销大陆最富有的了，却被弃儿产品直接击退主宰万年的商界舞台。

　　自己都赚得舍不得放手，引起联合势力的不满。

　　四十岁的女人，法神，皇帝，前任三大美女。

　　突然发现有点跟不上，有点老，有点感慨这个属于年轻人的时代。

　　“额……陛下？！”

　　伊芙婕琳娜想着想着，突然就笑了，转身就朝着马车而去。

　　蕾安娜惊愕看着她，下意识跟着：“陛下您不追……那要不我追……”

　　“回去吧。”

　　伊芙婕琳娜走上马车，示意蕾安娜：“回去收拾东西，我们回花冠帝国。”

　　蕾安娜愣愣看着，又回头望望几头巨龙消失的方向，有点犹豫。

　　“她都是法神了。”

　　伊芙婕琳娜掀开马车的窗帘：“法神都没法自保，你我又能怎么办？”

　　蕾安娜有些皱眉：“至少要追她回来啊。”

　　伊芙婕琳娜还是平静的目光：“她都是法神了，真打起来，你即便忍心下死手，也未必能拿得下她。”

　　“额……”

　　蕾安娜的表情莫名让伊芙婕琳娜内心平衡了很多。

　　至少她还感慨自己是有点跟不上如今年轻人主宰一切的节奏，但蕾安娜干脆都还没往这方面去想。

　　还自矜自己法神身份的同时然后当他们都是小孩子看待。

　　不说克瑞丝塔和杰西卡，都一千岁了。

　　韩弃的战力自从晋升剑圣之后，她都看不透。

　　至于飞弦，也许是四个人中最差的一个，但也只是暂时。空间规则的法神，运用起来在后期的战力还用多说？

　　蕾安娜嘀咕什么，却最后也是上了马车。

　　最后还是这样荒诞的发展，但伊芙婕琳娜第一次有点不太想管了。做好自己的事。

　　至于蕾安娜……她好像除了自己是法神，也已经，管不了其他什么了。

　　……

　　“放心飞，我帮你！”

　　风吹乱飞弦苏格蕾飞扬的秀发，但是吹不散她坚定的目光。

　　对着身下的龙形杰西卡示意，飞弦苏格蕾已经举起法杖，空间洞口张开，阻拦同样的两条黄金巨龙的追击。

　　是阻拦，因为飞弦苏格蕾面容平静的样子内心自信十足。

　　如果是攻击会更加方便。

　　说过的如果不限定战场环境范围，放风筝能放死他们。

　　就比如此时，龙息是不间断的喷向杰西卡借以减低她直线飞行速度但是。

　　没有一丁点龙息沾到杰西卡身上。

　　久而久之杰西卡也干脆不躲，用心全力飞行。

　　因为她化形龙形后，线条是黄金比例最完美的。翅膀肌肉所有一切都是最合理的状态。

　　飞行速度自然也更快的同时。

　　喷洒龙息不是不会影响速度的，就好比龙形奥斯顿和龙形诺德也都要交替喷吐龙息。

　　却都被飞弦苏格蕾的空间洞口吸入。

　　这都算了。

　　从杰西卡背后吸入，下一个空间洞口可能就在奥斯顿或则诺德身后出现，结果龙息反而喷回他们身上。

　　甚至好几次因为飞行的惯性。

　　飞弦苏格蕾将空间洞口就开在他们正前方，算准了的。想瞬间急停都难结果一下钻进去。

　　再打开出现的时候，居然已经后退了百米多。

　　这不等于增加了百米的距离，因为杰西卡还在更高速的飞行，而他已经等于停滞了。

　　“呼……”

　　根本也没有什么惊险的地方。

　　就用这样的方式，很轻松就将两条黄金巨龙给甩没影。

　　过程中飞弦苏格蕾还提醒杰西卡变动方向几次。

　　最后，就彻底消失不见。

　　而飞弦苏格蕾也已经正面坐着，出神看着前面的方向。

　　两人一起奔向的地点，就是他的所在。

　　只是不知道，这飞行的时间，他那里，已经是什么样的形势了。


第一百五十七章 认清楚

　　“先出去！”

　　“你早该出去了好吗？！”

　　韩弃终于将目光收回，转身离开走廊尽头。让那些还在后退畏惧的黑白斗气士和祭祀们都有些茫然。

　　回头看着两位剑圣法神和慢慢落地的黑袍人，不知所措。

　　而韩弃开口一句先出去，小短身皱着小眉头抽他头，接的话也足够给力。

　　你的确早该出去了，不是突然抽风似的回头看着那个黑袍人看那么久，估计都已经找到圣女。

　　结果你现在才说先出去。

　　“哼。”

　　倒是黑袍人终于感知到这些黑白斗气士和祭祀畏惧的原因了。

　　不说韩弃出手直接致死，而且是秒杀黑白斗气士和祭祀。

　　即便那个弃儿小孩用小短棍直接把他的魔法防护罩打碎。

　　几乎两人出手就一下。

　　“弃儿……”

　　黑袍人不理会那些废物，将目光投向苏力图和林思。

　　“弃儿什么时候已经这么强大了？他的能量是什么？”

　　苏力图摊手：“总之不是斗气和魔法。听说……是一种只有弃儿能修炼的能量运行方式。”

　　黑袍人看不清脸，显然他只是这一次从天上落入神赐大陆的几个黑袍人中的一个。

　　说是黑袍人，但既然是十个中的一个，自然就是神了。

　　至少，是神族的人。

　　“谁教他的？”

　　林思摇头：“他出现在神赐大陆就会了。至今只说是他自己创造的，并没提及是谁教授他。”

　　黑袍人没说话，也没急着追，显然是并没有认为他有跑得掉的可能。然而……

　　苏力图看看黑袍人，试探开口：“那么……既然知道弃儿也不再是不会魔法斗气的废物了。神族，还是要灭绝弃儿吗？”

　　黑袍人抬头看着苏力图，看不清脸但好像能感受到他的诧异：“弃儿是不是废物和灭绝他们有什么关系？”

　　“……”

　　“……”

　　如果不是废物了，尤其听说如今堕落大陆似乎时隔万年有了动静。那么既然如此，为什么还要做这种得不偿失的事呢？也许留着弃儿可能会更加派上用场。而不派上用场不动他们也就算了，还有费尽人力物力去杀他们。

　　这到底是什么原因？

　　只是两人不再问，随着离开的黑袍人一起朝前走去。

　　不问不是不好奇，而是因为他们知道，问了也是白问。不会给出理由的。

　　既然如此，何必多费唇舌？只是出恭不出力的念头，他们此时已经打定了。

　　本来嘛。神赐大陆上的剑圣和法神就基本是顶级存在了。

　　只要不去贸然叛乱那么二的话，尽可以逍遥自在，怎么可能沦落成打手？

　　神族离开神赐大陆，毕竟万年了。

　　除非你们如同灭绝弃儿一样随意打杀我们……

　　……

　　“四处找找！”

　　“屁话！真让你找到你敢杀吗？！”

　　“可以通报吧？”

　　“来得及吗？用棍子捅死三个黑白斗气士。”

　　“就是，你什么资格？紫色吧才？”

　　“那……不找了？”

　　“只要圣女和贝蒂还被看着，找不找得到那两个弃儿又怎样？”

　　“或许可以让他们自己找到？”

　　“咦好办法！！”

　　“我们四处散播关于圣女和贝蒂关押的……”

　　“你笨啊！！”

　　“怎么？”

　　“你不说他们也要找！干吗那么容易给他消息。”

　　“就是！你给他他就马上来吗？什么时候来你知道？”

　　“……”

　　整个罗曼帝国圣庭分部，如今就是这样了。

　　黑袍人接管了一切，以神的名义。

　　别说，他还真的可以。

　　因为圣庭才是实实在在的神的仆人。

　　而除此之外，反而万年被圣庭压制的其他种族和势力，并没有和神族有直属的从属关系。

　　除非神公然表示，我不是针对你，我是说你们在座所有势力所有种族，都是乐色。

　　那么敢不敢不说，除非神族是二货，虽然也许在韩弃眼里就是，但显然也不会这么直接。

　　在走廊一个角落，一群骑士和祭祀四处寻找着，然后闲聊着。

　　居然也不是那么尽心。

　　倒也是有意思的事。

　　明明是在内部四处搜查韩弃和小短身的下落偏偏又不敢真的找到，怕直接被打杀。

　　可又不能不找。

　　多矛盾。

　　“呼……呼呼……”

　　周围火把明亮，也没有了声音。

　　一个墙角位置，探出半颗光头，和半颗小脑袋。只露出眼睛看着，随即迅速再次缩回去。

　　就是韩弃和小短身。

　　现实不是影视剧小说这样的反复强调，含义就是死是很容易的。

　　你来我往的回合制往往很难出现。

　　除非是特定环境的，比如武技课考试的竞技场。

　　你能跑又不能跑远，你还不能离开这个地方。

　　你就只能对打。

　　此时不同，打得过你就打，打不过就跑。

　　能打就直接一招弄死，可以用棍子绝对不用脚。

　　出来之后，就躲起来了，韩弃抱着小短身在等待，在慢慢移动，其实，也是在寻找贝蒂和圣女的下落。

　　韩弃不管黑袍人那个神是怎么接管了圣庭分部，已经是既定事实的事不需要去想。

　　他只想知道贝蒂和圣女在哪。

　　找到后怎么救出去，救出去……又要逃去哪。

　　“走吗？”

　　小短身看着韩弃，漂亮眼睛眨一眨，开口询问。

　　韩弃摇摇头，又看看身后，呼出一口气抱着她：“先躲一阵，周围应该是交叉搜索。刚刚那一波没有剑圣法神，那么很可能下一波就有。避开后再行动，也正好想想接下来怎么做。”

　　揉着小短身头发，韩弃无奈皱眉：“空间传送装置被破坏了。这可真是……”

　　小短身看着他，揽着他脖颈：“不然你还打算回学士城吗？”

　　韩弃一愣，点头开口：“也是。”

　　停顿一下，韩弃开口：“但可以先给她俩送去。”

　　再次看看周围，韩弃眉头轻皱：“龙五哪去了也没提。”

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃，半晌突然咬了他一下。

　　韩弃不耐抽她：“还闹。”

　　小短身揪着他耳朵：“刚才突然停住干什么？！”

　　韩弃瞬间目光幽黑阴暗，尤其在这背身的角落。

　　然而小短身当然不怕，只是漂亮眼睛和他对视，然后手臂下意识拥着他。

　　“其实这里你来过。”

　　韩弃扯起嘴角：“还记得吧？”

　　小短身摇头：“不记得，但知道。”

　　韩弃一顿，笑着点头。后来他的事随着他的名气，也被极度深挖挖出来了。

　　甚至在雷心部族的事也已经都知道，更何况大闹罗曼帝国圣庭分部的事。

　　“我给你讲过你出生之前的事吧？”

　　小短身想了想，摇头开口：“不记得了。估计我还小，这种事你对别人说过吗？”

　　韩弃刚要开口……

　　突然回头看着周围，随即抱着小短身缩在角落阴影处。

　　果然，没多久，又传来脚步声。黑袍人带着一大堆斗气士还有祭祀就这么走着。

　　明明带着斗气士和祭祀没什么用，可为了扩大搜索范围，自然也要多带些人。

　　也算被韩弃说中了。交叉搜索的此时，上一波没有剑圣法神。如果贸然出去反而会吸引过来附近的剑圣法神。脱身就难了。

　　如果把剑圣法神搜索的这波混过去的话。

　　他们估计会走远。这个地区会暂时略过毕竟刚刚搜完。

　　韩弃面容平静看着黑袍人。

　　先天之境后，隐匿气息的本事已经炉火纯青至于小短身，本来就神奇，和韩弃一起反而连黑衣人都没有发现。

　　突然停下，黑袍人站在交叉路口的中间，慢慢浮空升起，转圈看着周围。

　　韩弃目光更加深邃阴暗，深吸口气，紧紧抱着小短身，看着慢慢飘走的黑衣人，凑到她耳边。

　　“你母亲快要生你的时候，突然来了一群人要杀她。虽然最后我勉力护卫可她……”

　　韩弃沉默一会，抱着眯着眼睛看着黑袍人的小短身：“还是被他们折腾的，生下你之后……就死了。”

　　小短身呼吸粗重。

　　韩弃指着悬浮在空中远去的黑袍人：“其中两个领头的，和他的打扮，还有浮空的本事，一模一样。”

　　紧紧揽着身子发颤，眼白消失眼睛彻底变黑的小短身，韩弃揉着她眼睛：“还不是时候……还不是……”

　　小短身头埋进他怀里，脸颊贴着，眼睛死死盯着那个黑袍人消失的方向。

　　“但你要记住。”

　　韩弃下巴抵着她的头：“已经没有什么意外的，追杀你和你母亲的那波人……就是他们神族。”

　　“啊！！”

　　小短身直接咬在韩弃胸口，狠狠的。

　　韩弃一顿，轻轻拍着她的背。

　　韩弃知道她不是冲着自己。

　　韩弃也想也许等她大一些再告诉她。

　　但两人的生活和命运交织在一起，注定没法讲究那些了。

　　既然碰到，就让她印象更深刻一些。

　　“记住就好……”

　　韩弃轻轻拍着她的背，直到小短身咬累了，靠在他怀里喘息稳定了一些。

　　韩弃出神望着墙壁，轻声开口。

　　“有时候我也会想，如果娜塔莉没死，我们三个如今应该过着什么样的生活。”

　　小短身眼睛发红，抬头看着韩弃，咬了他脸一下。

　　韩弃回过神，扯起嘴角将小短身抱紧：“但她已经死了。我们两个有我们两个的活法……却不代表。”

　　韩弃直视小短身：“她可以就这么不明不白的死了。”

　　小短身看着韩弃，韩弃也看着她。

　　许久之后，两人轻轻抱着，在周围还搜索他们要置于死地的阴暗角落。

　　相拥着，在一起。


第一百五十八章 找是找到了……

　　关键是太大了。

　　罗曼帝国圣庭分部太大了。

　　即便不说整个神赐大陆的面积，相对于一个个体来说。一米八而已。一个圣庭分部这么大的地方，内里错综复杂，并且还加上地下的十八层……

　　“咦等等。”

　　韩弃一边前进避开搜查的斗气士祭祀们去寻找圣女和贝蒂，一边想着这些的时候。突然就停住。

　　“十八层……地下……”

　　韩弃抱着小短身沉思。

　　小短身抽他头一下，咬着他耳朵：“想到什么了？”

　　韩弃一顿，没多说，但步伐中似乎有了明确的方向。

　　而一旦有了明确的方向时候，前行就更加坚定容易。

　　小短身其实印象中还真的来过。就是在韩弃离开罗曼帝国去学士城前，最后去看青龙的那一次。

　　只是忘了小短身当时是被他抱着睡觉还是如何。

　　总之，毕竟当时她才不到一岁而已。

　　就是所谓的地下那十几层的最后一层。

　　韩弃推测，至少是目前比较可能的关押地点，或许，是和青龙关在了一块呢？

　　当真正避开所有人到达门口的时候。

　　幸运都变得平凡因为。人真的就被关在这里。

　　然而，那又如何呢？

　　最终目的能出去才是真的。除此之外不管多顺利，都没什么大用。

　　但找到人，总是会主动很多。

　　然而……

　　贝蒂是憔悴的，最起码是正常。可是圣女……

　　“为什么……为什么不见我……”

　　“为什么不听我解释……神为什么不给我解释的机会……”

　　“为什么……为什么连一面都不见我……”

　　“为什么……为什么……”

　　韩弃咧嘴看着坐在墙角的祥林嫂……不是是圣女。

　　撬开门的第一幕就看到这样的情景。

　　憔悴，嘴唇发干，目光没有交集，只是盯着一个地方喃喃自语反复嘀咕着这些话都不带换一句的。

　　“什么为什么？！”

　　韩弃指着她对着贝蒂：“哪有那么多为什么？！她这是为什么？”

　　贝蒂此时情绪低落面容憔悴还忍不住想笑，内心看到他出现的欣慰虽然明明预料到的，可当看到他的一刻，一如既往话唠毒舌搞怪的模样，还是很心暖。

　　然而看着韩弃指着的圣女，贝蒂表情凝固，叹息低头：“黑袍人就是神使。是神族的武力官。来到这里二话不说，直接把我们关起来并监禁。圣女殿下准备了很久的解释居然一句都没有听的意思。不管殿下怎么嘶喊哀求都不理会。”

　　指着圣女的手指，韩弃看过去，眯着眼睛：“用刑了？”

　　贝蒂摇头：“不是。是拽她走的时候手挠着地面留下的伤口。”

　　韩弃深吸一口气，摇头皱眉：“至于的吗？”

　　贝蒂本是下意识附和，然而紧接着韩弃的下话来了……

　　“早知今日，当初干吗欺骗神呢？”

　　“噗！”

　　小短身捂嘴偏头笑，咬着韩弃脖颈。

　　贝蒂一个错愕，抬手就打过去。

　　“你说的也是人话？！”

　　韩弃呵呵笑着退开：“弃儿嘛。”

　　轻叹口气：“都要灭绝了的。还在意是不是人吗？”

　　贝蒂也是停住，手慢慢放下，半晌轻声开口：“已然发生了……”

　　回头看看圣女，贝蒂询问韩弃：“现在怎么办？”

　　韩弃也回过神，摆手上前：“当然是带她走。”

　　贝蒂下意识拽着他：“等等！”

　　韩弃疑惑回头：“等什么？”

　　贝蒂指指圣女：“殿下精神似乎有点失常。不让碰都，更别说带走。我怕……”

　　韩弃一愣，摆手上前。

　　果然当圣女目光有些实质抬头看着韩弃的时候，突然惊叫后退蜷缩：“别……别过来！弃儿别过来！！！我不和弃儿接触！再也不会了！！”

　　韩弃失笑站定，赞叹看着无奈的贝蒂：“我就不该来。真是费力不讨好！”

　　贝蒂上前：“你就别计较了。”

　　说完揽着圣女殿下，贝蒂轻声开口：“殿下。韩弃来救我们了。先走……”

　　“我不走！！”

　　圣女大叫后退：“我不走！！我要等待神的召见！！哪怕我有罪也要承受审判！！”

　　说完还给贝蒂推开，无意中抓破贝蒂的手。虽然只是小伤。

　　“殿下……”

　　贝蒂还想说什么，圣女干脆抱着膝盖头埋进去瑟瑟发抖。

　　如同一个鸵鸟一样。

　　“殿下！”

　　贝蒂嗔怪皱眉叫了一声！！

　　圣女直接背对她们，身子蜷缩成一团不理会。

　　“呼~”

　　贝蒂很是无力疲惫靠在一边。

　　韩弃负担蹲下看着她，半晌对着贝蒂：“她以前就在很幼稚吗？没看出来啊。”

　　“不许你这么说殿下！！”

　　贝蒂瞪着韩弃。

　　小短身面无表情看着贝蒂，小短棍抽出。

　　韩弃失笑抱着小短身后退，点头开口：“你对她的虔诚就如同她对神的态度，那么现在就合理多了。”

　　贝蒂忍着笑看他不说话，半晌上前开口：“到底怎么办啊？”

　　韩弃摇头：“这有什么难的。”

　　蹲在圣女面前，韩弃手指碰碰她。圣女不抬头，只是后退又挪开几步。

　　韩弃笑着：“不是要去见神吗？我带你去见他啊。”

　　圣女骤然抬头，愣愣看着韩弃：“是真的？”

　　韩弃一顿，疑惑询问圣女：“那个黑袍人，是神吗？神族的？”

　　圣女赶忙点头：“是的！！我感受过！他和神明拥有一样的气息！”

　　韩弃起身：“那你就跟我走，我保证你能见到他。”

　　圣女讷讷看着韩弃，一时不知道怎么决定。

　　韩弃摇头：“事实上刚刚我还见过他的。”

　　指着贝蒂，韩弃开口：“不信你问她！”

　　圣女下意识看着贝蒂，贝蒂茫然看向韩弃。

　　韩弃无奈：“你怎么那么不小心。空间传送就被人发现了？”

　　贝蒂恍然，皱眉开口：“也许还是时间短。我以为大致圣庭分部上下被我疏离差不多，其实还是……”

　　停顿一下，贝蒂看着韩弃：“那现在不是没法传送回去了？”

　　韩弃已经来到门口，四周看着：“能出去就不错了。我怀疑附近基本上就要被包围。他们早就等着我自投罗网。”

　　“额……”

　　贝蒂下意识停住，扶着圣女看着他：“那……那怎么办？”

　　韩弃回头皱眉：“没什么怎么办的。既然对方根本就是明着等我，我又不可能不来拖时间。不如早点暴露就好。”

　　果然，正说话的时候，上面已经有动静了。

　　韩弃紧握重银之精，将小短身放在地上：“你护着她们……”

　　小短身没说话，只是抽出小短棍敲着手掌站在两人面前不说话。

　　“龙五呢？”

　　动静越来越近的时候，韩弃转头看着贝蒂：“说过他来了，人呢？”

　　贝蒂摇头：“被黑袍神打伤逃走了。但我知道应该还在圣庭分部等着伺机救我们。”

　　韩弃点头：“那就出去吧，一会跟紧了。”

　　贝蒂下意识扶着圣女跟着，只是走了一会，韩弃突然拍拍头：“你们先过去。我办点事。”

　　没等贝蒂询问，韩弃已经朝相反的下面跑过去。

　　这里原来还不是最后一层，因为真正的最后一层，是关着青龙的地方。

　　……

　　“吼~~！！”

　　“昂昂~~”

　　当韩弃打开门的时候，一颗硕大的龙头第一时间狰狞滴着涎液凑到韩弃面前。

　　然而当看清是韩弃的时候，整个身子已经没有锁链捆绑，就这么游动而来，大头贴着韩弃嘶吼。

　　韩弃摩挲他的头，弯起嘴角：“记得我说过要放你出去的。”

　　“吼~~”

　　青龙轻声回应。

　　韩弃出神半晌，笑容慢慢变淡：“外面变天了。要灭绝弃儿。”

　　“吼吼~~！！！”

　　青龙声量提高。

　　韩弃摇头笑着：“但是灭绝弃儿，不知道是不是灭绝弃龙。”

　　揉着他的头，韩弃沉默许久，轻声开口：“出去后我照顾不了你的。能走多远走多远，最好去魔兽山脉。我在龙岛找到很多你的伙伴，如果我能活着再去找你们而如果……”

　　韩弃呼出一口气，笑着后退：“总之……自己找机会吧。”

　　韩弃转身离开，青龙笨重的身子要追，没追上是肯定的。

　　但那扇他平时都撞不开的门已经打开，理论上来说，他已经……

　　自由了。

　　“昂昂~~”

　　青龙龙头出来。

　　看着已经消失在角落的韩弃。

　　身子也慢慢出来，再随后……

　　韩弃刚刚其实都没注意的，青龙，也长大了很多。

　　……

　　“已经来了吗？”

　　“你说呢？”

　　当韩弃重新赶到的时候，也是没有办法的事。

　　最底层肯定也最被动，只可惜一直没有其他出路。

　　如果正常要走，只能慢慢从下面一点点用吊车往上升。

　　然而看着上面密密麻麻的祭祀骑士几乎占据了每一层，已经全部围在了这里。

　　领头的，是飘飘然悬浮在空中的，黑袍人。

　　小短身紧紧握着短棍，就要冲出去的时候，已经被赶到的韩弃抱起揽在怀里。

　　贴贴她的脸颊让她安静下来，韩弃呼出一口气仰头。

　　“不急……只要活着……总有一天……”

　　韩弃沉默许久，看着怀里的小短身：“你说是吧？”

　　小短身不看他，只是撅个屁屁紧紧埋进他怀里。

　　至于贝蒂此时也是四周望着的时候，却无意中忽略了身旁的圣女殿下……

　　已经跪下来了。


第一百五十九章 能救得了谁？

　　“放弃吧，查理斯。”

　　罗曼帝国边境营地内。

　　阿尔弗雷德握着长剑，看着手握剑柄的查理斯，平静开口。

　　其实是很好笑的情形因为。弃儿军团成立三年的今天，居然可以反转罗曼帝国一直被动承受挨打狂战帝国的态势，反击回去。

　　那就更别说罗曼帝国这边的第一骑士团。

　　况且还只是围着，而弃儿军团并没有任何损伤的情况下。

　　阿尔弗雷德突然跑过来说什么放弃？！

　　“放弃……什么？”

　　查理斯表情怪异似乎忍着笑的模样，拦住脸色难看就要上前的安妮瑟，询问阿尔弗雷德。

　　阿尔弗雷德不是没看到查理斯忍着笑的模样。

　　然而此时就是如此，连第一骑士团这些士兵和骑士都莫名所以。坦白说都预感到早晚有这么一天。如果说军团和军团之间的竞争和对抗，终究是共同层面。都知道不能真的发生什么，只是军队要保持斗心，这是必然的。

　　然而一个弃儿组成的军团可以骑在这些斗气士的头上。

　　暂时用得着你，不代表一直都能任由你如何。

　　越出彩死的越快……

　　却也不该是这个时候。

　　毕竟怎么看，时机好像都不太多。

　　至少，用点什么魔法药品偷偷放在他们碗里吃下去再来也好啊。

　　“士兵不知道。”

　　阿尔弗雷德一顿，不理会这些手下，只是平静看着他：“你不可能不知道。关于圣庭的公告。”

　　所有人都恍然，包括严阵以待的弃儿都脸色一变。

　　下意识看着查理斯。

　　查理斯面容平静：“印象中，没记错的话，是发了有一个多星期了。可如今不也好好的吗？”

　　阿尔弗雷德呼出一口气，看着查理斯：“如果真是这样，坦白说平时我也不会这么明目张胆围着。”

　　似乎话音落下，第一骑士团的士兵斗气士们都挺起胸膛，因为好像很有道理。

　　而弃儿军团的士兵都握紧手中的长棍。表情更加凝重。

　　安妮瑟甚至都下意识看着查理斯，想从他表情上看出什么。然而查理斯眼中的凝重一闪而逝，谁都看不到包括安妮瑟。却依然平静的模样，甚至握着剑柄的手都拿开。

　　“多说才是没什么意义的。”

　　查理斯看着阿尔弗雷德：“想做什么，想怎样，直说吧。”

　　阿尔弗雷德点头：“让他们都放下武器，接受关押。等待裁决。”

　　“呵。”

　　查理斯笑了一声，这笑声似乎让弃儿士兵们轻松一些。但也只是一些而已。

　　阿尔弗雷德皱眉：“你是不屑，还是不信。”

　　查理斯沉默半晌，抬头开口：“我只想问一下……太子殿下如今在哪里？”

　　阿尔弗雷德摇头：“可能正在赶来。但我想你等不到的。”

　　查理斯点头，半晌好奇探身：“既然左右都没什么路，我为什么还要放弃抵抗？”

　　阿尔弗雷德脸色一变，然而话音刚落，查理斯直接挥手：“冲出去！！正式对第一骑士团宣战！！！”

　　此时弃儿军团和第一骑士团高下立判。

　　第一骑士团的士兵还没反应过来之际，就见弃儿军团的士兵手中长棍已经伴随着弃儿特有的看不见摸不着的区别斗气魔法的能量波动直接砸过来。

　　“啊！！”

　　“嗯~！”

　　“唏律律！！”

　　“你们敢！！！”

　　闷哼，几乎一招之敌。

　　随即马声响，第一骑士团第一时间陷入混乱。

　　呼喊声呵斥声，当然拼杀声也响起。

　　混乱不代表就被动承受打杀。

　　只是本来弃儿军团似乎就比第一骑士团训练有素，别看只是三年。更何况弃儿学习内功在神赐大陆似乎比普通非弃儿族群学习斗气魔法的普及率更高，速成率更快。

　　加上一直以来都刻苦从不懈怠每次拼杀都力争在前。

　　弃儿的人数有多，即便战死了快速也有补充的。

　　此时不能说是碾压，但基本攻势和气势谁更强很明显。

　　“查理斯你真的敢！！”

　　阿尔弗雷德一边动手砍向周围的弃儿士兵一边指着查理斯怒喝。

　　“切。”

　　安妮瑟直接冲出去，和他对战的同时。查理斯却站在那里不动声色仔细观察。

　　并且悄悄将目光挪向狂战帝国的方向，目光满是隐忧。

　　他其实心里也捏着冷汗。

　　他并不在乎自己被神灭绝，他在乎的是弃儿军团。

　　然而此时此刻，他在担心罗曼帝国。

　　边境的此时阿尔弗雷德即便平时对他非常不友好，可终归还是国家内部范畴。

　　但他现在公然要夺兵权并且不怀好意，他说的没错。

　　是肯定因为有一些变化的同时，他都敢直接过来逼迫，那么罗曼帝国帝都那边，父皇会承受什么？

　　而那个家伙应该已经去救圣女了吧？

　　这也是对的。

　　他还不知道罗曼帝国皇室和道格拉斯家族的纠葛。

　　况且这次针对弃儿，所有的弃儿。

　　能够将圣女救出已经是万幸了。希望他也能去救罗蒂雅。

　　但总之这一次，真的是罗曼帝国各处起火。

　　能救得了多少？

　　自己这边，要自己顾自己了。

　　谁让整体的趋势，有可能真的变成所有弃儿被……

　　“啊！！！”

　　“怎么会……”

　　“这是……”

　　突然查理斯表情凝固，转头看过去，十个普通骑士突然出现的同时，看起来和周围第一骑士团格格不入。

　　很显然并不属于第一骑士团。

　　与此同时，阿尔弗雷德已经第一时间示意第一骑士团的人撤退。

　　普通弃儿感受不到，但安妮瑟也已经退回来，皱眉看着查理斯：“好像是……领域。”

　　查理斯沉吟片刻，迈步上前：“不。他们不是剑圣。”

　　安妮瑟一愣，下意识跟过去：“那领域……”

　　查理斯摇头：“关于花冠帝国飞弦苏格蕾在圣庭学校的武技课考试。当时韩弃出现，对战了十名领域学生，但他们是黑白斗气士。”

　　“这……”

　　安妮瑟看着查理斯：“即便如此……”

　　查理斯呼出口气，失笑看着阿尔弗雷德：“原来是早有准备。怪不得敢直接找上来。”

　　阿尔弗雷德摇头：“这你就错了。我敢直接找上来的凭借不是这个。而是……”

　　指着弃儿军团，阿尔弗雷德眯着眼睛：“神已经降临神赐大陆。所有弃儿……都要死！！”

　　说完后退没再多说。

　　十个带着领域的黑白斗气士已经齐齐打开领域。

　　本来就被笼罩着的弃儿军团士兵，此时要么行动迟缓，要么身体沉重。要么目光浑浊，听力失常。

　　这已经是十个领域黑白斗气士能做的极限。

　　毕竟拿斗气实体化这一种领域特性来举例，那是需要剑圣等级的境界，可以无限续航才做得到的。不是有领域就行。

　　只不过即便如此，也已经够了。

　　“还等什么？！”

　　阿尔弗雷德示意第一骑士团的士兵大叫：“进去杀了他们！！！”

　　第一骑士团肉眼都能看到领域中弃儿士兵承受的影响。

　　不过此时他身边的近侍，布兰卡走上前，疑惑询问：“第一骑士团的士兵不会受领域影响吗？”

　　毕竟领域这种东西，剑圣就那么些。当你面用你都没什么办法承受，还能让你试出来到底是被动还是主动的？

　　阿尔弗雷德其实也不是很清楚，却下意识看着那十个人中领头的。

　　只见他对着阿尔弗雷德点点头，阿尔弗雷德笑了，转身挥手：“冲上去！！”

　　那就有底了。

　　刚刚被压制得那么被动，这时候还不过去有仇报仇。

　　瞬间，刚刚弃儿军团占优的形势就被逆转了。

　　砍瓜切菜不至于，但弃儿军团死伤已经开始呈现。

　　“查理斯！！”

　　安妮瑟下意识要开口说话，然而却发现查理斯已经迈步进去。

　　她拽都没拽住，根本也不多想，叫了一声就直接跟着一起冲进领域……

　　被一只手推出来。

　　显然是查理斯的。

　　“放心。我有办法。”

　　查理斯的声音最后传出，就已经冲进去了。

　　安妮瑟忧心得眼睛都不眨就这么看着。

　　结果居然惊愕发现，查理斯虽然也手影响，但好像有什么目的似的，渐渐将周围所有弃儿军团围拢。

　　“注意！！”

　　查理斯高喊：“听我命令！！”

　　所有弃儿都慢慢围过来，等待弃儿的命令。

　　本来还在砍杀的第一骑士团也下意识的停下。

　　然而就如同领域一样。

　　看不到却可以实质感受到。

　　此时聚集在一起的弃儿居然也是如此。

　　“所有弃儿……将内力传向我这里！！”

　　查理斯最后一句话落地，弃儿们干脆直接没有任何停滞的朝着查理斯运起内力。

　　而查理斯居然凝视着十个黑白斗气士。

　　嘴角弯起一抹轻笑。

　　“嗯？”

　　十个黑白斗气士领头的那个骤然睁开眼睛，错愕看着查理斯。

　　这怎么可能？

　　领域里居然还可以分庭抗礼？

　　哪怕是集中所有弃儿的所谓叫做内力的那种能量运行方式。

　　并且，真的开始抵御住领域带来的束缚和影响。

　　还好像，可以反击？！

　　“冲过去！！！”

　　查理斯突然大喝一声，弃儿士兵简直是令行禁止，毫不犹豫冲过去，居然摆脱领域的影响再次形成一开始的压倒之势。

　　第一骑士团，也重新被追打。

　　叫声一片。


第一百六十章 出现

　　“你们在干什么？！”

　　突然一句突兀的话，在这混乱的情景下，反而让所有人下意识停滞。看向叫声的方向。

　　顺势，十个黑白斗气士的领域也撤掉了。

　　之所以说顺势，是因为好像没什么用。

　　究其原因为什么可以将飞弦苏格蕾一个法神都能最后差点磨得崩陷的十个领域黑白斗气士，在遇到都还不是剑圣的弃儿就不行了？

　　更别说曾经那个光头弃儿，直接是随便棍砸脚踹根本不当一回事的节奏。

　　其实，不表示不代表就平凡。

　　三年前韩弃和本尼德克特的战斗中，将其中的战斗心得和发现早就告诉过查理斯。

　　关于领域中的情况，比如那里不只有斗气和魔法元素。还有元气。

　　只是从来没人发现也没人使用，就以为不存在。

　　但弃儿拥有内功之后，几乎可以调动领域里的所有元气同斗气抗衡。理由就是领域将范围内的斗气控制之后，无形中将同斗气参杂在一起的元气也包裹其中。

　　所以这三年来，查理斯在韩弃消失流浪的三年，反而沉淀下来，将韩弃曾经告知传授给他的，全部进行刻苦的研究和修炼。

　　是全部。

　　而查理斯早被韩弃确定资质也非常高。几乎是除了龙五以外。

　　严格说两人不相上下。

　　精灵弃儿是比较具有灵性的，也更飘逸。

　　兽人弃儿是天赋和肉身强横，风格爆烈。

　　此时此刻查理斯还没有晋升剑圣，对弃儿内功来说就是先天之境。暂时只有韩弃一个。

　　但他已经凭借自己，慢慢摸到门槛了。

　　这还是没有韩弃教授的情况下。

　　前世的一句话叫地球离了谁都照样转。这一世自然也是。

　　万年没人管的弃儿可以生存至今，靠的绝对不是韩弃。他才来几年？弃儿已经积累了所有的一切，等待一个火花点燃。

　　韩弃就是那个火花，却绝对不是堆积如山的木材。

　　此时，也是查理斯破局的原因。

　　但眼看反败为胜可以逃出生天之际，被罗斯托夫赶到而喝止。

　　脸色难看骑在马上，身旁跟着一名没带头盔的中年骑士，显然是守护他的剑圣。

　　见所有人都停下，罗斯托夫慢慢骑马过来，人群渐渐分开。

　　他就这么骑着马在中间，也不下来。只是扫视查理斯和阿尔弗雷德，呵斥开口：“都过来！！安妮瑟和布兰卡整队后退！！”

　　然而安妮瑟没听的同时，布兰卡也看向阿尔弗雷德。

　　罗斯托夫目光一凝：“怎么？哗变？连我的话都不听了？这是要公然反叛？”

　　打量阿尔弗雷德和查理斯，罗斯托夫翘起嘴角：“有意思。一起反叛，却还打得不可开交。那你们的立场到底是一样的还是对抗的？”

　　“这的确不是私下争斗了。”

　　查理斯还是第一个过来了，随即平静开口看着罗斯托夫：“如果这一切不是太子殿下的意思。我建议您到我这边。因为很显然阿尔弗雷德也未必会再听命于您。”

　　“哦？”

　　罗斯托夫转头看着阿尔弗雷德，但确实随即看着所有茫然不知所措的第一骑士团士兵：“你们是跟定他了，还是依旧归我统治。”

　　众多士兵面面相觑，都慢慢收起长剑，齐齐跪地对着罗斯托夫。

　　唯独战力的，是皱眉的布兰卡和低头的阿尔弗雷德。

　　罗斯托夫嗤笑，终于还是将目光投回阿尔弗雷德：“时机选得不错。在神族降临的一刻选择屠杀弃儿军团对神效忠。换取他们的帮助想要取代辛婉王朝？”

　　第一骑士团此时才惊讶看向阿尔弗雷德，原来副团长还有这样的私心，不全是因为针对弃儿军团？

　　慢慢的，都退到罗斯托夫身后。

　　他在罗曼帝国军队中的威望不是开玩笑的。尤其是直属的第一骑士团。

　　阿尔弗雷德终于呼出一口气，抬头看着罗斯托夫：“本来你可以中立的。爷爷也同意如果取代辛婉王朝，你依然是皇帝。”

　　“呵。”

　　罗斯托夫嗤笑：“都被你取代了，皇帝怎么还能是我？”

　　好奇看着阿尔弗雷德，罗斯托夫开口：“我不太懂，和神族降临有关的话，怎么就能借助神让道格拉斯家族取代辛婉王朝呢？”

　　阿尔弗雷德平静看着他：“你不用冷嘲热讽。其实道理很简单。”

　　指着查理斯，阿尔弗雷德开口：“如果神不下届，灭绝弃儿就是个口号但是。如果神已经下届。”

　　阿尔弗雷德看着查理斯：“奥尔德二世不但生下弃儿，还身为皇帝将弃儿收归皇室。居然现在还要授予军团委以重任。这是公然反抗神的旨意。不管可不可能取代辛婉王朝，但查理斯和弃儿军团一定要被抹杀。”

　　查理斯轻笑不语。

　　罗斯托夫也点点头，半晌看着阿尔弗雷德：“那么现在呢？”

　　看看身后的第一骑士团士兵，罗斯托夫疑惑开口：“如今没人听你的了，你要怎么做到呢？”

　　阿尔弗雷德沉默片刻，没有回应，只是侧身对着身后他帐篷位置，躬身不语。

　　所有人下意识望过去，查理斯也惊讶看着。更不用说罗斯托夫。

　　“就有那么难吗？”

　　未见人，先闻声。

　　一个带着金属质感的声音从帐篷传出，转瞬间，帘子掀开。一个黑袍人看不清面容走出来。

　　语气很是不耐不满：“明明是最低贱的弃儿。反而随手杀掉都要承受这么多阻碍。神赐大陆如今堕落成这样了，还是神赐大陆吗？”

　　阿尔弗雷德行礼恭敬开口：“尊敬的神明。”

　　“什么神明？”

　　查理斯当先上前，安妮瑟要拦没拦住，查理斯面带微笑：“不也是战力强大一些的族群吗？万年前神族和所有种族一样共同抗击魔族。不是你们一个人的功劳。如今反而高高在上被当做神明供奉。可万年来你们又为神赐大陆做过什么？！除了派发一些混乱不清莫名其妙的任务。”

　　黑袍人似乎没什么反应，好像不屑和弃儿说话一样。

　　只是看着阿尔弗雷德开口：“你说过不用劳烦我的，结果还是要我自己动手……你的士兵不听你的了？”

　　一直没说话也被忽略的罗斯托夫扬起下巴，看着黑袍人：“你就是所谓的神？”

　　“大胆！！”

　　黑袍人突然转头看向罗斯托夫方向。

　　虚影如同连在一起一般转瞬间已经到达罗斯托夫面前。

　　伸手要将他拽下来，身后的中年骑士已经第一时间挡住。

　　然而惊愕的是，居然抓到的就是虚影。可就在他眼前，罗斯托夫却被他实质拽下马摔倒在地。

　　反倒是查理斯第一时间拔出剑刺过去。

　　“哼！！”

　　倒是让黑袍人转移了目标，直接挥手一个最普通的火球术，即便查理斯已经第一时间用身法躲开，却还是被烧掉半截衣衫。

　　这还是安妮瑟帮忙挡了一下的空隙。

　　中年骑士皱眉，表情凝重：“斗法双修……是神族没错了。”

　　如同自言自语，也如同是和罗斯托夫开口。

　　然而罗斯托夫整整衣衫，面无表情看着已经退后的黑袍人。

　　半晌开口：“你知不知道我的身份是什么？”

　　黑袍人嗤笑：“神族之下……”

　　“你确定真的要说下去？”

　　查理斯承受安妮瑟帮忙拍打衣衫，轻笑看着黑袍人：“你确定真的要这么说？神族之下，都是蝼蚁之类的话？”

　　黑袍人依旧不理会查理斯，却将目光投向罗斯托夫：“哪怕你是人类的帝皇，万年之前的地位没比如今的弃儿强多少。”

　　看看周围，黑袍人开口：“神族万年不下届，变化的确很大。没人再把神族当回事了。”

　　罗斯托夫平静开口：“既然你们选择离开，遗留下来的空白总会有人填补。万年之后的现在，是人类主宰一切，其他种族都要靠边。”

　　黑袍人一顿，点头示意：“你说的对。一切都在变化，弃儿都能有能量运行方式，人类从下爬到上也是你们自己的努力。”

　　沉默片刻，黑袍人开口：“只可惜。你们也就这点本事了，超越了所有种族主宰了神赐大陆，却最终没有超过神，那一切都是空谈。”

　　没等罗斯托夫反应过来，众人也都不解的时候。

　　外面突然传来地面轰鸣声。

　　起初声音很小，但随后，声音慢慢变大。

　　所有人脸色一变，第一时间骑马握剑严阵以待。

　　都是职业士兵，大小阵仗无数，最新的新兵都能听出，这是军队骑兵朝这边驶来的马踏地面声。

　　“还没结束吗？”

　　又一个黑袍人第一个悬空飘过来，谁都没看，只看着此时这边的黑袍人。

　　反倒是罗曼帝国营地这边，全部看向这个黑袍人的身后。

　　那些骑兵的制式铠甲，军旗的标志，全部印着狂战帝国的帝国皇室图案。

　　至于他们来干什么，为什么回来，目的是什么。

　　都已经心下沉。

　　反正，总不会是请客吃饭的。

　　尽管领头的那个年轻骑士，二十三四岁左右，俊朗又面带笑容，却并不能让在此的罗曼帝国士兵们，感到任何安心。

　　施耐德·狂战。


第一百六十一章 局面

　　“你以为取代辛婉王朝，道格拉斯家族就能做得安稳？”

　　罗曼帝国帝都皇宫。

　　外面已经是喊杀声四起。

　　道格拉斯家族联合的其他偏向他们的阵营家族，已经杀进宫中。

　　源源不断的骑士团士兵还在涌入皇城，厮杀暂时看来并没有任何一方出现崩塌。甚至反而是一鼓作气杀进来的道格拉斯贵族联军被阻滞。但也就在此时，亲自领军的恩比特·道格拉斯，也就是现任道格拉斯家族的族长。

　　同时也就是薛恩兰的兄长，已经带着两个老者走进来。

　　一个拿着长剑，一个拿着法杖。

　　对面安稳坐在皇位上的奥尔德二世，身边也有两个拿着长剑的中年人。

　　如果韩弃在能认出，其中一个就是曾经在圣庭分部给奥尔德二世赶车的车夫。虽然当时，他已经即将昏迷了。

　　此时已经是公然的叛乱，比所谓边境阿尔弗雷德的那种要直接也严重多了。

　　但突兀么？一丁点都不。

　　因为这是百年来就酝酿的，铺垫了百年伺机待发终于抓住的机会。等了那么久还能叫突兀吗？

　　当然，第一次用武力直接叛乱，倒是真的。

　　“成王败寇，话不用多说。”

　　恩比特看着奥尔德而是，擦擦剑上的血迹。斗气士都能直接入白刃，显然也表明战况的惨烈。

　　“不过即便要找个理由。”

　　恩比特呼出一口气，手杵着长剑支着地面看着他：“推翻你的原因也足够了。找都不用找。”

　　“哦？”

　　奥尔德而是凭借点头：“说说看。真的把我说愧疚了，说不定我直接退位让给你呢……”

　　突然一顿，奥尔德摆手：“不对。是让给琼恩那个老东西。要么就是阿尔弗雷德那个混账。反正你是轮不上喽。”

　　恩比特表情凝固，随即失笑看着他：“涵养啊。就你这种生弃儿还养弃儿，满口礼仪不讲的人，也配坐皇位？连最起码的礼貌都没了，不应该的。”

　　奥尔德二世轻笑：“都兵戎相见了，还礼貌？你懂礼貌倒是少杀几个人啊？”

　　恩比特也笑着：“想我少杀人简单。你早点放弃抵抗就不用那么多人死了。”

　　奥尔德二世摆手：“废话别多说了。我还想让你放弃抵抗留个全尸呢，想来你也不会接受的。不如就继续说说我有什么罪该被推翻。”

　　恩比特疑惑：“说完了啊。生弃儿养弃儿，丢尽权贵的脸，甚至还是一个皇帝做得出来的。还需要多说什么吗？”

　　奥尔德二世一顿，叹息开口：“那的确是不用多说了。”

　　抬头打量恩比特，奥尔德二世突然开口：“就带着两个剑圣？”

　　恩比特看看身边，平静点头：“也够了吧？”

　　奥尔德二世笑着站起：“那怎么够？辛婉王朝可是十几个呢。”

　　恩比特脸色一变，惊讶看着他：“你打算用剑圣推军队？”

　　奥尔德而是轻笑摊手：“都要被灭族了，这时候不用等什么时候？你说是吧？”

　　奥尔德身旁两个剑圣已经慢慢走下去，而恩比特身旁的两个也拔出长剑。

　　奥尔德好奇看着恩比特：“你之前来的时候都没想过？又或者……你有什么凭借？”

　　恩比特摇头笑着：“没想过你居然这么没品了已经，更加坚定我要推翻你的信念。”

　　“别装模作样了。”

　　奥尔德摆手：“推翻也不是你的主意。你不过就是琼恩老东西的傀儡而已。你都不如薛恩兰有自己想法。”

　　恩比特眯着眼睛，半晌再次笑了：“随你怎么说。”

　　奥尔德二世轻叹：“反正在你眼里我都是即将被抹杀的帝皇是吗？你不屑和一个快要死的人计较？”

　　恩比特不置可否，显然就是这个意思然而。

　　奥尔德二世出神看着他，半晌开口：“可你认为推翻我，替代辛婉王朝，你们道格拉斯家族就能拥有辛婉王朝的一切吗？”

　　恩比特一顿，抬头看着他，此时两个剑圣已经捉对厮杀。

　　皇宫都被崩塌了很多，柱子都断了几根。

　　恩比特皱眉示意两个剑圣法神：“小心皇座。弄坏了还要重新打造的。晦气。”

　　“呵。”

　　说完之后，才看着奥尔德二世，恩比特摇头开口：“那就不是你关心的事了。”

　　奥尔德二世叹息：“推翻我不要紧，灭掉辛婉王朝也无所谓。如同你说的，成王败寇。”

　　恩比特疑惑：“遗言？”

　　奥尔德二世笑了笑：“随你怎么说。”

　　慢慢收起笑容，奥尔德直视他：“保留住弃儿军团，哪怕查理斯被杀掉，可是弃儿军团要保留。不然的话，你自己想象，如果没有弃儿军团，狂战帝国的军力，是罗曼帝国扛得住的吗？”

　　恩比特语气一滞，摇头开口：“有神族……”

　　“如果我比你强。”

　　奥尔德二世打断他：“我干吗要听你的？”

　　恩比特抿起嘴角：“我们有用，对神族。我们帮神族灭绝弃儿。”

　　奥尔德二世笑着：“恐怕霍卡夫一世比你们更坚决，也更会彻底贯彻灭绝弃儿。他吃的弃儿军团的败仗，好像比你多。”

　　恩比特脸色一变，但此时周围已经开始大范围的破坏皇宫。

　　四个剑圣法神等级的战力，在这样的皇宫对战。

　　皇宫再大，好像也不够看。

　　“不过那只是你们赢了之后，我奢望的要求。”

　　奥尔德二世躲着头上掉落的碎块瓦片，迈步走出皇宫，路过恩比特的时候，平静开口看着此时场面上，许多道格拉斯联军居然被成片的推倒抹杀，弯起嘴角开口。

　　“你……”

　　恩比特自然也看到了这一切，脸色难看瞪着奥尔德。

　　他果然说到做到，居然真的派出所有剑圣法神直接去对抗军队。

　　那还有个大？不说法师本身就是范围和远程攻击。即便剑圣那也从来不是单对单，更何况还是面对普通士兵。有斗气都难得，何况很多还只是一二级而已。

　　曾经安妮瑟一个四级绿色斗气都了不起了。

　　罗蒂雅二级斗气都敢去魔兽山脉闯荡。

　　紫色斗气就是军团高层，更别说橙色黑白色。

　　然而现在被剑圣法神直接开打，除了死没有别的选择。

　　甚至死能有个全尸都算好的结果。

　　“呵呵。”

　　恩比特几个深呼吸，却再次笑了。

　　奥尔德二世皱眉看着他，不太懂什么意思。

　　恩比特沉默片刻，转头看着他：“你啊。现在是轮到你先承受这一切了。”

　　“轰！！！”

　　突然一个身影直接撞碎奥尔德面前摆放在皇宫门口的巨型雕像。

　　一个普通的身影撞碎一个巨型雕像，这力道不用形容了已经。

　　但关键是撞碎的身影，奥尔德二世认识，居然就是辛婉皇朝，罗曼帝国的一名剑圣。

　　“哇~”

　　恩比特下意识后退，扑扑身上衣服沾上的灰尘。

　　“罗克尔？！”

　　没等奥尔德反应过来，他的车夫那位剑圣第一时间冲出，惊愕看着似乎已经没了昏迷的罗克尔剑圣，旋即表情凝重将目光投向前方。

　　空中不知何时漂浮着两个黑袍人。

　　不是短暂的漂浮，是很随意甚至比飞行动物更加平稳的那种。

　　至少任何鸟类任何飞行动物，很难做到悬浮的。

　　即使有也要煽动翅膀，并且自身体积不能太大。

　　可是看着这两个黑袍人，只是这样的一手，就已经足够震慑了。

　　更不用说，他们刚刚显露出来的战力，可以将一个剑圣都随手击退甚至失去战力。

　　“神的信念……我的意志。”

　　恩比特已经第一时间上前，躬身行礼双手交叉念着口号。

　　然而黑袍人并没有看他，而是看着奥尔德二世。

　　甚至刚刚被击退的剑圣摩擦地面划出一个成型深坑。正好将还在拼杀的帝国军团与道格拉斯贵族联合军团分开，各自停止，讷讷看着空中慢慢漂浮到奥尔德二世面前的两个黑袍人。

　　“你就是人类三大帝国之一的罗曼帝国皇帝？”

　　左边的黑袍人俯视奥尔德二世，开口询问。

　　奥尔德二世似乎明白了此时已经站起站在两个黑袍人后面笑着看着他的恩比特，凭借的是什么了。

　　奇怪的是，居然不意外。

　　但同时，也并不轻松，甚至这氛围，很压抑，让他心沉。

　　“我是。”

　　奥尔德吸了口气，面容平静保持皇帝威仪看着两个黑袍人。

　　帝国的军团以及剑圣都慢慢退到奥尔德二世这一边。

　　而道格拉斯家族的军团和剑圣也都退回一边。

　　最中间的，就是这里两个黑袍人。

　　“听说你生了个弃儿，并且还接回家族认亲。”

　　黑袍人看着奥尔德二世：“大力度支持弃儿发展，并创立弃儿军团驻守边境，是不是这样？”

　　奥尔德二世抿起嘴角，点头开口：“是。”

　　另一个黑袍人似乎看了问话的黑袍人一眼，有些波动在中间，看不到感受得到。

　　似乎在互相交流什么。

　　所有人都在看着，所有人也都在等待着。

　　直到许久，问话的黑袍人看着奥尔德二世。

　　“如果是这样……我想……”

　　“你不配再成为一个帝国的皇帝……”

　　直视奥尔德二世，黑袍人声音如同机械般冰冷。

　　“立足于大陆。”


第一百六十二章 又突围

　　“我知道他来了！我知道神来了！”

　　圣女抬头急切：“我感受得到的！！我知道他来了！我还能感受到他我知道！他还没放弃我！！让我见他！！让他给我个解释的机会求你了！！！求求你了！！”

　　圣女叩首哭诉。

　　不顾周围这么多的圣庭骑士祭祀围观，黑袍人却依旧不动悬浮在那里，如同哭诉的圣女不存在一样。

　　“求求你了！！”

　　“求求你了！！”

　　圣女头磕破，贝蒂很是无奈甚至还有点恨铁不成钢的嗔怪拽着她：“殿下你不要这样！！”

　　圣女挣脱继续磕头。

　　贝蒂用力拽着她：“殿下！！你清醒点吧！你看着现在这种情况什么神会在意你吗？！”

　　果然，黑袍人居高临下俯视，平静开口：“私自脱逃，罪加一等。”

　　“我有罪！！”

　　圣女赶忙开口，抹着脸上的血污：“我有罪！！我认罚！！求您让我见他一面！求您了！！”

　　贝蒂叹息皱眉靠在一边，低头落寞，拳头紧攥。

　　韩弃从始至终抱着小短身在一边看着，出神许久，目光并没有任何轻视和不耐。

　　尽管他本身的性格也从来不会有这两种情绪存在。

　　韩弃可以理解圣女的这种“失态”，甚至他很赞赏，尽管已经不合时宜了。

　　韩弃刚刚那句玩笑话其实有些真心。

　　早知今日何必当初，这绝对不是得了便宜还卖乖。

　　因为韩弃起始就是救圣女，她作为回报放过自己，也很正常。

　　只是或许问题的关键和救不救帮不帮韩弃无关。

　　是一个尺度的问题。

　　她完全可以尽最大努力做到先保全自己，再去帮助韩弃。

　　依然和韩弃无关，她绝对不只是因为韩弃救过她才帮韩弃。

　　而是在神对待弃儿的对错方面，有了内心的一点质疑。

　　唯独不可否认的是韩弃多少在思想上给了她影响。仅此而已。

　　怪只怪最终还是消息泄露到神那里，让她还没做好万全的准备就骤然被抛弃。

　　要么就是思想彻底转变，抛弃了也坚持自己。

　　要么就是信仰神到底。

　　然而总有大人物们说神赐大陆即将乱起，即便连这个时间都不给她，到了如今的状况。

　　真正的信仰要做到什么？

　　要虔诚的同时，也要拥有自己的原则。

　　人活一世，不能盲从，也不能较真。

　　要客观理性的看待问题。

　　这样的人生态度，类似废话，却适用任何人，任何事。

　　“呵。”

　　韩弃笑了，呼出一口气，上前轻轻拍着圣女的肩膀：“我答应带你去见神，如今你见到了。接下来，就得听我的了。”

　　没等圣女反应过来，韩弃骤然抬手直接对着黑袍人将他拽下来。

　　反而是神族的黑袍人吓了一跳，但周围的骑士祭祀大部分似乎就只是愣了一下而已。

　　有的亲眼见过这招，简单直接，没有攻击力却极为霸气。

　　可以把你凌空拽到身边，不管是平面距离还是从下到上，都体现出一股强势。

　　“咦？”

　　只不过拽是拽过来了，韩弃刚要动手的时候，却被对方一个雷电术差点劈中，但与此同时韩弃避开的瞬间，一道极强的斗气波又砸过来，险险击中韩弃的同时在在后面的墙壁上。却砸得地面都颤抖，发出回声。

　　“这个没那么菜啊。”

　　韩弃赞叹抱着小短身，而贝蒂已经将挣扎的圣女扶起。

　　曾几何时不可否认娜塔莉的死刺激当时的韩弃暴走了。

　　两手拽过当时两个凌空飞着的黑袍人直接握断脖颈秒掉。但这个不但没秒，还斗法双修的。

　　“这就是神的强大属性吗？”

　　韩弃喃喃自语。斗气和魔法并存，这个神赐大陆至今是没人可以做到的。

　　神却轻而易举，果然，不愧为神。

　　“这样的局面……你居然还敢和神动手。”

　　黑袍人倒是没急着打，而是平静看着韩弃。

　　韩弃点头：“我不和神动手，神能饶了我吗？”

　　黑袍人摇头：“弃儿是一定要灭绝的。”

　　韩弃笑着摊手，目光深邃：“所以……即便死也要让你脱层皮！”

　　韩弃直接将小短身丢过去而小短身瞬间瞳孔白色全无，一片诡异的黑色。张开嘴一排光亮的牙齿，看着都闪眼睛但她，手里的短棍，似乎带着更强大的波动。

　　“轰！！！”

　　黑袍人倒退几步才站稳，而小短身反弹回到韩弃的怀里，却没乖乖带着，而是借着反震力再次要冲出去，被韩弃扯着腿拽回来。

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　小短身脸憋通红对着韩弃大叫砸他头，韩弃躲闪揽着她：“看到那边那个洞口了吗？”

　　轻声对着她的耳朵，小短身仔细一看，看到刚刚被神斗气波击中的地方，似乎有亮光。

　　有亮光就代表有通道。

　　随手丢开，韩弃已经上前开始对战黑袍人。

　　和对战飞弦的时候有一点点相似。当然只是一点点。

　　飞弦苏格蕾将韩弃教授，还有二民指点的一点点弃儿武功完美糅合到了她的魔法中，尤其法神后可以瞬发，配合她的武功身法还有招式，可以起到奇效。

　　但说了是一点点，就是说飞弦苏格蕾理论上还是一个法师。

　　然而这个黑袍人，这个神，就真的有点和神对战的意思了。

　　可韩弃又不是奎托斯是吧？

　　而且这也绝对不是和一个剑圣一个法神对战的程度。

　　简直是一加一大于一百万的那种区别。

　　斗气招式极为老练并且已经开启了领域同时，各种高级法术瞬发，韩弃已经越大越凝重。

　　关键还是破防以及打到人，不然说什么都没用。

　　运起全身十二分功夫，这是以前几乎没有过的时候。

　　动作越来越快，棍棒舞动的也越来越生风。看起来似乎都有了视觉差的感受。

　　却还是一丁点都没法完全防住对方的攻势。

　　并且可以看出黑袍人举重若轻，不紧不慢的同时，远远不是极限。

　　偶尔还能悬空，不过好在韩弃的擒龙手正好克制。

　　他如果悬空的距离大于韩弃擒龙手的距离，那么他的法术也起不到作用。

　　毕竟这里比较封闭，他如果动用大规模法术，也容易伤到别人。

　　只不过韩弃不认为他是爱惜无辜，而是觉得他也许想活捉自己。又或者自信不需要这样的无差别攻击。

　　所以韩弃才更加希望小短身赶紧把那个洞口凿开。

　　坦白说，如果不是这个黑袍人随意的一击，韩弃也真没想到，或者也不太容易做到直接就开坑。

　　“金太软！”

　　韩弃随口叫着，小短身已经在努力挖了，脸憋通红，偶尔还用小短棍配合内力砸。

　　黑袍人不紧不慢的，就在远处开始干脆用法术同韩弃游战，似乎也认为和韩弃近战好像没占什么便宜。

　　“你果然是异端。”

　　一边远程飚魔法砸韩弃这边，黑袍人一边开口：“你的战力很诡异，并且强大。似乎更系统……”

　　韩弃嗯了一声算是回答。一旁拽着圣女的贝蒂都忍不住笑。

　　太敷衍了。

　　不过莫名安心，他还是那样，不管面对谁，面对什么困境的时候，总是这么淡然。

　　当然黑袍人是不会在意他的态度，而是骤然开口询问：“你是魔族？你的传承来自魔族？！”

　　只是没等韩弃说话，黑袍人自己否定了：“不对。魔族的血统不是你这样的。他们的眼睛是红色。而且几乎靠的是肉身的强横。能量并不是强项。”

　　韩弃吸了口气，躲开一道冰箭，抬头看着他：“我和你是可以好好聊天的关系吗？是吗？”

　　“哈哈。”

　　贝蒂干脆笑出来，小短身擦擦鼻子上的灰，回头看一眼，然后继续挖着。

　　黑袍人倒是没再多问，只是看着小短身方向，开口示意：“没用的。”

　　韩弃点头开口：“哎呀，被发现了。”

　　找个机会再次擒龙手要拽黑衣人，结果却没有成功。

　　而这时，骤然轰隆一声。

　　那个裂痕终于被小短身挖通了。

　　“快走！！”

　　韩弃抱起小短身转身就走，只是下意识看了身后一眼，黑袍人还有一堆一直围观的祭祀骑士们，居然无动于衷的样子。

　　没等韩弃想着哪里不对……

　　“悾悾！！”

　　韩弃倒飞回来，差点砸到等待进去的贝蒂和圣女。

　　“轰隆！！”

　　听声音都疼，韩弃后背撞到墙上，嘴角溢出鲜血。缓了好一会，才慢慢坐定。而小短身紧紧抱着他，揉着他胸口漂亮眼睛看着，啊啊叫着。

　　“没事。”

　　韩弃揉揉她头发，扶着她头站起，捂着胸口，看着洞口方向。

　　“我去……”

　　居然又出来两个黑衣人。

　　不如不砸开呢。

　　失策了。

　　“过来。”

　　韩弃轻声开口已经脸色发白愣在那的贝蒂。

　　一个黑袍人压力就这么大，又多出来两个。

　　“要这么久？”

　　两个后来的黑袍人，抬头看着刚刚那个：“一个弃儿而已。即便听说会什么战力，需要这么久的时间？”

　　悬空黑袍人平静开口：“不然你现在自己试试。”

　　没多说，后来的两个黑袍人，其中一个没动。说话的那个，已经气机锁定韩弃。

　　此时的形势，基本上就是即便让你找到圣女，你最后居然还得乖乖退回去，没有任何其他路可走。

　　韩弃表情凝重看着三个黑袍人，最低也是六个法神剑圣。

　　而刚刚说过那不是一加一等于二，也不是一加一大于二，而是一加一大于一百万。

　　那如今三个一百万相加也不可能是三百万了。

　　已经，没法计算的程度。


第一百六十三章 赶来

　　罗蒂雅也在费力的作战。

　　浑身也伤痕累累，血迹斑斑。有的是自己的，大部分是敌人的。

　　两点。

　　第一。皇帝的皇宫，西方类似中古世纪。不管皇帝有多少情人私生子，老婆只能有一个。并且也唯独这正规夫人的儿子才能继承皇位。那么爵士也如此，私生子没继承权。导致其实宫里的人员没有那么多皇室成员。

　　可即便如此。这代表皇帝的最后防线。

　　宫里都守不住了，还谈什么评判？况且，已经可以攻击到这里的程度，说明形势已经很危急了。

　　第二。说过地球离了谁都转。所以和韩弃自从他去学士城之后基本就是聚少离多。可是罗蒂雅有自己的生活和追求并且。不但提高到自己居然短短时间晋升为紫色斗气，跳了三级。战技方面反而更突出融合了武功招式。

　　基本可以说是紫色同级斗气士不是她对手，甚至橙色斗气也可以支撑一阵幸好。此时攻进的士兵普遍也并没多高等级……

　　“啊！！”

　　骤然一道斗气击中她后背。没防备也没法防备就算了，回头看着消散的斗气颜色，罗蒂雅心往下沉。

　　橙色。

　　高她一级。

　　此时她仗着自己紫色斗气以及虐同级的强大才勉强支撑，以少战多。如今刚说完攻进来的叛军普遍没多高等级，转眼来个橙色斗气的。

　　要冷静，要凝神静气都没用。

　　因为这不是单挑。

　　已经有士兵再次冲过来，长剑劈向她的时候，那个橙色斗气士才不管她什么公主不公主活捉不活捉的。反正命令中没有留活口这条。

　　一道无比强劲的橙色斗气，一颗巨大的斗气幻化的虎头狰狞咆哮朝她冲来。

　　罗蒂雅勉励将其他士兵全部击退的同时，已经没有办法再躲开这道斗气攻击。

　　下意识闭眼，她觉得有点荒诞，甚至有点不信，自己居然就这样要离开这个世界了？

　　好像没那么高调特别的同时，还有好多事没做。

　　甚至还有好多事，没有回忆一下自己短暂的一生……

　　当啷，长剑落地。

　　她也有点累了。甚至是最后的念头自己有点饿。

　　毕竟，打了多久了已经？加上体力的消耗。

　　她等待承受的这一刻……

　　即便没时间她也想回忆。

　　只是下意识本能的，出现在脑海中最多的不是父亲，不是生母，甚至不是查理斯安妮瑟……

　　而是一个光头憨笑，左掌断掉缠着纱布的，弃儿。

　　从遇到他那一刻，他抱着一个婴儿。干净的面容温和的笑脸，纯洁的目光……

　　呵呵，纯洁。

　　罗蒂雅嗔怪笑着，自己居然觉得他纯洁。

　　轻叹口气，是啊。

　　也许，就是太纯洁了？

　　好像自从三年前他离开自己再没见过他。甚至是，那天他居然可以狠绝将一个那么爱他无私帮他的皇储三大美女欺骗放弃留下，活该他魔空船被那位皇储轰碎……

　　“嗯？！”

　　罗蒂雅下意识睁开眼睛，感觉这回忆时间有点长啊。不是自己早该中了那道橙色斗气波了吗？

　　结果睁开眼睛，脑海中刚刚还想着的人，从脑子里跳出来了。

　　当然不会是那个弃儿，而是自己莫名有点同情的皇储。

　　飞弦苏格蕾。

　　亮晶晶的眼睛，依然绝美的面容，只不过表情，有点奇怪。

　　至于旁边有一个不相上下甚至更具魅力的金发美女，干脆就是看神经病一样看待她。

　　“吓傻了吧？”

　　金发美女看着飞弦苏格蕾：“居然闭着眼睛面对橙色斗气笑？要殉国吗？”

　　金发美女说话不毒舌，但比较直接。

　　罗蒂雅却没在意这个，而是看着旁边已经倒地的橙色斗气士。

　　罗蒂雅此时才反应过来，呼出一口气上前揽着飞弦苏格蕾：“你怎么来了？幸好你救了我。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“直接飞过来的。空中就看到这里好像极为混乱。而且还是皇宫的地方，就落下来。一看真的出事了。”

　　罗蒂雅表情凝重：“道格拉斯家族终于还是叛乱了。已经攻进皇宫。不知道父皇怎么样了。”

　　金发美女疑惑：“终于？你们早知道？那不早点防范？”

　　罗蒂雅一愣，看着飞弦苏格蕾：“这位是……”

　　飞弦苏格蕾开口：“杰西卡。龙族公主……”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾补充：“也是那个弃儿的朋友。”

　　罗蒂雅恍然，突然拍手：“对了韩弃呢……”

　　“你谁啊？”

　　杰西卡骤然歪头抱肩，看着罗蒂雅：“你和韩弃什么关系？”

　　罗蒂雅惊讶，茫然看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾皱眉看杰西卡一眼。

　　杰西卡歪头哼了一声，倒是没再多说。

　　飞弦苏格蕾看着罗蒂雅：“他不在吗？我们看着很混乱，以为他会在这的。”

　　罗蒂雅探身：“他来了？在哪？”

　　只是转瞬间，罗蒂雅表情凝重：“不在这就是在圣女那里。听说她更惨，被神抛弃，还被关起来。韩弃肯定会来救她，因为她就是为了维护她而被神误会的。查理斯都猜对了。”

　　“果然那个什么圣女也维护他？！甚至背叛神？！”

　　杰西卡惊讶失笑：“哇这个混蛋真是……”

　　真是了半天，罗蒂雅和飞弦苏格蕾都看她。

　　最后杰西卡嗤笑点头：“真是……有情有义啊。”

　　周围还打得喷血惨叫，莫名的罗蒂雅和飞弦苏格蕾居然相视一笑。

　　杰西卡扬起下巴看着两人：“笑什么笑？！”

　　两人也不多说，哪怕初次见面罗蒂雅也能感知到杰西卡的性格。

　　也是神奇的魅力吧，她的性格就是那么鲜明。站在那说几句话，就能秒懂。

　　只是笑归笑，现在也的确不是能笑得出来的环境。

　　“我得去皇宫那边了。”

　　罗蒂雅见周围的情况，暂时橙色骑士已经被灭掉的话，周围倒还是顶得住。

　　她已经好久没得到父皇那边的消息，此时有点着急。

　　“我们陪你去吧。”

　　飞弦苏格蕾下意识开口，却见杰西卡站在那里一动不动，甚至还有点不耐烦。

　　罗蒂雅当然看得出，况且她也不想两人在这。心中更直观的想法是赶快把那个家伙找到，总感觉找到他，一切都有办法即便没有。

　　也能安心面对一切。

　　罗蒂雅急忙跑去：“你们帮我搞定这里就行，然后快去找韩弃吧。”

　　飞弦苏格蕾还要说话。

　　罗蒂雅随意指了指：“圣庭分部就在那边，能看到的。”

　　说完已经跑远了。

　　飞弦苏格蕾回身看了杰西卡一眼，杰西卡眯着眼睛扫视周围，突然用力尖叫一声。

　　“昂~~！！”

　　人形尖叫都如同巨龙一样，只不过更尖细。

　　对战的每个人莫名捂着耳朵蹲下惨叫，甚至翻滚。唯独罗曼帝国这边的士兵反而茫然站在那里若无其事。

　　被声音震晕的，显然都是道格拉斯贵族联合士兵。

　　“走吧。”

　　随手解决了罗蒂雅交代帮忙的事，此时避免低调不用再变成龙形了。两人也各自用各自的办法快速前行，朝着圣庭分部而去。

　　……

　　“轰！！”

　　“小心点！！”

　　“那么大动静！！”

　　刚刚到达圣庭分部，这里也没比皇宫安静多少。

　　至少门里门外都有骑士祭祀进进出出议论纷纷的。

　　飞弦苏格蕾和杰西卡对视一眼，随手抓住一个祭祀捂住嘴恐吓带路之类的。

　　飞弦苏格蕾不会做。但杰西卡很随意的样子。

　　并离开飞弦苏格蕾的空间魔法，即便这么混乱人多的状况，居然可以避开所有人，就这么朝着地下而去。

　　并且很轻易的得知韩弃就在这里的消息，不但在这里，就在地下最后一层。

　　只不过如今被重重包围，听里面动静好像打得很激烈。

　　偏偏，飞弦苏格蕾和杰西卡，心往下沉。

　　打昏那个祭祀，面对深不见底的地下，根本也没有缆车吊筐。

　　但莫名的，两人知道下面就是那个家伙，在承受着围攻。

　　对视一眼，居然都看出对方眼底的坚决，嘴角浮起笑容。

　　“这一下去……可能什么结果难料了。”

　　杰西卡抱肩开口，飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发。

　　和飞弦苏格蕾对视，杰西卡轻声询问：“到这我才问你，估计短时间也是最后问你。”

　　飞弦苏格蕾点头：“你问。”

　　杰西卡看着她：“你那么恨他，恨不得他死。甚至不说好话，各种抵触厌恶鄙视……为什么，还要以身犯险，亲自过来？”

　　飞弦苏格蕾一顿，平静开口：“你呢？”

　　杰西卡嗤笑：“首先我不恨他。其次，我很喜欢他。最后，和他一起总觉得人生不会无聊。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角：“还真是直接啊。”

　　杰西卡耸耸肩：“我是龙，不是人。”

　　飞弦苏格蕾吸了口气，突然空间洞口横着打开在脚底。迈步走了下去。

　　紧接着，如同通道一样，一扇扇空间洞口一层层往下铺，而飞弦苏格蕾就这么慢慢往下掉。

　　闲庭信步都不是，是根本都没怎么动，只是坠落时秀发飞扬。

　　杰西卡一愣，骤然肩膀翅膀抻开山洞落下：“你还没回答我呢？！算是回避吗喂！！”

　　“呵呵。”

　　下面居然还传来飞弦苏格蕾的笑容。

　　杰西卡出神片刻，弯起嘴角，居然没再多说，也没再多问。

　　越来越下落的时候，打斗声已经渐渐清晰，人和火光也亮起。

　　只是反而，两人都越来越平复情绪，怦怦跳的心，也终于回落在，本该在的位置上去。


第一百六十四章 小扭转？

　　“呼……呼……呼……”

　　韩弃单膝跪地，喘息着。手臂，胸口，都有鲜血。

　　小短身紧紧抱着他，阿姆阿姆吃着。

　　其实都知道，是在疗伤。

　　但本身小短身脸色也是发白，尽管她没受什么伤。本身肉身强悍力大无穷又个子小速度快，一身秘密。

　　可除了没受什么伤，消耗也很大。并且想出去，暂时是没什么希望的。

　　至于贝蒂战力没那么强，圣女如今浑浑噩噩的，更派不上用场。

　　里外里韩弃反而是压力最大的一个。这还是对方只上了两个黑袍神族的情况下。

　　恍惚间他觉得小短身的身世从确定是神族所为之后，居然又更加扑朔迷离了。

　　显然这黑袍人的装束似乎一样但是。

　　战力简直天差地别。

　　五年前韩弃可以双手秒掉两个黑袍人，今天打一个都费劲。

　　更别说五年来韩弃已经不是当初的战力，晋升先天之境打个普通的剑圣甚至资深剑圣都不怵。当然也不算意外。神族真那么弱还叫神族吗？

　　只是显然当初劫持追杀娜塔莉的如果也是神族，显然不是一波的。又可能，他们当时的目标不是击杀？

　　看起来也不像做研究。

　　“嗯~”

　　韩弃勉力站起，抱着小短身喘息。现在也不是想这些的时候。

　　看着周围，都不说那些黑白斗气士和祭祀。

　　只是眼前的黑袍人，就很难突破的情况下。

　　韩弃也依然不意外。来之前就预料到了。

　　虽然空间传送装置被破坏，的确是有点被动。

　　“差不多了。”

　　倒是黑袍人此时似乎语气有点不耐烦，看着一个什么方向，对着另外的黑袍人开口：“皇宫那里应该差不多。早点解决这里，过去汇合。回复长老大人。”

　　韩弃耳朵动了动，不是要扩音听得更清，而是思考这短短一句话中丰富的信息量。

　　皇宫，果然出事了。并且也有黑袍人，但或许形势比这里严峻。

　　别看罗曼帝国辛婉王朝的剑圣法神多，然而普通剑圣法神对阵这些黑袍人根本不够看。他也不是没打过。

　　自己可以撑到现在多少也跟对方并不是很适应内力和武术招式的原因。还有一点，就是领域对真正先天之境的内力来说，没什么作用，并且反而会被克制。

　　不过多想无益，韩弃再次横起重银之精严阵以待。自己这边都解决不了，也顾不得皇宫那边。

　　不杀艾格妮丝，是因为此时已经不是权术的层面了。

　　三个黑袍人再次包围韩弃，而韩弃此时也抱着小短身慢慢后退。

　　咬着小短身耳朵，韩弃轻声开口：“也许这是最后一搏了。但你不许死……如果最后能跑出去。”

　　小短身没等韩弃说完，回头咬他，皱着小眉头目光坚定：“你说一起死的。”

　　韩弃弯起嘴角，揉着她头发：“不要个脸，谁跟你一起死。我去找你母亲去。你自己在世上好好活着，愿不愿意查明身世随便你，愿不愿意报仇我也懒得管。”

　　呼出一口气，韩弃用力将她丢开：“好好活着！！”

　　说完韩弃已经直接朝着全部出动的黑袍人冲了过去。

　　小短身被砸在贝蒂的怀里，努力冲出去的时候，被贝蒂死死拽着，还用力拖着有些失神低头的圣女。

　　朝着那个破开通道而去。

　　既然刚刚进去的时候被两个黑袍人击退，此时再进去应该没有阻拦了吧？即便再有，也只能认命了。

　　不过幸运的是，没有。

　　“啊啊！！！”

　　小短身却不想走，用力咬着贝蒂的手，就挣脱出去。贝蒂揉着手，想要回去，只是看着圣女殿下，最终摇头，扶着她慢慢朝前走。

　　和什么义气无关。贝蒂和圣女在韩弃身边不但不是助力，反而还是拖累。而如果两人可以先一步离开脱离对方视线和掌控。说不定韩弃和小短身能脱身的办法还会有。

　　这时候，就要选择最好的行动决定。

　　……

　　“砰！！悾！！！”

　　韩弃棍砸脚踹。

　　对战的难点在哪？

　　优势是韩弃的武功招式更加庞大系统繁杂，一个应对三个根本不是问题。

　　但也就这点优势。

　　除此之外，韩弃的力量即便进入先天之境，可对方也是斗法双修的剑圣法神合体。

　　力量强大的同时，防御力也变态。最关键是那个防护罩真讨厌，可惜没机会找办法破开。

　　还有就是，太过近身对战，一会斗气一会魔法关键还都是瞬发，防不胜防。

　　但韩弃只能调动所有肌肉和高度集中的境界，心无旁骛才可以勉强僵持。

　　然而他想着，估计不会太久。

　　因为对方不会只是这些招式的同时，已经三个一起上了，显然并不会再有保留。

　　而他也多少看出来，不管是自信他们跑不掉还是根本目标他比圣女重要。总之，总要撂下一个在这。不管是谁都好。

　　并且这一次能不能成功又能如何。

　　针对的，是二十亿弃儿。

　　连开始都算不上的程度。

　　“呼！呼！呼！！”

　　韩弃借着反震之力退开，靠墙站着。

　　喘息，头流下的血遮住眼睛，被他随手一抹。

　　他看着小短身从洞口爬出来，啊啊叫着直接冲向三个黑袍人。

　　随手一记擒龙手想给她拽回来。

　　却已经没有足够的内力。

　　韩弃出神看着一个打三个的小短身，慢慢靠坐在那里。

　　她不走，韩弃知道臭东西的性格，不会乖乖走的。

　　此时多少是不是有点后悔带她来，韩弃不知道。但他想也许重新回头再来一次，他答应过再也不和她分开，估计也会带她来。

　　“砰！！”

　　小短身被击退砸到韩弃身边的墙上。

　　“咳！咳咳！！”

　　头上也流血了。

　　被韩弃有些发软的手要拽过来，抱在怀里，白色长袍给她擦拭，瞬间染红。

　　小短身面无表情转头，眼睛看着三个黑袍人已经聚在一起，一团光亮闪烁在三人之间。不知道是斗气还是魔法的合击技，又或者两者皆是。

　　小短身已经脸憋通红，在光团最闪亮已经冲向韩弃和小短身的时候。韩弃是带着笑容迎接。而小短身已经要张开嘴大声尖叫。

　　光团近在眼前……

　　“嗡~”

　　突然一道空间洞口竖起，直接撞进去。

　　再打开时居然就已经到了最上层。

　　所有黑白斗气士和祭祀下意识感到明明光亮在下方，怎么瞬间到了头顶。

　　就已经晚了。

　　“轰！！！！”

　　“啊啊！！”

　　“……”

　　能发出惨叫声的也是幸运了，有的干脆淹没在巨大的能量光团中。说来也是倒了霉了，别说他们黑白斗气士，即便就是橙色紫色在外面也是横着走的。

　　到这里打个下手都上不去，除了围观也好像没任何作用。

　　最后还被一波带走的同时，这个波还是同一阵营发出来的。

　　眼一闭不睁，这辈子就结束了。

　　“悾悾悾~~”

　　与此同时的是，三个还合在一起的黑袍人，被一个身影冲进去翅膀张开一转，全部震开，但这只是顺带，因为这个身影根本就是要降落路过的。

　　“嗯~”

　　韩弃抱着小短身喘息，一个身影落地，一个从空间洞口走出。

　　齐齐站在他的面前。

　　下巴扬起臭傲娇，别过头发亮晶晶。

　　“到底……还是来了。”

　　韩弃扯起嘴角，血迹还没干，轻声开口。

　　小短身给他治疗伤口，看都不看两人。

　　杰西卡，飞弦苏格蕾。

　　“嗯？！”

　　黑袍人当然不会被震开就受伤，只是重新聚集，看着突然出现的两个帮手居然一个用空间魔法直接将其他围观的那么多黑白斗气士和祭祀都大部分灭掉。一个给三人震开。

　　不是弃儿，也更加证明不是普通人。

　　“空间魔法？”

　　“龙族？！”

　　三人对待他们两个似乎反而重视了一些。

　　而杰西卡和飞弦苏格蕾背对韩弃，仰头看着悬空在那里的黑袍人。

　　“谁啊？”

　　“不会……就是神族吧？”

　　“神族穿得这么鬼祟？还黑颜色。”

　　两人还聊上了。

　　然而黑袍人听得很清楚，却没有如同之前那么呵斥。

　　而是眉头皱起，一个黑袍人越众而出：“龙族的人，怎么会帮助一个弃儿？”

　　杰西卡抱肩扬起下巴：“他是我男宠。”

　　黑袍人一愣，下意识看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾平静别过头发：“也是我的。”

　　“我靠……”

　　身后有人无奈了。

　　杰西卡都没回头，忍着笑也不回。

　　飞弦苏格蕾倒是回身亮晶晶看着韩弃，果然，韩弃咧嘴抱着小短身站起，很是无语。

　　黑袍人互相看看，最后还是开口：“那个人类空间魔法师，我不知道你是谁。但是龙族的那个，弃儿如今被神族下令灭绝。无一例外。你们最好不要参与进来。”

　　“呵呵。”

　　韩弃勉强站起，此时笑了：“果然还是实力身份决定一切。之前你好像都没那么客气过，现在看到一个空间魔法一个龙族就好心解释了？”

　　黑袍人气机锁定韩弃，被飞弦苏格蕾和杰西卡挡住。

　　“你以为我是怕她们？”

　　话音落下，三个黑袍人再次分散。

　　这次，就正好三对三了。

　　如果小短身和韩弃，此时的损耗加起来，算一个的话。


第一百六十五章 已经无关大局了

　　“难道你们神族真的要灭掉人类帝国之一吗？”

　　奥尔德二世沉声开口，直视着两个黑袍人。

　　而此时，罗曼帝国的剑圣法神已经躺了一地，除了那个马夫。

　　其实问着这样的话的时候，奥尔德二世已经没有抱有任何希望，辛婉王朝可以继续挣扎。

　　他只是希望在最后的时刻，也许可以奢望保存罗曼帝国继续存在。都还不知道有没有希望。

　　万年了。

　　都遗忘的神族，反而他们任何人没有一个弃儿那么看得透。

　　神离开万年才会被渐渐遗忘，但也是因为离开万年，有什么是他们所在乎的？

　　人类的皇权传承和交替？

　　一个帝国的持久屹立？

　　他们就这么出手了，理由堂而皇之，至少是他们认为充分的程度。

　　可到底是谁给他们的权利可以决定别的种族势力的生死？

　　是实力。

　　实力强大到这样的程度，怪只怪他们神赐大陆遗留下来的种族，自己太把自己当回事了。

　　万年前为什么神族带领所有种族对抗魔族，是因为有共同的敌人，是为了可以凝聚起来打败魔族，所以善待尊重其他种族。才没有在当年一样如同现在这么霸道强势。

　　奥尔德二世此时莫名希望，魔族重新归来。

　　因为他没有办法决定神族赶紧离开神赐大陆。

　　平衡一旦被打破，就是这样的局面。

　　神，根本不在意你们这么复杂的纠葛。

　　不敢。

　　神和弃儿某种程度上是一样的。

　　这都是那天，韩弃讲述的理论。

　　他看得透彻啊。

　　弃儿一无所有，所以什么都做得出来。

　　神族高高在上，所以什么都不会在意。

　　区别在于弃儿要被逼迫到生无可恋才可以。

　　而神族，不需要理由。

　　“人类传承至今上万年。”

　　黑袍人听了奥尔德二世询问的话：“分分合合，战乱不断。皇权传承至今不知道经历了多少王朝。多你一个，少你一个，在漫长的历史中，溅不起一滴水花。”

　　奥尔德二世深吸一口气，平静开口：“堕落大陆已经有不寻常的动静，这个时候反而要弄乱神赐大陆，你确定真的好吗？”

　　黑袍人一顿，沉默一会，声音传来。

　　“就是因为也许即将到来的不寻常，才应该在现在消除隐患。或许让人类重新统一成一个势力，比分成三个更容易协调。”

　　奥尔德二世扯起嘴角，半晌突然笑了，惨笑。

　　“协调……”

　　奥尔德二世将目光投向脸色有些难看的恩比特：“只是为了协调，就随手可以灭掉一个帝国？”

　　“怎么是灭掉？”

　　黑袍人开口，看向恩比特：“这个叫道格拉斯的贵族愿意取代你的家族，成为掌管帝国的新王朝。他们致力于灭绝弃儿。这样做附和神族的利益，也符合神赐大陆的意义。”

　　恩比特一顿，赔笑点头开口：“神明说得没错。有神明在，狂战帝国也不敢乱来的。毕竟一起针对堕落大陆的变动才是第一位。”

　　奥尔德二世嗤笑一声，没有说话。

　　而黑袍人连回应都没回应，让恩比特尴尬的同时，眉头紧锁。

　　“父皇！！”

　　罗蒂雅终于赶来了，却是看着满地的剑圣，说过剑圣都是挂了号的。就那么几个。身为帝国公主哪怕是私生女，也一定都认识。看到这一幕，再看看已经站定不再拼杀的双方士兵。

　　是双方士兵。

　　显然，普通士兵斗气士骑士的拼杀已经没有意义了。

　　罗蒂雅第一时间站在奥尔德二世身边，紧紧揽着他手臂，目光坚定逼视面前的人。

　　所有人。

　　“已然如此。”

　　奥尔德二世拍拍罗蒂雅的手，看向黑袍人：“你们想要什么样的结果，直接点吧。”

　　停顿一下，奥尔德二世看着黑袍人：“需要我死吗？”

　　黑袍人没说话，后退看着恩比特。

　　恩比特脸色难看，却不敢多说，只是心中腹诽这时候给我推出来了。却也是无奈上前，毕竟要承认是道格拉斯借着神的便利条件要取代辛婉王朝，人家在这里并没有切身利益。

　　“你敢！！！”

　　罗蒂雅看着恩比特上前，第一时间站出来指着他：“你们道格拉斯家族屡次试图叛乱，父皇从没真的难为你们！！如今你真的敢弑君？！！你敢吗？！”

　　恩比特面对她就没什么压力了，平静笑着走上前，身后跟着两个老头剑圣。而车夫也此时站在罗蒂雅身旁。

　　“那就自尽吧。”

　　恩比特笑着开口：“坦白说我倒不是不敢。只是不太想而已。如果他能自尽就是最好的结局了。”

　　奥尔德二世嗤笑：“所以所谓的我即便退位也是拥护罗斯托夫做皇帝这种话，也是随便说说的了？”

　　恩比特耸耸肩：“事实上我们给过他机会，可惜哪怕同样是父母，他选择站在辛婉王朝这边，那等同于他自己放弃……”

　　停顿一下，恩比特看着远方：“不知道……边境那边，怎么样了。”

　　奥尔德二世脸色一变，半晌突然哈哈大笑。

　　笑得上气不接下气。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！哈哈咳咳~……”

　　恩比特眯着眼睛看着奥尔德二世，罗蒂雅赶忙过去给奥尔德二世拍着后背。

　　“这么好笑？还是受不了刺激疯了？”

　　恩比特不动声色看着奥尔德二世。

　　奥尔德二世摆摆手，推开罗蒂雅看着恩比特：“我一开始，是担心罗斯托夫的安全。但之后……哈哈。”

　　说不完又笑。

　　恩比特第一次有点不耐烦，皱眉看着他：“之后如何？”

　　奥尔德二世喘息片刻，看着恩比特：“但之后，我想到即便罗斯托夫也死了。可是你们呢？你们最后得到什么？”

　　慢慢收起笑容，奥尔德二世逼视恩比特，那锐利的目光甚至让他下意识有些要回避。但考虑此时的形势，很是强硬对回去。

　　“神族因为我将弃儿孩子和私生女带回皇宫要借口惩治我。”

　　揽着罗蒂雅，奥尔德二世开口：“但我的私生女在我即将被推翻的一刻还站在我身边。我的弃儿孩子是让罗曼帝国面对狂战帝国扭转颓势的支柱。而我的大儿子是我培养多年的皇储。太子殿下。”

　　指着脸色慢慢发白的恩比特，奥尔德二世开口：“辛婉王朝即便覆灭也无悔。”

　　扫视所有道格拉斯联合贵族，奥尔德二世挺起胸膛：“我们辛婉王朝对得起皇位，对得起罗曼帝国。是我们支撑着罗曼帝国一直挺到今天。如今你们齐力将我们推翻，不管你们是真心还是受蛊惑。你们都将获得报应。”

　　所有人都面面相觑。

　　帝国军团的士兵憎恨地看着那边联合贵族士兵。联合贵族士兵不自觉回避低下头。

　　没错。弃儿军团如果被抹杀，狂战帝国攻过来，不是又和以前一样疲于应付？

　　而如果罗斯托夫也被抹除，那么带兵的太子殿下都没有了。

　　弃儿被灭绝，弃儿产品也随之消散。财富的来源也将失去。

　　魔兽山脉附近的魔晶矿场也将停工。

　　偏偏这一切不是外部压力造成的，居然是来自内部的叛乱。

　　真的推翻了辛婉王朝，道格拉斯家族真的可以填补这些空白，都不敢奢望太好，至少能和以前一样甚至接近吗？

　　没人太过相信他们能做到。

　　既然如此，到底为了什么，要这样呢？

　　目光看向黑袍人，随即挪开。

　　人家似乎并不在意一个人类帝国的王朝。

　　将目光投向道格拉斯家族，他们似乎的确要取而代之，但一定不会是要接手一个烂摊子。

　　那么到底要怪谁，要怪什么？

　　弄成今天这样？

　　百年来即便被压着打，也终于是勉强扛住。

　　可是这一次，罗曼帝国挂牌的剑圣法神几步被屠尽。

　　弃儿军团为国争光反而要被抹杀。

　　节流开源，节流不说，开源的魔晶矿石也即将没有市场。

　　罗曼帝国的未来从勉强扛住，显然即将走向被侵略甚至瓜分。

　　为什么……会这样？

　　“哐啷。”

　　“哐啷！”

　　“哐啷！哐啷！！”

　　“哐啷！哐啷！！哐啷！！！”

　　一件件武器落地，不管是帝国军团士兵，还是道格拉斯联合家族士兵，都将武器丢在地上。

　　恩比特惊愕回头，不敢置信地指着他们：“你……你们！！你们居然……”

　　黑袍人依旧不动声色看着。

　　事不关己的心态。

　　奥尔德二世嘴角弯起，目光闪过一丝欣慰，但也有怅然。

　　即便如此，又如何呢？

　　自己死不死无所谓，或者说自己可能死可能不死都没什么。

　　但身为弃儿军团的团长查理斯，整个由弃儿组成的弃儿军团。

　　黑袍人，也就是神族，绝对不会像对自己一样置之不理的。

　　如果他们死定了，而今天所有剑圣又全部废掉。

　　罗曼帝国的命运已经注定，已经不是奥尔德二世的生死可以左右。

　　奥尔德二世转头望着天边，那里是边境的方向。

　　他的两个儿子还在那里。

　　不知道他们如今怎样了。

　　也不知道，他们面对着什么样的局面，又在，经历着什么。

　　做出，怎样的决定。


第一百六十六章 弃儿军团的挽歌

　　“该怎么做你已经表态了。”

　　当施耐德带着狂战帝国军队出现的时候。

　　查理斯不多说，罗斯托夫已经失去以往的淡定，脸色难看到极点看着同样讷讷看着的阿尔弗雷德。

　　他可以偷偷灭掉弃儿军团，他可以找来神族黑袍人当靠山可是。

　　他居然带着世仇的狂战帝国军队也过来？！

　　只为了要灭绝弃儿和取代辛婉王朝？！

　　这是里通外敌！

　　这是即使你们道格拉斯家族登上皇位也没法洗清的罪孽！

　　“尊敬的神明！！”

　　不用罗斯托夫开口，阿尔弗雷德已经上前急切对着黑袍人：“我们自己就可以。为什么要找来狂战帝国？！为什么要找他们？！那是我们的世仇！！没有任何合作的可能！！”

　　施耐德摸摸鼻子，平静笑着。

　　黑袍人转头打量阿尔弗雷德，点头开口：“我没有说任何关于合作的事。只是这个叫施耐德的人代表狂战帝国，先一步开始在国内灭绝弃儿。让神族很满意。同时，他们愿意过来帮忙灭掉你们帝国在边境的全部弃儿。不需要合作。”

　　“可他们是狂战帝国！！”

　　阿尔弗雷德大叫：“这是我们帝国内部的事，不需要他参与！！”

　　黑袍人直视着阿尔弗雷德，平静开口：“你在和谁说话？”

　　“我……”

　　阿尔弗雷德讷讷后退，施耐德笑了一声，此时已经拔出长剑，领域再次散开。

　　做事干脆毫不拖泥带水直接指挥身后的狂战帝国士兵，围过去。

　　“太子来我身后！！！”

　　查理斯突然大叫，高声示意。

　　而此时安妮瑟也靠在一旁，紧紧护着查理斯。

　　罗斯托夫根本没想到施耐德这么干脆利落，不废话直接办事。

　　倒是他身旁的中年骑士，也就是剑圣，将他拽到后面。其实不是因为查理斯会保护，而是至少要先站在有利位置。

　　“和刚刚一样！”

　　反正弃儿军团还是围在查理斯身边。

　　查理斯如同刚刚那样，大叫开口：“将内力传送到我身边！！”

　　此时领域已经开启，施耐德伸手示意士兵们停止，而他身旁自然也就剑圣护卫。手我长剑对峙罗斯托夫身边的剑圣。

　　而施耐德本身已经是了。

　　“运转元气！！！”

　　查理斯大叫一声，就要和施耐德领域分庭抗礼可是……

　　“噗！！！”

　　“噗噗！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　同时，几乎所有弃儿军团的士兵全部喷血倒地捂着胸口，勉强要站起都没有力气而查理斯。

　　脸颊潮红，紧紧抿起嘴角不让血喷出来，但嘴角还是溢出鲜血。

　　“我知道。”

　　施耐德平静看着查理斯：“韩弃曾经和本尼德克特的对战，领悟成为剑圣等级，但也许弃儿中的能量运行方式，并不叫剑圣。”

　　查理斯捂着心口，表情凝重看着施耐德。

　　施耐德领域没撤，并且毫不变色：“你们弃儿的内力似乎可以影响甚至克制剑圣的领域……”

　　轻笑开口：“但前提是，对方不是剑圣。或者……你自己本身是。”

　　“呼……呼……”

　　查理斯看着周围倒地的弃儿，直视施耐德：“死在你手里，真的很遗憾。”

　　施耐德点头：“有一面之缘，其实我很欣赏你的。”

　　看看身后的阿尔弗雷德和第一骑士团的士兵，施耐德平静开口：“我能理解，也许你宁可死在自己人手里，也不想死在狂战帝国的军团手中。”

　　阿尔弗雷德到底热血年轻，他不知道他父亲在此时罗曼帝国帝都面对几乎同样类似的情形但是，只有顶着头皮硬上。

　　可此时他，已经动摇。

　　“团长！！”

　　被阿尔弗雷德踹过的史莱杰，此时一脸悲愤上前：“我们就这么看着？！不管弃儿军团如何！终归替罗曼帝国立下战功！替我们洗刷了被狂战帝国打败的耻辱！！我们就这么眼睁睁看着吗？！”

　　阿尔弗雷德讷讷看着他，而就因为史莱杰第一个发生，其他的第一骑士团也都相继叫嚣。

　　“没错！！我们是第一骑士团！！”

　　“我们怎么能眼睁睁看着他们欺负太子殿下？！”

　　“吗的上！！”

　　“团长上吧！！”

　　“不管了！我自己上！！”

　　见阿尔弗雷德始终没有回应，只是愣愣张嘴看着。

　　史莱杰已经不管不顾，抽出长剑第一个冲出去。

　　而随后，第二个，第三个，全部冲上前，居然从后面对施耐德带来的狂战帝国军队造成冲击。

　　“嗯？”

　　施耐德皱眉转头看去，但随后看着毫无所动的黑袍人。

　　目光变幻一下，施耐德弯起嘴角，示意自己的副团长。其实原来就是正团长，只不过施耐德身为皇孙，并且如今成为剑圣，空降下来做了团长。

　　身份和战力都足以让他们心服口服，但是经验要慢慢来。而施耐德也谦虚有礼，虽然名义上是团长。但是所有一切事务还是交给副团长来决定。

　　此时就是给他使眼色。正常挡住第一骑士团的同时。黑袍人神族既然并没有任何参与的意思，那么，就直接先消灭弃儿军团，然后慢慢吃掉第一骑士团。

　　最终边境最重要的对峙地点，被狂战帝国掌控。

　　此时听说罗曼帝国皇宫也出现内乱。

　　爷爷期待的吞并罗曼帝国的宏图大业，似乎马上就要达成。

　　尽管他似乎觉得有点扫兴，准备这么久，甚至期间承受一些劣势和困境，但反而让爷爷那样的性格有了更强的斗志。可这一次真的成功，反倒并不是因为狂战帝国的强大。而是因为，神族的帮忙。

　　“上吧。斯洛得叔叔。”

　　施耐德深吸一口气，沉声开口对着身旁的护卫剑圣。

　　毕业后，第一个大事，就是这个。

　　他即便已经是剑圣，已经二十四五岁了，却也依然有些兴奋和激动。如果真的可以，他的起点会很完美。

　　虽然，都是曾经认识的人。

　　查理斯也好，罗斯托夫也好……

　　莫名的，却想起那个弃儿。如今他才是比罗曼帝国还要承受压力的。因为即便罗曼帝国被吞并，除了辛婉王朝，其他都会如同以前一样活着，只不过换个国家而已。但是弃儿……

　　看着这些黑袍人，连帝国之间的战斗都不关心。却亲自万年后下届，只是针对弃儿。

　　那就不太可能，会轻易那么算了。

　　灭绝，也许就是此时弃儿军团，才只是开始而已。

　　二十亿……

　　“杀啊！！！”

　　“干掉狂战帝国！！”

　　“弃儿军团别装死！！扛不住了？！”

　　“谁说的？！！！！”

　　“都上啊！！！”

　　里应外合，看起来好像两个军团再打，然而如果动用了剑圣的话。狂战帝国算上施耐德是两个，而罗曼帝国这边，只有罗斯托夫的护卫，一个。

　　厮杀喊杀再次开始。外围是狂战帝国士兵面对第一骑士团。

　　内里是施耐德一个人对阵弃儿军团。至于两个剑圣，各自对峙。

　　“哼！！！”

　　罗斯托夫终于面对了此时的情况，抽出长剑，直接冲向第一骑士团那边。

　　“跟着我杀！！！”

　　罗斯托夫还不是剑圣，但已经是准圣了。

　　他带头冲杀，早就憋着气的第一骑士团，自然已经抛弃了阿尔弗雷德，杀，早就憋着气的第一骑士团，自然已经抛弃了阿尔弗雷德，跟着他们真正的团长，也是罗曼帝国的储君，回到原点，和狂战帝国拼杀。

　　查理斯和安妮瑟，带着所有弃儿军团，齐齐对阵施耐德一个。

　　可惜，他终究是剑圣。

　　当晋升剑圣之后，那战力方面已经不是人数可以占据优势了。

　　领域可以极度降低他们战力的同时，无限续航的斗气，可以保证他有足够的力气将他们一个个杀死。更何况大招的存在，也不需要一个个杀死。

　　终于。

　　弃儿一个个站起，抹掉嘴角的血迹。

　　虽然气喘吁吁揉着胸口脸色发白，可是依然坚定的护在查理斯面前。看向施耐德。

　　“殿下……您该走了。”

　　一种一个弃儿小队长，转头突然看向查理斯：“去找韩弃大人。他是我们弃儿的希望。我们的死如果注定了，您的存在会配合韩弃大人，早晚真正扭转局面。现在，我们该面对了。”

　　施耐德平静看着他们，也并不急。不过气机已经锁定在查理斯身上。

　　查理斯错愕看着那个小队长，失笑摇头：“我走？弃儿军团是我建立的，你们的武术招式内功都是我一个个教出来的。”

　　直视施耐德，查理斯开口：“来吧施耐德。曾经屠杀弃儿平民都可以，如今需要剑圣亲自出手。也是我们弃儿的骄傲吧？”

　　施耐德点点头：“好。”

　　说完真的直接出手，刷的一道斗气，直接将刚刚说话的那个小队长劈成两半。

　　红色滚烫的血液带着内脏，洒在周围弃儿身上。

　　还落下几滴，沾在施耐德的脸上。

　　这并不是今天弃儿军团第一个死掉的弃儿。

　　然而查理斯却明白，这却是弃儿军团真正走向覆灭的开始。

　　“刘七！！”

　　两半的身体怎么可能回应，周围弃儿悲愤呼喊。这个死去的小队长，名字叫刘七。

　　弃儿名字，查理斯取的。

　　然而此时，已经彻底离开这个世界。

　　“拼了！！”

　　“殿下快走吧！！”

　　“如果可以……为我们报仇！！！”

　　所有弃儿军团士兵直接冲上去，然而如同割草一般，施耐德就坐在马上，几个斗气砍杀一片。

　　查理斯眼睛通红拔剑直接就要冲上去。

　　“嗯~！”

　　一声闷哼，头被重击，直接昏倒。

　　趁着混乱，已经被一个人拖走。

　　最近距离的施耐德自然看到了，因为气机早就锁定的。

　　只是，抬起手攻去一道剑气，被扛着查理斯的身影挡住后，旋即想再次出手，莫名脑中闪现那个光头的弃儿温和笑脸，却有着深邃的目光。

　　施耐德一边砍杀弃儿军团，一边眼睁睁看着查理斯被扶着离开。

　　最终，却不动声色，将目标，投回到，所剩不多的，弃儿军团身上。


第一百六十七章 短暂逃离

　　“以逃为主！！”

　　韩弃沉声叫了一声。

　　三对三，也没什么胜算即便有。

　　也耽误时间。

　　说句猫捉老鼠并不过分因为，对方有恃无恐，居高临下。

　　韩弃，要做的事还很多。

　　承受的压力和时间的紧迫，沉在他的双肩。

　　这一次也许是韩弃最没有计划的一次，因为从空间传送装置被破坏掉的一刻，已经根本没法设定。

　　只能做多少算多少。

　　自己是不是会栽在这里都未可知。

　　飞弦苏格蕾和杰西卡各自对敌，韩弃在思考着，要怎么破局。

　　“轰！！”

　　已经动手了。杰西卡最先。

　　她的战力老实说韩弃不是那么了解，但肯定很强就是了。

　　龙族到底是斗气还是魔法，韩弃不知道，至少应该是龙族特有的一种能量。

　　“呲呲~~”

　　看来是动真格的了。杰西卡的周身闪耀金色光芒，甚至带着电花般的声音，刺耳又刺眼。不过幸好大部分是针对黑袍人而去的。

　　飞弦苏格蕾的法杖已经举起，空间洞口打开，旋转在周身。比较不利的在于她是个魔法师。不应该限定战斗半径。而对方是斗法双修的话，如果魔法可以抵消。那么用斗气飞弦苏格蕾就被动。

　　“你去帮她。”

　　韩弃将小短身重新丢过去到飞弦苏格蕾那边算是辅助。

　　自己握紧重银之精吸了口气，一对一，韩弃可以拼一拼。

　　调整内息，呼吸平稳，重新进入高度集中的状态。

　　韩弃冲向自己单挑的黑袍人。

　　“砰！！”

　　“滋滋！！！”

　　变态的防御力，韩弃长棍都带着破空声，然而即便砸中了，对方好像也并没有特别难以承受的样子。

　　而转过头居然左手斗气右手魔法，朝韩弃攻过来。

　　韩弃旋转身体避开，棍子在斗气和魔法间极为狭窄的缝隙飞腿踹向对方胸口。

　　“嗡~！”

　　黑袍人胸口呈现防护罩，将韩弃逼退的同时，直接近身。

　　但好在，如果难以伤害，但韩弃快准狠繁杂庞大的招式多种多样应接不暇，也总是让黑袍人没法近身。

　　偶尔抽时间回头看去。虽然飞弦苏格蕾和杰西卡招式同武功不同，但战况都是大同小异。

　　“找机会走了！！！”

　　韩弃突然大叫，这样不是办法。

　　耗死他们，根本没压力。而他们好像也并不急，一定是自信，或者根本也没有什么不自信的。

　　即便不急着杀他们，他们又能有什么转机？

　　唯独逃走！

　　“班长空间洞口！！”

　　“杰西卡变身！！”

　　韩弃大叫，杰西卡听到已经退到一边，而飞弦苏格蕾那边空间洞口给的很及时，脚绊了一下就跌进空间洞口。

　　“昂~~”

　　再冲出来的时候赫然已经是龙形状态。

　　韩弃一跃拽住她尾巴，回身擒龙手吸住小短身抱着，翻身而上。

　　“班长！”

　　韩弃召唤一声，飞弦苏格蕾抵挡住三个黑袍人的攻势，转身就要迈入空间洞口，赶上三人的时候……

　　情况突变。

　　“其实你们知不知道……”

　　空间洞口居然瞬间波动没打开，在韩弃和杰西卡往上飞的瞬间。

　　被黑袍人单手一个掌心斗气，直接吸附没法形成。

　　韩弃惊愕，飞弦苏格蕾也愣愣张大嘴，就被三个黑袍人围住。

　　“神赐大陆的魔法和斗气……”

　　黑袍人慢慢收回斗气，平静开口：“是神族创造的。”

　　飞弦苏格蕾有些不知所措的看着周围包围她的三个黑袍人。

　　“……”

　　韩弃深吸一口气，将小短身放下，回头示意杰西卡：“先带她出去。我随后……”

　　“我不！！”

　　没等杰西卡说话，小短身死死抱着他叫着。

　　韩弃哪有闲心和她争执，直接动手就要敲晕她的时候，小短身第一时间抱住他手臂啊呜一声就咬。皱着小眉头看着就不说话。

　　“滚！！”

　　韩弃甩手就要给她甩下去，杰西卡根本没停，而且速度极快。

　　几乎此时都已经看不到飞弦苏格蕾了。

　　小短身被他在空中甩着，就是抱着不松手。

　　然而就在这时……

　　“师父！！！”

　　突然一声大叫将韩弃小短身惊到。

　　“昂！！”

　　杰西卡也叫了一声。

　　韩弃和小短身看下去，只见消失不见的龙五已经从破开的洞口出现，直接撞开三个黑袍人的包围，举起飞弦苏格蕾直接甩到尽可能的高度。韩弃第一时间擒龙手吸过来的同时，对着飞弦苏格蕾：“空间洞口！！！”

　　说完已经跳下去。

　　飞弦苏格蕾喘息着，此时已经没时间平复。

　　再次打开空间洞口在韩弃掉落的位置，而韩弃已经落到擒龙手可以够得着龙五的范围。

　　龙五自然不会傻傻站在那里等着师父拽他。

　　他不是飞弦苏格蕾这种魔法师，他是近战甚至比韩弃肉身都强横的武者。

　　虽然以一个非先天之境打三个神族根本没胜算，但短期内居然可以破开三个黑袍人的同时，并不恋战。脚踩着墙壁用力跳到最高处。

　　“唰。”

　　韩弃终于在进空间洞口之前，将龙五拽到身边。

　　两人一起进去后，再次打开，同时出现在杰西卡的背上。

　　“呼……呼……呼……”

　　都在喘息，有些发软。

　　而三个黑袍人面面相觑，似乎有点没太反应过来刚刚的状况，不过也同时悬浮在空中，追了过来。

　　“快点飞出去！！”

　　韩弃叫着。因为原来发现他们的速度是可调控的。

　　可以漂浮悬停，可以慢慢移动……

　　也可以速度极快。

　　转眼间居然已经比杰西卡还快的追过来。这还有个好。

　　“轰！！”

　　结果终于冲出到地面位置离开了地下，杰西卡突然一个变身全都摔倒一边翻滚。

　　“洞口狭窄！跑出去！！”

　　杰西卡第一个叫着朝前跑，谁都没说话，韩弃将小短身丢给龙五，自己抱着飞弦苏格蕾快速跑！！

　　毕竟这里面，她的身体素质最差的，哪怕是法神，也终究是魔法师，跑起来没什么优势。

　　果然，就是这么一刻不停的时间，三个黑袍人已经追上来了。

　　甚至还不时发动斗气和魔法的攻击。

　　也许算是幸好的，周围有一大堆斗气士和祭祀，居然没人敢阻拦。

　　有一两个真的撞上了，居然还吓得躲开让路。

　　黑袍人怒哼一声，眼睁睁就这么看着几人真的跑到地面还跑到分部的露天院子。

　　“再来！！”

　　杰西卡叫了一声迅速变成龙形而韩弃几人全部坐上去。

　　起飞的过程一直没看到使用的弓箭终于被派上用场，韩弃和小短身还有龙五全部帮忙抵挡的同时，黑袍人追过来的斗气和魔法，也被飞弦苏格蕾用空间洞口转移，顺便还给了一个空间划痕，下面一片惨叫声，攻势缩短。

　　黑袍人的身体也被停滞了一下。

　　……

　　这一次，真的慢慢落得很远，都不知道飞了多久，感觉周围都变冷了，彻底消失不见的黑袍人甚至帝都都变成一个小点，韩弃才松口气躺在杰西卡身上，随手拍拍她：“找个隐蔽地方降落。”

　　还能真走吗？又能走到哪去？

　　“昂~~”

　　杰西卡慢慢降落，也巧了，居然就是帝都城外的起落点。

　　此时这里居然已经没有人了。想来是听说了帝都的混乱。

　　没人敢来，只是出去的。

　　估计能走的，早就走空，走不了的，也被留在了城内。

　　“呼……呼……”

　　杰西卡恢复人形，也是香汗淋漓的样子。

　　找了个隐蔽的房间，几人修正。龙五出去找点吃的喝的，下一步要怎么办，还要再商量。

　　“你……你不会……”

　　杰西卡呼吸不平，许久之后深呼吸一下，看着韩弃皱眉：“你不是还打算回去吧？”

　　韩弃抱着小短身，小短身啊呜啊呜在他怀里咬着，其实给他疗伤。

　　“不然呢？”

　　韩弃看着她：“弄了半天，就把龙五带出来了。其余的一个都没救得出。”

　　飞弦苏格蕾看着他皱眉：“圣女和她侍女不是逃走了吗？”

　　韩弃摇头回身：“还在帝都内，就不安全。”

　　停顿一下，韩弃开口：“况且皇宫好像是不是也出了乱子？”

　　杰西卡拍手：“没错。我们来之前先看到皇宫已经出现叛乱。那个什么公主都亲自上阵，差点死在一个橙色斗气士手上。不过随后被我们救了，又跑去找皇帝。”

　　韩弃表情凝重：“这么看的话，那边境的弃儿军团查理斯他们，估计和皇宫还有圣庭分部同时进行的。”

　　龙五正好回来，将找到的水和食物分了分，坐在师父旁边：“我被打伤想去皇宫求援。但是皇宫比这里还乱，想要继续潜伏的时候，回来正好碰到贝蒂大人和圣女殿下逃出。我安排她们在一个隐蔽的地方才去找师父的。”

　　“哦？”

　　韩弃看着龙五，笑着拍拍他肩膀：“做得好。算是最艰难困境中一点点曙光了。”

　　“什么曙光？！”

　　杰西卡看着韩弃皱眉呵斥：“你都这样了，还救得了谁？！赶紧走吧！！”

　　韩弃一顿，看着杰西卡，就这么看着，许久之后，扯起嘴角轻叹起身，将水喝干擦擦嘴。

　　“离开……我又能去哪？”

　　说完抱起小短身，迈步再次出去。

　　而龙五第一个跟着，杰西卡愣在那，负担看着飞弦苏格蕾：“这人真是……”

　　却是话没说完，飞弦苏格蕾也跟着出去。

　　杰西卡张大嘴，半晌哭笑不得，抬腿踢开一个石墩，也跟着，走出去了。


第一百六十八章 长驱直入

　　弃儿军团的挽歌。

　　可真正发生的此时，并没有多么悲壮。

　　“呲！！”

　　“呲呲！！”

　　很多光荣的时刻要时间积累步步荆棘走上荣耀。

　　但很多消逝就是那么一瞬。

　　此时此刻，黑袍人已经站着看，查理斯和安妮瑟已经逃走了，罗斯托夫受伤靠在一边，而那位剑圣，和自己这边的剑圣，对拼双双消耗。但这肯定不是结束。

　　在护卫罗斯托夫的剑圣打算爆大招的时候，要来个同归于尽。可是在两个神族黑袍人的面前，显得太天真了。

　　刚刚爆发燃烧就被熄灭。

　　也已经油尽灯枯，等死而已。

　　而所有躺在地上一个不剩的弃儿军团士兵，被施耐德的军队士兵一个个还要补上一剑。确定正式死掉。

　　同时，也是一个态度，做给黑袍人看。

　　“尊敬的神明。”

　　施耐德第一次翻身下马，此时躬身行礼走到黑袍人面前：“弃儿军团已经全部处理完毕。只有一个在逃的军团长，弃儿查理斯。是我失职，请神明责罚。”

　　黑袍人恩了一声，并没有什么情绪波动，反而平静示意：“既然在逃……就继续追吧。”

　　施耐德一顿，回头看着一个方向。

　　黑袍人也下意识看去，靠坐在一边，已经大部分死掉，剩余被缴械的第一骑士团，此时阿尔弗雷德靠在一边，有些呆呆的不动。

　　却也被地面震动的声音吸引。

　　“额……”

　　阿尔弗雷德表情慢慢恢复，惊恐，眼睛瞪得老圆。

　　被布兰卡扶着站起。

　　“你……你们……”

　　清一色的骑兵，浩浩荡荡，肉眼难以分辨人数可至少，十万往上。

　　明明都是面无表情的人，可是看着散发的气势，却都如同一匹匹狼一般。骑在战马上，将周围围得水泄不通。

　　其中一个中年骑士翻身下马，走到黑袍人身边，施耐德当先行礼，郑重开口：“父亲。”

　　没错，贾斯丁·狂战。

　　“尊敬的神明。”

　　贾斯丁给黑袍人行礼，起身开口：“霍卡夫一世陛下已经正式命我整军二十万，配合神族进驻罗曼帝国，清缴弃儿，惩治奥尔德二世辛婉王朝，请您示下。”

　　黑袍人恩了一声，没再多言。

　　可听到阿尔弗雷德的耳中，挣扎还要站起的罗斯托夫耳中，这短暂甚至有点随意的“恩”……

　　标志着狂战帝国正式入侵罗曼帝国的开始。

　　“你留在这里善后，然后追上来。”

　　贾斯丁对施耐德向来是满意的，此次战况显示，他也做的很好。

　　拍拍施耐德的肩膀，贾斯丁开口示意。

　　施耐德行礼称是，贾斯丁再次对着两个黑袍人行礼，骑上战马，瞬间似乎有些意气风发。

　　其实别说霍卡夫一世，就是他身为太子的贾斯丁，等待这一天，等了多久？

　　“出发！！！”

　　贾斯丁大喝一声，所有二十万士兵齐声大喝。

　　“出发！！！！”

　　“出发！！！！！”

　　“出发！！！！！！”

　　声音震天。

　　阿尔弗雷德只能眼睁睁看着，那群狼已经朝着罗曼帝国这块肥肉扑过去撕咬的幻象。

　　“神！神明！！！”

　　阿尔弗雷德也许是最后的灵光闪现，大叫匍匐来到黑袍人腿边抱着哀嚎：“我们可以！！我们自己可以屠杀弃儿！！不用狂战帝国！！根本用不到他们！！！”

　　黑袍人倒是没有踢开他，而是低头看着，语气平静到显得冷漠。

　　“你们刚刚似乎试图帮助弃儿对抗这个青年的军团。”

　　这个青年自然指的施耐德。

　　直视着讷讷张口的阿尔弗雷德，黑袍人开口：“让我还怎么相信你们？”

　　“我……我们……”

　　阿尔弗雷德讷讷开口，两个黑袍人对视一眼，迈步走开。路过施耐德的时候，黑袍人看着他：“交给你了。”

　　施耐德躬身行礼，目送黑袍人离开。

　　所有狂战帝国士兵不怀好意围过来。

　　“你……你们敢杀我？！”

　　阿尔弗雷德后退，被布兰卡抱住护着，反而不如布兰卡平静。

　　施耐德看着他，摇头开口：“暂时不会杀你，还有些用也许。”

　　对着副团长使个眼色，副团长叫人将他带走。

　　看看平静的布兰卡，施耐德目光变幻，指着他也对着副团长挥手。

　　副团长也将布兰卡带走。

　　至于其余的……

　　“处理掉。”

　　施耐德留下一句话，转身朝着罗斯托夫的方向而去。

　　一路走，背后已经一路惨叫。

　　“啊！！”

　　“我和你们拼……啊！！”

　　“噗！！”

　　狂战帝国士兵，将剩余的第一骑士团士兵，屠戮殆尽。

　　“咳！咳咳……”

　　罗斯托夫嘴角流血，捂着胸口的伤口看着他，一如既往的强硬。

　　“虽然没什么……深交……”

　　罗斯托夫看着施耐德：“给我个……痛快……”

　　他不杀阿尔弗雷德，这没什么意外。当然杀了也没什么。

　　那么留着也无所谓。

　　可是身为罗曼帝国的太子，在狂战帝国如今已经侵略进来的此时，他，是怎么都不可能留着的。

　　施耐德慢慢蹲下，抽出一块手帕递过去，示意他擦血。

　　罗斯托夫没有接，只是看着他。

　　施耐德一顿，给他擦拭一下，随手丢开，起身居高临下看着他。

　　“你当然不能留，但是我答应过一个人，要把你送过去。”

　　罗斯托夫冷哼，却还是不由咳嗽着：“谁？”

　　施耐德轻叹：“这时候你还想不到是谁，落得这样的下场，其实是注定的。”

　　挥手示意人将他带走，罗斯托夫被搀扶着，突然转头看着施耐德：“是她？！”

　　施耐德没回应，而罗斯托夫已经被带下去。

　　回身看着这此时已经遍地死尸的营地，施耐德莫名的有些感慨。

　　三年来这里就如同是一个堡垒，只会朝前推，却从来没被狂战帝国攻克过。

　　可是现在，轻易就这么拿下了。甚至还不止这里，狂战帝国的军队也已经长驱直入。

　　和登台阶不同，但也相同。

　　台阶如果往上走，迈一个，就会越来越累。

　　可入托台阶往下走，越来越容易。

　　边境被拿下，腹地也会有罗曼帝国的士兵，但和边境就将不再相同了。

　　施耐德出神看着周围，直到副团长过来请示。

　　施耐德沉吟一下，示意副团长：“太子殿下按照我的地址送过去。阿尔弗雷德送到狂战帝国边境看押……我们整装，追上太子殿下的军队。”

　　副团长领命称是，只是停顿一下，疑惑转头试探开口：“弃儿军团的查理斯和那个女副团长，我们要不要……”

　　施耐德没说话，只是看他一眼。

　　副团长躬身称是，翻身上马，离开之前，吩咐士兵，将这里的尸体整理到荒地，然后，全部烧掉。

　　而施耐德也没再多说，呼出一口气，最后看一眼这里。

　　按理说他不需要这么感慨的，他并没经历这里攻克三年都没有攻下来，那么就不会有什么特别的感触。

　　他只是，在学士城一年，碰到了一些特别的人。

　　如今不得不承认，带给他的影响，很大。

　　那个光头弃儿，每一个温和的笑容，明明最底层最低贱的身份，每每都是最耀眼的中心。

　　他总感觉此时狂战帝国明明是站在强势顺利的一方，而那个弃儿即将经受的是最无情最无法抗拒的打压。

　　可他总是对的。

　　施耐德此时，居然也没有胜利的喜悦和感受。

　　“一切混乱的开始……”

　　施耐德记得很多人都说过这些话，其中不乏大人物。

　　狂战帝国不该高兴太早。

　　神族下届即便只有九个黑袍神族武力官和一个长老。

　　因为这次灭绝弃儿带来的影响，也许狂战帝国也不能幸免。

　　甚至会走到什么方向，谁也无法，预料。

　　……

　　“嗡~轰轰~”

　　罗斯托夫被带下去，并没有关押，而是经过简单的伤口处理，随后蒙上眼睛绑缚好，送到了魔空船上。经常做魔空船他即便看不到但能听到，这是魔空船起飞的声音。

　　他想着如果可以昏过去这一路旅程，也算幸运。

　　不会承受那种心理折磨。

　　他也是人，哪怕是太子，哪怕战力很高。

　　当他想到施耐德把他送给谁之后，他不知道自己该怎么感受。

　　但却莫名的，回想着自己和她的过往。

　　罗曼帝都初遇，不得不说他心动了。

　　后来的相处他也认为两人都亲密着。

　　只是他对待女人的感官注定不会是全部，不会超过对待自己。

　　最终落得此时这样的局面。

　　他不认为是自己愚蠢，只能说，很多事出乎意料。

　　幸运也是不幸的，飞行距离并没有多远。

　　天蒙蒙黑的时候，魔空船已经降落。

　　他被重新带到一个地方，还坐了马车，一路辗转。

　　“嗯~！”

　　当被摘下眼罩的时候，他似乎有些不适应火把的光芒。

　　这里是一个暗室，周围四根火把，中间似乎有个祭台。

　　“圣庭山。”

　　那个熟悉又陌生的声音，是他最不想听到的。

　　但不会因为他的意志而转移。

　　罗斯托夫慢慢转身，看向门口。

　　面无表情对着笑颜如花。

　　罗斯托夫，艾格妮丝。


第一百六十九章 聚齐了

　　“韩弃！！”

　　“……”

　　“你怕我死的慢是吧直接把我暴露了喂！！！”

　　“呵呵。”

　　“嘿嘿……”

　　“……”

　　并没有任何意外的韩弃来了，到达皇宫。

　　并且也不是在最危急的对战胶着时刻韩弃加入战团。

　　他潜伏在一边自己都意外，居然已经好像接近尾声的情况。

　　不过看到那几个黑袍人，韩弃也就不意外了。

　　试想一下如果是小孩打架突然出现一个带着ak的特种兵出现，并且还不要脸的介入了，会是什么情景？

　　此时基本就是。

　　韩弃呼出一口气，正揉着光头思考着要怎么破局。

　　是啊破局。思考好几次了，其实都没破掉一次。

　　逃走算什么本事？目的是来救人的。

　　只是自己逃走那之前干脆不来多好？

　　并且如果能把人救出来，就已经足够。

　　韩弃没太关注皇宫的原因，很简单。

　　如果不是皇宫出事，辛婉王朝危机，韩弃一开始的目标根本就不是罗蒂雅。就是圣女。因为皇宫不出事，辛婉王朝不出现叛乱，那么罗蒂雅呆在皇宫，比韩弃带着她离开，这种对比太容易选择了。

　　说不定韩弃还可能投奔她那被隐藏起来。

　　但此时此刻，韩弃也料得到。或者之前早就料到过的。

　　罗曼帝国，保不住了。

　　如果是神族参与，艾格妮丝策划。怎么可能只是针对圣女和弃儿就算了。

　　说不定此时狂战帝国的大军已经突破边境。

　　他都无暇顾及查理斯如何了。

　　弃儿都是被灭绝的命，谁生谁死天注定。

　　结果他想偷偷打招呼让罗蒂雅心里有个底的时候，你装作悄悄看到之后可能配合不就好了？

　　但太激动了或许，看到韩弃眼睛一亮甚至有点发红，颤抖声音就叫出来。

　　全场顺着罗蒂雅的方向看过去，奥尔德二世都无奈拍她一下。

　　罗蒂雅这才反应过来，吐吐舌头，也被韩弃吐槽了。

　　“白痴。”

　　杰西卡撇嘴骂了一句，那还能有什么办法？

　　韩弃已经抱着小短身下来了，只留下一个龙五，因为他听话。其他两位三大美女，是不会太听从韩弃的。

　　至少不会听命令留下。

　　飞弦苏格蕾倒是没什么表示，能理解罗蒂雅的心情。杰西卡没好气扫她一眼，抱肩看着周围。

　　当看到之前的三个已经追过来，本来这里又有两个黑袍人。

　　如今是五个的时候，韩弃反而呼出一口气，弯起嘴角笑着。

　　轻松了很多。

　　“五个……”

　　韩弃打量周围，对着奥尔德二世：“一共来了十个，如今罗曼帝国皇宫就被放了五个，边境应该还有。”

　　奥尔德二世点头笑着：“是啊。感觉罗曼帝国从来没有那么耀眼过。如今几乎成为神赐大陆的中心了。”

　　韩弃呵呵笑：“陛下您心态不错，值得赞扬哦。”

　　罗蒂雅嗔怪推他：“还乱说。”

　　然而韩弃对着奥尔德二世呵呵笑，对着罗蒂雅瞬间急正色冷脸推她一下：“我乱说？！不是你乱喊吗公主殿下？！”

　　罗蒂雅偏头笑，嗔怪瞪他一眼。

　　韩弃叹息看着周围，黑袍人已经围过来，看着韩弃，平静开口：“聊够了吗？”

　　黑袍人其中一个开口询问。

　　韩弃不耐回身：“没有呢你等会。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“嘎嘎。”

　　罗蒂雅偏头，杰西卡大笑，小短身在他怀里一颠一颠嘎嘎乐着。

　　奥尔德二世也哭笑不得，然而看着那些黑袍人，并没有任何不耐烦和催促，就那么站在那里。

　　奥尔德二世的笑容，也慢慢收起。

　　转头看着韩弃，奥尔德二世开口……

　　“不用说了。”

　　韩弃平静打断：“我带着罗蒂雅走，您其实也是个高手。勉强用最后的余光拖延一下。是这个意思吗？”

　　罗蒂雅表情凝固，下意识抓着奥尔德二世手臂：“父皇！！”

　　“去找你母亲。”

　　奥尔德二世平静打断她：“如果可能的话，碰到查理斯，也让他去精灵森林。”

　　呼出一口气，奥尔德二世看着那些黑袍人：“这是我最后能给你们的一些交代了。尽管我自己都不知道，是不是管用。”

　　“父亲！”

　　罗蒂雅眼泪落下，韩弃平静开口：“至少尽力了。”

　　奥尔德二世笑着看看他，摇头开口：“你才是尽力了。本身就是被灭绝的对象，还单身过来救援。”

　　看看杰西卡和飞弦苏格蕾，奥尔德二世点头致意：“也感谢你们两位。虽然我知道，你们是冲着韩弃来的。”

　　飞弦苏格蕾回礼，杰西卡也点点头，难得的没傲娇。

　　韩弃环视周围，突然询问黑袍人：“你们觉得，陛下的想法怎么样？”

　　黑袍人一直站在那里不动等待，问话也答，比如此时。

　　“不怎么样。”

　　领头黑袍人看着韩弃：“而且想的有点多。”

　　“切。”

　　杰西卡嗤笑。飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看着。

　　罗蒂雅怒目凝视。小短身面无表情。

　　韩弃轻笑摊手看着奥尔德二世：“陛下您看……对了这些谁啊？”

　　恩比特还在，没见过。

　　那些放下长剑的士兵，也认不出谁是谁。都穿着铠甲的。

　　而或许是因为韩弃问到了他，恩比特上前对着黑袍人：“神明。交给我们处理……”

　　“不用。”

　　黑袍人打断：“你们去一边。”

　　恩比特犹豫一下，刚要开口，突然不远处有吵闹声。

　　所有人都下意识回头，就见两个军官模样的骑士，押着两个被绑缚的瘦弱身影过来。

　　“嗯？”

　　黑袍人回身看去，居然是，贝蒂和圣女。

　　韩弃眉头一皱，但还没等反应，突然一个身影下去直接将两个军官击退，击退的时候看得出两人是黑白斗气。

　　所以只是击退，与此同时那个身影揽着圣女和贝蒂，直接来到韩弃身边。

　　是龙五。

　　他不得不再那时暴露出手，因为如果圣女和贝蒂就这么被对方押注，本来就被动的局面，干脆一点悬念都没有了。

　　虽然此时，也依然是被围困的局面。

　　倒是两人居然被抓到，也没什么意外。如今城市整个都那么混乱，两人出不去，早晚也是被找到的状况。

　　“父皇！！”

　　“陛下！！！”

　　又有声音传来，韩弃手捂着头，深呼吸低头。

　　查理斯出现了，真的逃走了从边境可是，又陷入了巨坑。

　　即便你让安妮瑟组织她的家族还有其他贵族一起进来清君侧又有什么用？

　　“父皇！！边境……韩弃你在这？！”

　　查理斯来到奥尔德二世身边的时候，身上有伤，捂着胸口，腿还一瘸一拐。而安妮瑟也很憔悴狼狈，不过带着罗瑞家族以及其他偏向辛婉王朝的家族联合军队一起过来。

　　这没办法，道格拉斯家族是有预谋的，所以准备了很久。而偏向辛婉王朝的家族，军队和领地很多都在帝都之外。调动也不是那么快的。此时可以赶来，已经算是最大程度了。

　　“你们……哎。”

　　奥尔德二世下意识想开口，但是却只是叹息一声。

　　而罗瑞家主，安妮瑟的父亲，此时也有点茫然。

　　周围所有士兵都不打了，都丢掉武器，那他们来增援有什么意义呢？而且这算什么情况？

　　并且事实上，即便罗瑞家主带着增援的士兵来，不管是帝国的士兵还是联合贵族的士兵，都没有要拿起武器的意思。反而齐齐看着奥尔德二世。

　　“好吧人齐了。”

　　韩弃终于开口，呼出一口气看着黑袍人：“各位神族的bitch们。你看人家自己帝国的士兵都不打了，你们要做的只是灭绝弃儿。人家人类帝国的皇朝更替，你们也要插手的话，是不是有点说不过去了？”

　　黑袍人依旧平静：“只要你在这，什么都说得过去。”

　　“你又不认识我？”

　　韩弃失笑开口：“我在神族很出名吗？”

　　黑袍人还想说话，但旁边的一个已经打断：“别废话了。动手吧。”

　　领头黑袍人一顿，点头开口：“不知道边境怎么漏掉这个弃儿的。居然让他逃回帝都。”

　　左边黑袍人开口：“到了这里结局也是一样。”

　　齐齐围上前，奥尔德二世表情凝重，推着罗瑞家主：“保全士兵，不要做无谓的伤亡。”

　　“陛下！！”

　　罗瑞家主还要说什么，奥尔德二世看着他：“这是我最后一个帝国命令！”

　　罗瑞家主深吸一口气，重重叹息，转头冷着脸看着恩比特。

　　恩比特平静回视。

　　“走吧。”

　　罗瑞家主召唤安妮瑟一声，然而走了一会居然后面没动静。

　　回头看去，安妮瑟平静站在查理斯身边扶着他。

　　罗瑞家在脸色一变，沉声开口：“安妮！！过来！！！”

　　安妮瑟看了罗瑞家主，也就是她父亲一眼，抿起嘴角，再次转头，坚定看着查理斯这边。

　　查理斯推推她，她倔强拍他手臂一下，就是不走。

　　“你！！”

　　罗瑞家主正要呵斥，却是看着黑袍人漂浮在空中，手中的斗气魔法已经蓄势待发。

　　最终怅然转头，带着士兵离开退到一旁。

　　“你刚刚说边境怎么了？”

　　韩弃这波人，全都背靠背，重银之精长剑连鞘剑法杖都举起严阵以待。

　　背对查理斯，韩弃轻声开口，一边看着黑袍人，一边询问。

　　查理斯身子一颤，半晌开口：“都……死了。”

　　韩弃回头看着他，血迹还有苍白的脸，半晌重新回过头。

　　最后的死战，即将爆发。


第一百七十章 冲击波

　　一波带走。

　　要么带走所有人，要么所有人……被带走。

　　自己逃走没有什么意义，不来多好？

　　或者说一开始就别把所谓弃儿的命运背负起来，凭韩弃的内功学识等等一切，隐居又甚至闷声发财，好像小说影视剧一样铸就自己个人的历险传奇，不是美滋滋？

　　但既然选择了这条路，中途退缩就没意思了。

　　就好比查理斯明明也不该回来的。可是偏偏也回来了。

　　不至于虽千万人吾往矣的决心和气势，只是个人的三观体现。

　　也许莫名的在这一刻，韩弃一个穿越者反而和当世人的三观重合一致了。

　　是不是就到此为止，除了拼一下，还能如何？

　　而此时普通人已经没什么作用了。

　　这里的普通人指的居然已经是黑白斗气以下的战力。

　　恩比特很是没好气的看着那些道格拉斯联合贵族军队，让你们打不打，那现在让你们撤退应该可以了吧？

　　面面相觑，就都撤了。

　　都不傻，战力的本身也是人，是人都会思考都会审时度势。

　　此时此刻皇宫都打成这样了，和被侵略没区别。

　　几乎所有文官们都呆在家里一个没出来，上到首相下到小吏。

　　也许历来都如此，反正换个皇朝一样做官。

　　不影响他们。

　　“呼……呼呼……”

　　又起风了。

　　每到大场景的时候，气势开启之前总是要有微风卷起的。

　　韩弃，杰西卡，飞弦苏格蕾，奥尔德二世，以及查理斯安妮瑟，贝蒂圣女，当然还有小短身和龙五。

　　聚齐了。

　　而对面，一共降世十个神族，五个在此。

　　真给面子。

　　“陛下也是剑圣吧。”

　　韩弃紧盯着围拢在空中的黑袍人，轻声询问。

　　奥尔德没回应，等于默认。

　　“那就……捉对厮杀吧！！！”

　　韩弃擒龙手直接拽下一个，也标志着战斗的开始。

　　杰西卡娇叱一声直接飞过去奔着一个。

　　飞弦苏格蕾的空间洞口打开，周围有如同锯齿的波动，看来也是动真格的了。

　　“你去帮他们！”

　　韩弃重银之精敲过去的同时，小短身甩给龙五。

　　几个非剑圣法神战力的，合起来对付一个黑袍人。龙五的变态肉身，小短身的各种强悍秘密力量，结合查理斯安妮瑟甚至贝蒂，也可以勉力抵挡一阵。

　　“还就不信了！！”

　　韩弃有心理优势是因为，哪怕曾经的如果真的算是非战斗职业，可终究那两个带着十个骑士围杀娜塔莉的，一定是神族。

　　神族不是不死之身，也可以被杀掉。

　　眼前的即便再强大，肯定也不会无敌。

　　韩弃将内力调整到内循环，同重银之精无缝对接，棍端已经有些模糊，因为速度太快以及力量太强的缘故。

　　初次接触韩弃的黑袍人，此时似乎也有点没适应。都没想到一开始他的战力甚至几度受伤，也都不算真实的战力。

　　不说一个人居然可以强大至此，即便这还有一个龙族，似乎也就这种程度了。

　　更何况这是一个弃儿。

　　果然，神族当初命令打压弃儿，甚至今天还要灭绝弃儿，肯定有道理的。莫名的，一丁点痕迹都找不到的，神族创造了魔法和斗气，居然可以被最低贱的弃儿再次创造一股能量运行方式。

　　“杀一个不亏！杀两个赚了！！”

　　韩弃一边喊一边大叫，在打着的几人都不由还能笑出来。

　　明显韩弃这时候还在搞怪，虽然说的话是比较直接。

　　“砰！！”

　　杰西卡被黑袍人击飞，但转瞬间龙息喷出。人形和龙形转化极度自如。

　　飞弦苏格蕾对阵一个黑袍人是有劣势的，对方如果是纯粹的剑圣或者纯粹的法神，都没什么。

　　如果斗法双修，飞弦苏格蕾只是法神就比较被动。

　　不过不用韩弃说，龙五已经过去协助她。

　　近战他来，而飞弦苏格蕾就在后面发动攻势。

　　奥尔德二世动手，也是韩弃第一次看到。的确是剑圣，不过倒是没用长剑。而是斗气化形的。

　　战力还不低的样子。

　　至于查理斯这边，反而是小短身主战。查理斯似乎受了伤，安妮瑟战力一般。贝蒂不用说了，圣女……发呆中。

　　“乱来吧！”

　　韩弃这边正打着，直接一个擒龙手将飞弦苏格蕾的黑袍人拽过来。龙五对师父最默契，此时只是愣了一下，先飞弦苏格蕾一步直接奔向小短身那边，而飞弦苏格蕾也反应过来，对着杰西卡那边的黑袍人一个绝对空间。

　　虽然骤然间韩弃的压力大到无可匹敌但是，也同时让其他三个黑袍人陷入混乱。

　　并且还反而让围攻韩弃的两个黑袍人没法真的围攻，多出来的一个及时回去重新对战飞弦苏格蕾，给杰西卡的黑袍人解围。可韩弃游斗黑袍人的时候，接近奥尔德二世那边，突然给了奥尔德二世对战的黑袍人一记闷棍。

　　虽然没受什么伤，但显然让他很是不解和烦躁。

　　“没办法。”

　　韩弃笑着还解释一句：“到了你死我活的程度，谁会一定按照你们的规矩来？”

　　结果，惹事了。

　　“你说的对。”

　　没想到黑袍人还接话了。

　　居然同时撤回去，并且慢慢悬浮升空。

　　韩弃甩了个棍花重银之精收在后背仰头看着，眉头皱起，直觉开口示意杰西卡：“你也起飞……别太靠近，也别太远。”

　　杰西卡没多说，煽动翅膀飞起来。照着韩弃的意思，没太远但也保持距离。

　　“要放大招了。”

　　韩弃大致了解，回头看看周围。

　　五个神族，斗法双修，如果升空来个合击技，那范围是不是现在跑就来得及的？

　　答案是显而易见的。

　　“是不是要躲开啊？！”

　　查理斯上前开口询问。

　　韩弃摇头，目光一直没离开神族黑袍人：“他们一定自信我们躲不开，估计得硬抗。”

　　果然，升到足够高的时候，五个人胸口呈现斗气的同时，居然齐齐搓着什么魔法大招。

　　看来是真正意义上的斗法结合的同时，还是五个黑袍人一起的。

　　“杰西卡！！”

　　韩弃大叫一声，杰西卡已经明白什么。直接冲过去要打断，不过看起来哪怕韩弃提前准备，也有点来不及并且，五个人合起来发招，居然还有防护罩。

　　杰西卡虽然用龙息尽量破坏，是有点作用，但时间似乎来不太及。

　　“我试试！”

　　飞弦苏格蕾已经站在所有人面前，举起法杖正对天空五个人。

　　却被一只手按着压下法杖。

　　“你接不住。”

　　是韩弃。

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，有些倔强，被韩弃推着肩膀到一边：“别闹。用空间洞口带他们避开。”

　　没等飞弦苏格蕾说话，韩弃示意奥尔德二世：“陛下。领域打开。”

　　奥尔德二世没多说，剑圣的领域开启，笼罩周围。

　　“父皇！！韩弃！！”

　　查理斯下意识要跑过来，被安妮瑟拽住。

　　韩弃回头笑了一下，轻叹口气：“看你叫着的顺序，显然家族在先弃儿在后的。”

　　“你……”

　　查理斯皱眉失笑：“这时候你说这些。”

　　韩弃转过头背对他：“是啊，这时候不说这些了。”

　　但一个身子已经落在韩弃后背，小手臂搂着他脖颈。

　　韩弃也不看，回身抓过来抱在怀里，肯定小短身没别人。

　　“轰！！！”

　　已经发出的同时，杰西卡正好将防护罩打破，接受了第一波冲击。

　　“啊！！！”

　　惨叫一声，韩弃目光一凝，看着被冲击波淹没的杰西卡，幸好有个身影是从空中掉落，还没瞬间湮灭。

　　而韩弃在领域中的三头六臂明王异象已经呈现。

　　狰狞对着天上落下的冲击波。

　　五个黑袍人似乎也有些错愕，不认识这是什么形象。魔族不像魔族，三头六臂，又似乎比魔族更像魔族。

　　但也没法多想，已经轰过来了！

　　“韩弃！！！”

　　贝蒂大叫，圣女似乎目光终于有些闪动，张张嘴看着韩弃的异象迎接冲击波的身影，随后已经被飞弦苏格蕾的空间洞口都吞并。

　　“嗡~~”

　　传说能量大到一定程度往往会失去声音或者说声音反而会很小。

　　异象瞬间被吞没并且直接化为虚无。

　　沉闷的响动，飞弦苏格蕾已经尽力奔跑，却还是被波及到。

　　她又不敢打开空间洞口因为此时里面还有人。

　　这就是空间的利弊之处。

　　能量只能转移，不会凭空消失。

　　她的空间洞口吸收能量尽管不会伤到自己，也只是被她转移到其他空间。如果那个空间也有生物，同样要被伤害，并且还会因为空间小，伤害更没法躲避。

　　“呼……呼……呼……”

　　飞弦苏格蕾倒在一片废墟中，浑身狼狈就算了，头发都被冲击波撩到，身子也受了冲击。

　　而周围的皇宫，已经一片粉末平地。放眼望去，至少肉眼可视范围，是看不到边际的。

　　“韩弃……”

　　贝蒂茫然四顾，找不到站在的身影。

　　安妮瑟罗蒂雅下意识过来，扶着飞弦苏格蕾询问伤势。

　　查理斯却急忙去寻找奥尔德二世。

　　至于杰西卡，都不知道掉到哪去了。

　　至于五个黑袍人，还静静悬浮在空中，不动，只是俯视着，此时混乱的一切。


第一百七十一章 真心实意

　　“想怎么样，直说吧。”

　　罗斯托夫看着艾格妮丝，沉声开口。

　　艾格妮丝挥退席仑剑圣，席仑剑圣犹豫一下，艾格妮丝轻笑：“老朋友了，没事的。”

　　席仑剑圣目光冷漠看了罗斯托夫一眼，罗斯托夫嗤笑，席仑剑圣转身离开，将门关好。屋内，就只剩下两人了。

　　艾格妮丝走上前，将捆绑罗斯托夫的锁链解开。

　　第一时间罗斯托夫直接动手……

　　“啊！！”

　　却浑身麻痹。被电的。

　　这不意外，因为艾格妮丝本身就是电系魔法师。

　　但是让罗斯托夫错愕的是……瞬发。

　　“你……晋升法神了？”

　　罗斯托夫愣愣看着艾格妮丝，喘息靠在墙边。

　　“可以让我哪怕被杀都不还手的只有一个人。”

　　艾格妮丝出神笑着：“显然并不是你。”

　　算是回避问题，也算是默认。艾格妮丝，此刻的确晋升为法神。

　　三年来，又一位不到三十岁甚至才二十多岁就晋升剑圣法神之列的一人。

　　“呵。”

　　罗斯托夫嗤笑：“那个弃儿吗？”

　　艾格妮丝目光一凝，摇头坐在一边：“你不配这么称呼他。”

　　罗斯托夫惊讶：“我，罗曼帝国太子，不配称呼一个弃儿？”

　　艾格妮丝点头：“至少我眼中，我心里，同样的年龄同样的身份，没有谁比他更值得仰望尊敬。”

　　罗斯托夫表情怪异，目光带着一点不置信，也带着一丝恍然，缓缓开口：“你……对他的态度……”

　　艾格妮丝耸耸肩笑了笑。

　　罗斯托夫摇头赞叹：“我早该想到的。从第一次和你相遇，你对他的态度。到我决定入学士城那天，你们之间的互动。他对你来说总是特别的。可我总没想过你真的会对一个弃儿……”

　　“是你太自大了。”

　　艾格妮丝平静开口：“虽然也难怪，毕竟一个帝国的太子皇储。”

　　罗斯托夫皱眉：“飞弦苏格蕾也是皇储，可对他依然那么亲近主动。我是早该想到的，包括施耐德对你似乎看起来是一对，可他并没有表露出太多，甚至还隐约示意提醒过我。”

　　“他和你也不同。”

　　艾格妮丝开口：“施耐德知道自己要什么。知道自己能要什么。”

　　看着罗斯托夫，艾格妮丝弯起嘴角：“最重要的是，他知道自己得不到的，就不去奢望。转而换取可能得到的。”

　　罗斯托夫看着她，就这么看着，许久之后摇头开口：“主要是，我怎么都没想到，你居然对一个弃儿……”

　　“弃儿怎么了？”

　　艾格妮丝打断他：“是，弃儿低贱。但他不同。”

　　打量罗斯托夫，艾格妮丝开口：“你是尊贵的帝国皇储。看看今天你落得什么下场？他在短短四年时间带领弃儿取得什么样的境遇？这还抛开他个人战力，文明，信仰的创造和传播。”

　　罗斯托夫嗤笑：“罗曼帝国也许会颠覆，但弃儿是干脆被灭绝。”

　　“那也是我造成的。”

　　艾格妮丝平静开口：“不是我，你们谁做得到呢？”

　　罗斯托夫表情怪异，看着艾格妮丝，半晌开口：“既然你对他有这种想法……为什么偏偏还要直接灭绝弃儿？”

　　“很矛盾吗？”

　　艾格妮丝支着下巴轻笑：“因为啊，他总是不拿正眼看我。身边都是三大美女，公主皇储的。要么就是精灵宠儿圣女之类的。我算得了什么？”

　　轻叹口气，艾格妮丝出神笑着：“也只能这样引起他的注意，甚至永生不忘。”

　　罗斯托夫一顿，摇头开口：“你精神有点不正常了。”

　　艾格妮丝回过神，笑着点头：“可能是吧。”

　　罗斯托夫沉默片刻，看着艾格妮丝：“而且或许他不是不拿正眼看你。照你的说法，他也没在意公主圣女皇储美女的。飞弦苏格蕾当初不就被他丢下了吗？”

　　艾格妮丝一愣，惊讶看着他：“你这是安慰我？”

　　罗斯托夫摇头：“我是试着代入你的角度和想法。”

　　艾格妮丝起身叹息：“可惜晚了。”

　　看着罗斯托夫，艾格妮丝开口：“他说的对。我不认为我做错了，可是将神族引入神赐大陆，终归会有负面影响。人类登上主流社会舞台的万年，神族重新介入，很多事都不可控。”

　　朝着门口走去，艾格妮丝打开门回头：“至于你。撕破脸也无谓对错，但也将我利用你而产生的一点点愧疚，全部抵消。那么不管怎么对待，你也该接受。”

　　罗斯托夫定定看着她，半晌开口：“我打赌一点点的愧疚，你都不曾有过。”

　　艾格妮丝一顿，眨眨眼回头笑着：“你说对了。”

　　呼出一口气，艾格妮丝看着他，出神看着。

　　“不过答应你的我会做到。”

　　艾格妮丝微微行礼：“但已经是圣女的我，如今处女是没法给你的。因为神不允许圣女非处。”

　　将门彻底打开，突然默默无声却涌入了整整一屋子的美女。年轻貌美，居然都是果体。

　　然而罗斯托夫脸色一变，不是因为活色春香。而是因为……

　　他想到了什么可能。

　　“这些都是我精心挑选的处女。”

　　艾格妮丝伸手示意：“如果我在你这位帝国皇储的心理从来都不算多么重要。”

　　看看一屋子至少百名以上的美女，艾格妮丝笑着开口：“那么这么多个，应该顶的上我一个了。”

　　最后挥挥手，艾格妮丝已经离开。随后进入的，是面无表情的席仑剑圣。

　　没等罗斯托夫反抗，席仑剑圣已经封住了他的行动能力。

　　而这些美女们还带着娇羞，不用催促，已经有一个上前，解开他的裤子……

　　至于接下来会是什么样的结局，想来，也已经注定。

　　……

　　“尊敬的神明。”

　　“菲尼克斯……你的手段让我很满意。”

　　当艾格妮丝走出来的时候，一个高大的身影站在锁雷山的乌云电闪之下，艾格妮丝当先行礼。

　　而身影没转身，开口说的话，却传过来。

　　艾格妮丝一顿，起身开口：“我只是完成我该兑现的承诺。”

　　身影慢慢转过来，看不清脸，但感受得到情绪。

　　“这只是小事。如今罗曼帝国那个弃儿的状况，有消息传过来。”

　　艾格妮丝抬头等待。

　　“已经消失殆尽。”

　　艾格妮丝莫名身子一颤，目光有些不信，也有些复杂。不过却没刻意掩饰。

　　“你好像不希望他死。”

　　身影自然就是神。带着九个武力官下届神赐大陆的神族长老。

　　想来在神族中，也是负责神赐大陆事宜的。

　　艾格妮丝点头：“他短暂的一生很有传奇性，并且他很神秘，掌握了太多的未知。就这样死了，神赐大陆将失去很多精彩。同时一些未知似乎也将随着他而消逝。”

　　神的气机锁定她：“那么你并不是很热衷弃儿灭绝了？”

　　艾格妮丝不在意神的态度，某种程度来说，她的确比圣女安娜更适合做一个圣女。因为她应对神明的头脑无比轻松在意，她内心更阴暗。

　　“除非神族全部下届。不然二十亿弃儿要被灭绝，排队等着杀，也许有会杀个万年。因为等待被杀的时间足够繁衍了。”

　　神的气机收回，停顿半晌，看着她开口：“你的意思是神族不敢全部下届？所以没有威慑力？”

　　艾格妮丝行礼开口：“神族全部下届，只有一种可能。魔族回归。可如果真的如此，到时自然也无暇顾及弃儿。而神族不下届，只派来您和其他九位神族。即便战力无可匹敌，终归要依靠其他势力来完成。然而狂战帝国的想法显然并不是为了效忠神无条件尊崇，他们想要的是罗曼帝国的土地。其他势力更不用说，在神明未下届之前，是根本联合支持弃儿的。”

　　神默默点头，看着艾格妮丝：“你的想法呢？”

　　艾格妮丝开口：“还是应该以神的名义，把所有势力种族帝国首脑召集在一起。毕竟堕落大陆的变动才是重中之重。”

　　神有些不解：“弃儿就这么放着了？”

　　“当然不是。”

　　艾格妮丝开口：“弃儿就在那里。而且大部分是不会内功这种能量运行方式。要杀随时都可以。”

　　神喃喃自语：“大部分……”

　　艾格妮丝一顿，抬头开口：“没错。所以必须灭绝的，应该是那一小部分会内功的。”

　　神明点头：“听说什么弃儿军团已经被灭掉。狂战帝国的军队也已经开始进入罗曼帝国腹地。”

　　艾格妮丝抿起嘴角，看着神明：“还有一座以龙命名的弃儿城市，那里不但是会内功的，并且很多弃儿的文明工程艺术制造等等一切，都是起源。”

　　“龙族……”

　　神明开口正要说什么，突然东森特气喘吁吁跑来。

　　“怎么了？”

　　艾格妮丝皱眉看着他，毕竟这里有神在，喜怒无常，你都不知道什么事就触怒了他。要重视一些。

　　然而东森特却摇头，喘息几下，在神明注视中，拿出一张纸条递过去。明显是极速鸟的消息。

　　“逃走？！”

　　艾格妮丝出神没多说，反而神明扫了一眼纸条上的内容，下意识开口说了一句。

　　显然，已经表明了纸条信息的，内容。


第一百七十二章 冲龙煞北

　　“别给我机会……咳咳……”

　　“不然我……我一定……把核弹……开发出来……”

　　“咳……咳咳……”

　　五个黑袍人还在天空中悬浮，之前一片废墟中，皇宫已经不见的坍塌下，所有帝国士兵和贵族联合士兵，再次慢慢围过来。

　　目睹着象征帝国的帝都，正中心皇朝的标志，就这么被毁掉了。

　　茫然又不知所措的，不止帝都士兵，贵族联合士兵也是如此。

　　慢慢坐在地上，有些彷徨。

　　帝都，帝国，换一个王朝没什么。

　　然而如果帝国都消失了，那我们是什么？

　　罗曼帝国是三个帝国中最弱的，但终究是我们的家园。

　　如果从此以后我们将随着一个帝国或者另一个帝国的习俗，着装，身份，过下去。

　　我们子子孙孙世世代代，和弃儿又有什么区别？

　　这样的氛围，每个人如此，渲染到全部，集中在一起。

　　肉眼难以辨别，但是可以感受到，那股不甘和无助。

　　也就在这时，废墟突然动了一下。

　　就出现这样的声音。

　　光头，吐血，却还抱着昏睡的孩子，慢慢挣扎坐起，仰头望天。

　　韩弃。

　　“别给我机会……”

　　韩弃抬头看着天：“真的。”

　　但是，他自己都觉得好笑的是，别说显然似乎没有机会的此时，即便是自己这种放狠话的可笑行径，都没人听到。

　　随手给小短身扑扑头发上的灰尘。拍拍后背。

　　“韩弃！！”

　　查理斯似乎第一个反应过来，直接跑到这边：“韩弃……父皇？！”

　　看到韩弃还坐起，查理斯随即想到奥尔德二世。

　　焦急四处寻找，最终，在一个角落的地方，找到了奥尔德二世。

　　但他此时，气息微弱。浑身破烂，嘴角流血，表情，却很安详。

　　“父亲！！”

　　查理斯颤抖嘴角，眼泪已经落下，紧紧抱住奥尔德二世。

　　“罗蒂雅！！！”

　　查理斯第一时间回头大叫，罗蒂雅回头看去，身子一颤，似乎也明白了什么。

　　踉跄跑过来还摔了一跤，贝蒂此时和龙五一起，陪着圣女抱着昏迷的飞弦苏格蕾也过来。

　　“师父。”

　　“韩弃。”

　　很像劫后余生，如果没有五个安然无恙的黑袍人还悬浮在空中的话，就更像了。

　　“飞弦……”

　　韩弃下意识接过飞弦苏格蕾，查探她的气息。半晌呼出一口气，出神看着。

　　已经没有了皇储的气质和妆容，头发凌乱还烧焦一些。脖颈手臂都有伤。

　　“哎。”

　　龙五看着师父叹息一声，目光有些黯淡。抿起嘴角，抬头看着五个黑袍人。

　　这次是真的不行了吧？

　　如果师父用尽全力，又有这么多助力的同时，一个王朝的剑圣法神力量加在一块，也没法抵抗，神赐大陆虽然大，可是带着其他弃儿又能逃到哪去？

　　最后依然是被宰杀的命运，时间快慢而已。

　　“……”

　　五个黑袍人已经慢慢落地，站在那里不动。

　　领头的一个看向恩比特：“剩下的还需要我们动手吗？”

　　恩比特回过神，手中紧握着长剑，却不为所动。

　　然而黑袍人也并没催促。

　　韩弃回头看着龙五：“杰西卡呢？”

　　龙五起身：“我去找……”

　　“不用。”

　　韩弃打断他：“她最好能跑掉，别再陷进来了。”

　　“扑……扑扑……”

　　话音刚落，不远处一个不稳定飞行物，已经朝着这边扑棱棱的飞过来。在半空中直接栽下，掉落到韩弃怀里。

　　“哈我真是……”

　　韩弃无语到笑了。左边抱着个飞弦苏格蕾，脖子上还跨着一个小短身，这边还说能跑掉就好，自己还送上门了。

　　“又变丑了啊喂！！”

　　韩弃扯起嘴角看着另一边的杰西卡，此时身上再次被烧得皮肤露出，一半头发没了。虽然比之前那次，要干净整洁得多。

　　不过此时杰西卡连歪头傲娇的力气都没有，气息微弱的靠在他怀里，喃喃开口说着什么。

　　……

　　“去……去找你们母亲……”

　　奥尔德二世此时声音已经很轻，眼睛勉力睁开，摩挲着查理斯的头发，握着罗蒂雅的手。

　　“父亲！！”

　　“父亲！！！”

　　两人含着眼泪，哽咽叫着。

　　奥尔德二世笑着，含糊不清：“找……找她们……说……我……对不起……她们……”

　　“呜呜~”

　　罗蒂雅握着奥尔德二世的手，捂着脸哭泣着。

　　查理斯热泪盈眶，袖子蹭着眼泪：“您是最好的父亲！您没有对不起任何人！”

　　安妮瑟在一旁抽泣着。

　　奥尔德二世笑着，就这么笑着，手突然摔落下来。

　　最终，一任帝皇，就这么逝去了。

　　“父皇！！”

　　“陛下！！”

　　“父亲！！！！！”

　　……

　　韩弃勉强转身，听到那边的大叫，半晌轻叹口气，知道这是奥尔德二世，走了。

　　只是临走前，不知道剑圣死是不是都这样，释放出自己最后的领域。韩弃感受到这周围不止奥尔德二世的，还有许多未知领域，不过已经慢慢消散。

　　“龙五……”

　　韩弃示意，龙五过来将昏迷的飞弦苏格蕾和杰西卡扶住，贝蒂过来扶着韩弃起身。

　　韩弃挣扎走过去，看着已经哭得心碎的查理斯和罗蒂雅。

　　出神许久，慢慢坐下。

　　小短身递给贝蒂，盘膝双手合十。

　　轻轻念诵着，别人听不懂的咒文。

　　“如是我闻……”

　　“出如是等不可说不可说音已，娑婆世界，及他方国土，有无量亿天龙鬼神，亦集到忉利天宫……”

　　“所谓四天王、忉利天、须摩天、兜率陀天、化乐天、他化自在天、梵众天、梵辅天、大梵天、少光天、无量光天、光音天、少净天、无量净天、遍净天、福生天、福爱天、广果天、无想天、无烦天、无热天、善见天、善现天、色究竟天、摩醯首罗天、乃至非想非非想处天，一切天众、龙众、鬼神等众……”

　　五个黑袍人互相对视，不再理会还愣在那里的恩比特。

　　迈步齐齐向前。

　　韩弃身子一颤，慢慢睁开眼睛。

　　目如星灿。

　　五个黑袍人等待他是不是借着领域又要弄出什么异象，然而转瞬间，他的眼睛又黯淡，并轻轻闭上了。

　　……

　　“我和你拼了！！！”

　　查理斯平时多儒雅的性格，此时已经双目赤红，握着连鞘剑站起，直接奔着五个黑袍人就冲过去。

　　罗蒂雅也面无表情，缓缓站起，捡起废墟的一把破旧骑士剑，也要上前。

　　突然地面颤动。

　　所有人都愣住，包括要冲上前的查理斯，包括韩弃，包括龙五，包括贝蒂，包括圣女，包括罗蒂雅，包括这里所有人。

　　五个黑袍人也凝神静气，感受周围。

　　恩比特还有那些迷茫彷徨坐地的士兵们，都是讷讷站起，不知所措。地面的震动在持续，而且似乎振幅越来越大，就在这里，就在这脚下。

　　“轰轰~~”

　　“轰轰轰~~”

　　震感越来越强烈，但感觉又不是地震。

　　因为这范围很小，并且震感很具体，似乎还不均匀。

　　就在五个黑袍人想要再次升空观察的时候……

　　“昂昂~~！！！昂昂昂昂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　地面突然一声巨响破开一个大洞。

　　一条百米长的青龙破土冲天！！

　　“额……”

　　韩弃定定看着那蜿蜒的四爪青龙就这么冲入云霄，在云彩中穿梭嘶吼。

　　黯淡的目光，慢慢变得闪亮。

　　“昂昂~~！！！昂昂昂昂！！！！”

　　杰西卡似乎有所感应，嗯得一声勉强睁开眼睛，抬头看着这一幕。

　　五个黑袍人互相看看，其中一个似乎第一次情绪波动掩藏不了的震惊……

　　“弃龙……会飞？！”

　　其他四个没回答，干脆升空朝着青龙而去。

　　韩弃胸口慢慢起伏，呼吸不稳，就这么看着青龙。

　　很少会大笑的他，在所有人的诧异中，突然大笑出声。

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　随着这样的笑声，韩弃身上黄色的万字符号突然出现并高速旋转。而五个黑袍人已经接近青龙，一个黑袍人的手突然变得巨大无比试图要抓住它的尾巴。

　　另外四个已经各自角落将它包围。

　　“昂昂昂！！！！”

　　青龙突然一个旋转，蜿蜒的身子居然将五个黑袍人抽飞掉落下来。

　　但也就在此时，韩弃双手合十，盘膝坐地一声大喝。

　　“金刚咒！！！”

　　空中突然出现一个高百丈的巨大异象，单手拈花指，满头舍利珠。

　　眼半闭半睁。

　　盘膝落下单手拈花，压住五个黑袍人。

　　“噗噗！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　五个黑袍人齐齐吐出银白色的液体。

　　“昂昂！！！！”

　　“快走……”

　　此刻青龙已经俯冲朝着韩弃下来。韩弃此时骤然脸色煞白没有丝毫血色倒在罗蒂雅身上，被他扶住。

　　说话都没有力气的，这开口说出这两句。

　　随即，他也昏死过去。

　　“快走！！！”

　　龙五第一时间将飞弦苏格蕾和杰西卡甩到青龙身上，其他几个根本也没来得及思考，跳上青龙。

　　贝蒂带着小短身拽着圣女，安妮瑟拉着想要补刀黑袍人的查理斯硬是上前。

　　“昂昂~~”

　　青龙已经抬头要再次起飞之际，所有人都坐在那里各自抓紧青龙身上的鳞片。

　　终于青龙仰头冲天，所有人下意识松了口气的此时……

　　“额……”

　　突然一只手，拽住了圣女的脚腕……


第一百七十三章 多一个，少一个……

　　“唔~”

　　也许的确承受太多，心理上的。

　　韩弃是最后一个醒来，就感觉呛到了一口水，然后……

　　满眼都是弃儿？

　　“你醒了？”

　　罗蒂雅揽着韩弃，开口示意。

　　韩弃还有点没反应过来，嗓子有些干：“这……咳咳……”

　　喘息一下，韩弃平复呼吸，看着周围关切目光的弃儿们……

　　“龙城？”

　　罗蒂雅眼睛还是红红的，不过此时似乎已经情绪好了很多：“不是龙城……还在罗曼帝国。”

　　韩弃挣扎坐起，深呼吸几下，环视周围。

　　基本都醒了。

　　小短身拿着小短棍在靠着他身边划着地面。

　　飞弦苏格蕾和杰西卡并排坐着一块，被安妮瑟喂水。

　　查理斯呆呆坐在那，手里杵着连鞘剑。

　　圣女在嘀嘀咕咕说着什么。听不太清楚。

　　“昂昂~~”

　　不远处有条河，青龙正在河里嬉戏叫着。还有一群孩子在旁边叽叽喳喳欢笑。

　　显然是接触青龙的过程已经结束，发现它长得凶恶但并不伤人。

　　“师父！”

　　龙五此时在岸边，听到动静，急忙跑过来。没等韩弃说话，握着他的手腕查探。

　　许久之后呼出一口气，师父受伤是一定的，而且很重，但是目前来看不致命，休养一下慢慢会恢复。

　　“没事的。”

　　韩弃笑着拍拍他肩膀：“对了这里是哪？神族追过来了？”

　　龙五一顿，表情怪异，突然指着一个方向：“师父，您看那是谁？”

　　韩弃疑惑顺着他指着的方向看去。正是青龙所在河流的岸边。

　　原来刚刚看到一群孩子玩，却没看到她也站在一旁。

　　或许是感受到韩弃的目光，她也转过身，清冷目光看着韩弃……

　　“克瑞丝塔？！”

　　韩弃惊讶站起，不过胸口还是有点疼。

　　喘息片刻，在罗蒂雅和龙五搀扶下，韩弃愣愣走上前，打量她，笑着叹息：“一直找你都没找到，居然在这里……”

　　韩弃疑惑看着周围：“这到底是哪啊？！问了好几遍了！！”

　　“呵。”

　　罗蒂雅笑了一下，不过看着克瑞丝塔，这是三大美女中，罗蒂雅唯一没见过的一个。

　　“你……认识我？”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，看着韩弃，询问开口。

　　韩弃茫然看着龙五，龙五在他耳边小声解释了几句。

　　韩弃恍然：“失忆了。”

　　罗蒂雅看着他：“你说什么？”

　　韩弃呼出一口气，摇头开口：“没什么。”

　　龙五此时招手示意一个等在一边的弃儿，五十岁左右，见龙五召唤，赶忙上前。

　　“额……韩弃大人。”

　　韩弃没多想，弃儿不认识他，但没听过的应该没有了。

　　“你是……”

　　韩弃看着他询问。

　　那个五十岁弃儿行礼：“我是这个隐蔽弃儿村的村长。里格。”

　　韩弃点点头，突然一顿：“隐蔽？”

　　村长点头，大致讲述了一下关于韩弃等人出现这里的原因。

　　事情就已经明了了。

　　青龙带着众人飞行逃走，路上肯定没那么顺利毕竟黑袍人也会飞，况且还有魔空船。

　　但青龙一旦飞天，不是谁都可以追得上的。

　　尤其当韩弃看到地面青龙飞天后的情景，狂笑不已。

　　即便龙族在飞行方面，即便带着翅膀居然都没有青龙飘逸速度更快而事实上。

　　青龙，是没有翅膀的。

　　而最终还是跌宕，栽落在一条河里。

　　飘着飘着就到这个村落，也就是克瑞丝塔，隐匿的那个隐蔽弃儿村子。

　　将他们这些人都打捞上来，不是全都昏了。

　　至少龙五没有。

　　互相信息一互通，村长才知道原来外面还有这么一座弃儿城，而这位就是韩弃大人。

　　不用不信，弃儿外貌一目了然的同时。龙五真正会武功，就已经证明了一切。

　　并且神奇的，还发现一直找了很久没找到的克瑞丝塔，居然就在这里，帮助这些弃儿们重建家园。

　　只不过，什么都记不清了。

　　“没想到，乱世中弃儿还有这么一个隐蔽的地方。”

　　韩弃赞叹笑着，对着村长开口：“那继续隐蔽吧。”

　　沉默片刻，韩弃摇头：“外面……太乱了。”

　　村长愣在那，韩弃已经被龙五扶着，朝着杰西卡和飞弦苏格蕾那里而去。

　　“你们……没事吧？”

　　飞弦苏格蕾只是有点虚弱，杰西卡倒是精神很多。伤口也是慢慢恢复，不过头发是很难一时半会长出来了。

　　倒是傲娇依旧。

　　歪头看他哼了一声。

　　“那看来是没什么事了。”

　　深吸一口气，韩弃笑着看着周围：“倒也还不错，虽然多少都带着伤。但罗曼帝国该救的该带出来的，都还算齐全。”

　　停顿一下，韩弃看着身后克瑞丝塔：“倒是还顺带找到精灵族的吉祥物。呵呵，呵呵……”

　　韩弃笑着，然而周围下意识都回避并且低头沉默。

　　韩弃愣了片刻，无奈摊手：“好吧不好笑是吗？不用这么不给面子吧？”

　　还是没人说话，罗蒂雅欲言又止，最终也没开口。

　　韩弃慢慢收起笑容，不解看着她想问什么。

　　龙五此时突然看着师父，开口示意：“师父……少个人。”

　　韩弃转头：“少谁？”

　　仔细看着，韩弃恍然：“对了贝蒂呢？”

　　没人回话。

　　韩弃看着龙五：“中途掉下去了还是怎么？”

　　依然没回应。

　　韩弃眉头皱起，摆手没多说，转身看着村长：“怎么出去？真隐蔽也进不来吧？”

　　村长没等说话，查理斯突然起身开口：“不用了……”

　　韩弃回头，查理斯呼出一口气，低头开口：“贝蒂……死了。”

　　韩弃目光一凝，慢慢走上前：“掉下去未必死，你这么确定，是亲眼看到了？”

　　查理斯下意识看着圣女。

　　韩弃顺着他的目光，也投过去。

　　龙五走上前，对着师父开口：“即将飞起来的时候，一名黑袍人攥住圣女殿下的脚腕。贝蒂大人冲下去撞开了黑袍人，但她自己被黑袍人的斗气直接湮灭……”

　　韩弃愣在那，愣了好久，看着似乎也感受到目光而低头的圣女，韩弃就这么看着。

　　半晌扯起嘴角，韩弃点点头：“终归没法避免有所牺牲，希望也算是她……”

　　“我要去找神……”

　　圣女突然站起，定定看着韩弃：“我要去找神！！”

　　所有人都表情怪异，罗蒂雅暗自叹口气。

　　可以理解圣女此时的状况和精神状态，虽然还是让人很难过。

　　“我要去找神……”

　　圣女慢慢朝河流而去，越过韩弃：“我要去找神……”

　　“等一下。”

　　韩弃突然叫住她，圣女回头，看着韩弃。

　　“你刚刚说什么？”

　　韩弃走上前，面容温和：“再说一遍？”

　　圣女抬头：“我说我要找神……”

　　“啪！！！”

　　一声响亮的耳光，直接抽在圣女脸上。

　　所有人都惊诧尤其是女人。

　　飞弦苏格蕾愣愣看着，杰西卡捂嘴轻叫，甚至罗蒂雅安妮瑟也都讷讷看着韩弃。

　　而小短身漂亮眼睛看着这边，piapia跑过来，被韩弃随手抱起。

　　还是平静看着圣女：“再说一遍，你要去哪？”

　　圣女捂着脸，倔强看着韩弃：“我说我要找神……”

　　“啪！！”

　　又是一下。

　　掌印在脸上都清晰可见。

　　罗蒂雅皱眉上前拽住他手呵斥：“韩弃！！”

　　扳着韩弃的手，飞弦苏格蕾和杰西卡都挣扎站起，克瑞丝塔也应声走过来，清冷目光看着事态发展。至于其他弃儿，更是不敢靠近却紧紧盯着看。

　　圣女捂着脸被打倒在地，转头定定看着韩弃，胸口起伏，嘴角已经流出血。

　　“你再说一遍，你要去哪。”

　　韩弃挣脱罗蒂雅慢慢弯腰，面带微笑看着她。

　　颤抖着手却预示着只要她再说一遍，还抽。

　　“我说我要去找神……”

　　“啪！！”

　　“再说一遍。”

　　“我说我要去……”

　　“啪！！”

　　“我要去……”

　　“啪！！！”

　　“我……”

　　“啪！！！！”

　　“啊！！！！！！！！！！！”

　　圣女捂着红肿的脸，后退尖叫，半晌低头，啜泣着。

　　龙五是徒弟，其他是女人。

　　此时查理斯叹口气，上前拽着韩弃：“算了。”

　　韩弃并不难拦住，好比此时查理斯拽他他就起身后退了。

　　可其实，是因为圣女不再说了而已。

　　目光一直投在圣女身上，哪怕她在低头哭泣，韩弃的手狠，但表情一直平静还带着笑。

　　“你对神信仰到痴迷忠诚，我理解。”

　　“我救你的时候你还怨我，我接受。”

　　“哪怕贝蒂为了救你死掉，是她死得其所。因为她敬爱你，当你如同亲姐妹。”

　　韩弃微微摇头，出神一会，轻笑看着她：“然而为了信仰，哪怕被神厌弃，你也执迷不悔是你的事。你如果还有一丁点人的情感，已经为了救你而死掉的贝蒂，看到她牺牲生命维护的圣女殿下，居然还惦记着找神去解释。”

　　呼出一口气，韩弃笑着赞叹：“再贱……也得有个限度。”

　　“我要去找神报仇！！！！！！！！！！”

　　圣女突然大叫，声音都沙哑尖锐！！

　　所有人的目光变了，定定看着圣女。

　　韩弃也是一愣，看着圣女，就这么看着。

　　已经眼圈发红，配合发肿的脸和喘息抽泣的模样，让人莫名心酸难过。

　　韩弃轻叹口气，走过去蹲下，手摩挲轻轻摩挲她的脸颊，然后……

　　“啪！”

　　又是一个耳光，虽然不重。

　　韩弃忍着笑看她：“那你不早说。”


第一百七十四章 修整

　　“喂！！”

　　“你打上瘾了！！”

　　“这什么人啊这？！”

　　当圣女被打懵之后反应过来直接冲上去厮打韩弃的时候。

　　韩弃呵呵笑着承受，然后众人反应过来，开始大声抱怨。

　　倒是气氛莫名的，松动了很多似的。

　　终于圣女打累了，其实啊。

　　她确实该打，也需要被打。

　　找神报仇是开玩笑的，不是说她不认真。

　　韩弃挺欣慰的在于，一个人的信仰如果通过血的牺牲也没法清醒，这个人废了。

　　而一个人的信仰可以和平转变过来而没把自己弄废，过程相对平和，以后会有更大的作用为世界造福。

　　说的特别高大上没有必要，你随手捡起地上的废纸扔进垃圾桶，你扶个摔倒老奶奶起来……

　　嗯……

　　这个先再议。

　　总之不分大小，都可以算。

　　虽然此时还谈不到这些，但也是好事。

　　最重要的是，圣女打累了，靠在韩弃怀里大声哭泣的时候，韩弃轻轻拥着她，拍着她的背。

　　贝蒂为了救她而死去的愧疚，韩弃相信她从信仰中清醒过来之后，会自责的。

　　打她，也就打了。

　　让她好过一些，打几下被谴责，又算什么？

　　“原来你是这样的男人。”

　　杰西卡抱肩嗤笑上前看着抱着圣女哭泣的韩弃：“居然动手打女人？还打得那么过瘾？”

　　韩弃疑惑回头：“不过瘾我打她干什么？不痛不痒多没意思？”

　　“喂！”

　　杰西卡瞪大眼睛指着他，半晌虚踢一下。

　　“额……”

　　韩弃正要说什么的时候，圣女已经哭晕了。

　　韩弃出神看着她的样子，转身示意安妮瑟和罗蒂雅接过去：“让她好好睡一觉吧。其实她比我们更累，更乱。”

　　两人互相对视一眼，没多说抱着圣女去一边安排的地方休息了。

　　“不过……”

　　韩弃环视周围，看着不远处的村长：“这里什么情况？生存条件再差，应该有房子吧？”

　　打量片刻，韩弃试探开口：“看样子，好像刚刚建造似的。以前你们住什么？”

　　村长赶忙过来，行礼开口：“韩弃大人。以前我们也住房子，只不过最近出现洪灾，所以……”

　　韩弃明白了，却疑惑看他：“你们世代在这里，怎么知道叫我韩弃大人？”

　　村长开口示意龙五：“是这位教习介绍的。大致讲了外面的情况……”

　　停顿一下，村长指着空中渐渐消散的手掌云雾：“那……那真的是要灭绝弃儿的神族降临吗？”

　　韩弃沉默，点头开口：“好好在这里隐居吧。有一天外面的环境好一些了，再通知你们出来。”

　　村长下意识点头，随即惊愕：“您……您还要离开？！”

　　韩弃笑了笑：“我要躲早就躲着了。更何况……”

　　韩弃看看天空：“如果追到这里，连累你们，就不好了。”

　　村长还想说什么，韩弃已经离开，上前示意：“各位，修整一下，明天离开。”

　　说完示意龙五：“你去找一下出路，让村长找个村子里的人带着。”

　　龙五一愣：“青龙的话……”

　　韩弃一顿，摇头开口：“尽量不用它。我想它留在这里安全一些。”

　　龙五知道关于青龙弃儿图腾的事，包括他们几个的姓都是如此的来。没再多说，点头离开。

　　韩弃看着查理斯和安妮瑟：“你们当时在空间洞口伤得不重的，跟着去帮帮忙吧。现在也不是哀伤的时候。”

　　查理斯没多说，带着安妮瑟去了。

　　罗蒂雅留下照顾这几个受伤的伤者，毕竟醒过来，并不代表就没事了。

　　韩弃抱着小短身，走到克瑞丝塔面前：“明天你和不和我们一起走？”

　　克瑞丝塔看着韩弃，就这么看着。许久之后，微微皱眉：“我看你很眼熟。”

　　韩弃点头：“你就是因为我才走丢并失忆的。”

　　克瑞丝塔清冷目光投过去，轻声开口：“我感觉你对我很重要。”

　　“呵。”

　　杰西卡不知何时走过来，抱肩笑着看着她：“失忆前他是你的丈夫。你是他的妻子。”

　　韩弃疑惑转头：“不是你的吗？”

　　“pi~”

　　杰西卡踢他一下，而克瑞丝塔看向她。

　　杰西卡扬起下巴和克瑞丝塔对视，韩弃不耐推着她肩膀：“赶紧休息去吧。就属你面貌变化最大还好意思傲娇。”

　　“你去死！”

　　杰西卡打量自己身上头发之类的，咒骂一句，就真的走开了。

　　“你能给我大致讲讲之前的我吗？”

　　克瑞丝塔看着韩弃，开口要求。

　　韩弃一顿，转头看向飞弦苏格蕾，指着她对着克瑞丝塔：“她养伤休息的时间，你去找她聊聊。大致情况她都知道。而且她的国家和你们精灵森林还是世代友好。”

　　说完韩弃笑了笑，转身朝着青龙那边而去。

　　青龙看着他醒了，撞开小孩子就朝这边游过来。晃着大龙头甩了韩弃一身水，韩弃呵呵笑着揉着它的头，出神看着。

　　他信佛，但不是信仰，是一种禅理。

　　如果一定要相信冥冥中的什么，不是佛，不是神。

　　他信天。

　　神族灭弃儿如果只是十个人，战力再高但没用。

　　可是他们是下来带节奏的偏偏，他们带节奏的能力凭借身份战力，足以带的飞起。

　　如果是那样，的确是弃儿的一个大灾难。

　　就在这样一个时刻，青龙……飞天了。

　　他总有一瞬间认为那也许是上天的预示。

　　不管多艰难的时刻只要坚持住，就将一飞冲天。

　　“昂昂~~”

　　青龙轻声叫了几声，回身又去玩水去了。

　　韩弃弯起嘴角笑着，轻轻贴着小短身脸颊。

　　龙。

　　飞天遁地，游云戏水。

　　不用再去在意别人称他为弃龙了。

　　这样的青龙，怎么可能还是弃龙？

　　韩弃慢慢收起笑容，目光幽深。

　　就如同弃儿一样，当承受过去这一切的时候，再有一天，也应该让整个大陆，再不能把弃儿，当做可以随意踩压的对象。

　　绝不。

　　……

　　“村长。”

　　“村长，那位韩弃大人怎么说？”

　　“村长，韩弃大人会留下吗？”

　　当村长回去的时候，黛蓝等村民都围上前，热切询问着。

　　村长眉头皱着，挠挠头坐下，没等开口，倒是先示意黛蓝：“你带人去给这些大人们安排住宿地方。尽可能让他们休息好，明天他们都会走。”

　　黛蓝下意识转身，突然惊讶：“都走？！那位韩弃大人……”

　　村长瞪眼看着她，黛蓝怯怯后退，倒是离开了。

　　但其他没离开的，肯定围着，还等待村长说事。

　　“哎。”

　　村长叹口气，看着众人：“你们也是想多了。一听说这位韩弃大人在外面是所有弃儿敬仰的人物，就想他留下带着我们。可是既然在外面，所有弃儿都向往的龙城城主韩弃大人，传播弃儿语言文字，又开创区别魔法斗气只有弃儿能使用的能量运行方式，又怎么可能留在我们一个几百人的隐蔽村庄？”

　　所有村民都有些失望。

　　的确刚认识但既然听说并且也亲眼见过那位韩弃大人的学生真实战力，其他事他们也都相信。

　　弃儿在神赐大陆是不会打架骂人说谎的。

　　这是万年压迫的共性，深入骨子里。

　　以后会不会不知道，如果有一天弃儿现状扭转个几代后，人类的劣根性和优缺点一定也都会有。

　　欺诈，狡猾，残忍，贪婪。

　　但现在，至少没有。

　　“可是……”

　　一个村民疑惑开口：“不是说神族降临灭绝弃儿，才将他们赶到这的吗？为什么还要出去？”

　　村长一顿，看着村民：“你以为都像我们吗？为了怕被欺压，世代躲在这里不敢出去。隐居在此就满足了。”

　　指着一旁，村长开口：“那是韩弃大人。是要带领弃儿扭转被欺压现状而承受一切苦难的，那才是他的大目标。每天种地终老一生就能满足？”

　　众人没再多说，只是没多久之后，那个教授克瑞丝塔学做饭的弃儿妇女开口：“倒也是巧了。居然正好是那位精灵大人认识的朋友。听说还是受伤到这里前，和那位韩弃大人在一起的。”

　　雷夫一直发呆，想着什么。

　　没等村长说话，突然不远处，龙五过来了。

　　村长赶忙起身，龙五开口：“我想去河里面探探出去的路，有没有熟悉的村民，派一个出来做向导。”

　　村长恍然，随即转头示意：“谁去，熟悉的……”

　　其实也是下意识问，村长也能直接指派的。

　　结果雷夫突然站起，拿着叉子上前看着龙五：“我去！”

　　龙五打量他一眼，没多说点头。

　　雷夫跟着一起去了，村长重新坐下，回头看着他们：“看吧。明天就要走了。”

　　停顿一下，村长皱眉：“可这么看来，村子其实也不是绝对隐蔽。精灵大人算意外的话，这次这么多人一起坠入这里。”

　　做饭大婶突然站起：“村长！韩弃大人不留下，那么精灵大人会不会也离开呢？！”

　　村长一愣，赶忙拍手转身跑过去找人。

　　众人面面相觑，都叽叽喳喳议论开了。

　　韩弃大人为了外面所有弃儿的安危离开也就算了。

　　可如果精灵大人再走……

　　虽然说以前各种灾难困境都是自己对付着过去的，这次还侥幸将每五年发一次洪灾的隐患彻底消除。

　　可也正因为如此，破坏性也更强。

　　不能一下都走了，那么这些弃儿，真的就更艰难了。


第一百七十五章 雷夫的请求

　　“这就是……我失忆之前的经历吗？”

　　一个简陋的木质棚子下面，铺着软软的草。

　　飞弦苏格蕾被安排住在这里，此时正靠在那里躺着。而克瑞丝塔也真的听韩弃的吩咐过来找她询问过往。

　　飞弦苏格蕾的性格脾气，尤其还是对她，自然有问有答，有条理的，大致讲述了一下。

　　“不过之前的，我知道的也不多。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，靠在一边调整下位置：“你的身份很特别，不止是在精灵族。你的名字不叫克瑞丝塔，那只是方便别人对你的称呼。你真正的名字受规则保护，谁都叫不出……只有他可以。”

　　克瑞丝塔一愣，清冷对上亮晶晶。似乎在思考，也似乎在等待。

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，再次开口：“所以他可能对你来说很特别。”

　　见克瑞丝塔不说话，飞弦苏格蕾探身询问：“你，都不记得了？”

　　克瑞丝塔抬头，看着飞弦苏格蕾，两人都属于眼睛会说话那种。倒是不言而喻了。

　　“外面……发生了什么？”

　　克瑞丝塔听飞弦苏格蕾讲了大致到村子前发生的经历，只不过，更多是她的。

　　而此时他们居然集体出现被河水冲到这，而且一个个都受了伤，很明显也是经历很严重的事。

　　“外面……”

　　飞弦苏格蕾表情凝固，半晌呼出一口气，看着克瑞丝塔：“外面确实出了很多事。”

　　克瑞丝塔等待倾听。

　　飞弦苏格蕾整理一下，看着她开口：“离开神赐大陆万年的神族降临，说要灭绝弃儿。并将在罗曼帝国圣庭分部的圣女关押准备处决。因为神怪罪圣女的理由是因为韩弃。韩弃不理会弃儿被灭绝的命运，只身前往救人。”

　　于是飞弦苏格蕾又大致讲述了一下这些人来之前发生的事。

　　克瑞丝塔眉头轻皱，静静倾听。

　　许久之后，克瑞丝塔看着她：“神族为什么灭绝弃儿？”

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角：“有理由，也等于没有。神族万年前离开时交代所有种族要打压欺侮弃儿，如今直接是灭绝，我想原因都是一样的吧？”

　　“那……”

　　克瑞丝塔看着飞弦苏格蕾：“罗曼帝国帝都皇宫，也被摧毁？皇帝战死？”

　　飞弦苏格蕾皱眉沉默，半晌开口：“事已至此，看来姑姑也的确该做准备的。狂战帝国……”

　　克瑞丝塔看看天色，突然起身：“我该去做饭了。”

　　飞弦苏格蕾一愣，点点头示意，随即突然惊讶：“你……做什么？”

　　克瑞丝塔回头：“做饭，给小豆丁。”

　　飞弦苏格蕾目光异样：“你……会做饭？”

　　克瑞丝塔看着飞弦苏格蕾，开口询问：“你好像很奇怪。”

　　想了一下，克瑞丝塔开口：“怎么？我以前不会吗？”

　　飞弦苏格蕾一顿，摇摇头开口：“以前我们也不是特别熟悉。因为你以前，大概是今年之前的千年，听说你都只在生命树旁边，不见任何人，也不出来。”

　　克瑞丝塔喃喃自语：“生命树……”

　　飞弦苏格蕾不解：“生命树你也忘记了？”

　　克瑞丝塔沉默一会，没再多说，转身离开。

　　飞弦苏格蕾停顿片刻，歪在一边休息。

　　……

　　“嗯……”

　　雷夫跟着龙五，龙五仔细看着河流的位置，毕竟掉落之前他是没昏倒的。

　　好像这是一条倒流的瀑布。为什么会产生这样的奇景他当然不知道。反正神赐大陆奇怪的事多了。但或许也是因为如此，才保护这个弃儿村与世隔绝，没人进得来，如果不是意外的话。

　　龙五蹲下观察，其实也不用多看，顺着条路出去就好。

　　不知道克瑞丝塔是没多想还是如何。

　　反正这里的人，即便受伤，要逆流而行也不难。

　　不过，要搭个木筏才可以。

　　“附近有没有树林……你看什么呢？”

　　龙五回头询问的时候，发现雷夫表情怪异看着他发呆。

　　龙五一愣，起身开口。

　　雷夫回过神，抱歉挠头指着一边：“那边有树林，不过里面有猛兽。除了小豆丁和精灵族的大人，没人能进。”

　　龙五点头：“带我去找。”

　　雷夫没多说，带着他离开去找克瑞丝塔。

　　结果……

　　人家没时间。

　　“我要做饭。”

　　克瑞丝塔蹲下烧火，锅里还做着水。旁边有一片菌类的食材。

　　克瑞丝塔是说一不二的性格。

　　龙五也不是多话的人。

　　点点头示意雷夫：“小豆丁在哪？”

　　瞬间，清冷目光看向龙五。

　　克瑞丝塔停顿一下，起身开口：“她要吃饭。不能去。”

　　龙五一愣个，点头就走了，雷夫也跟着一起。

　　……

　　“还有谁能去？除了她们两个？”

　　龙五看着雷夫：“我自己进去不行吗？”

　　雷夫一愣，摇头开口：“如果战力高的话……可惜都是弃儿。”

　　龙五点头：“那走吧。”

　　雷夫看着龙五背影，跟着一起。

　　“带上工具，要财阀木材。”

　　龙五背身提醒，雷夫没多说，找了趁手的斧头锯子，跟着就到了。

　　然而半路看到一个七八岁的小女孩正在捡造屋子的石块，雷夫停顿一下，悄悄开口：“她就是小豆丁。”

　　龙五看了一眼，对方也看到他。只不过随即就转头继续干活。

　　龙五没多想，朝前走。

　　雷夫轻叹口气：“你别介意。她以前很活泼可爱的，只是之前的洪灾，奶奶去世了。如今孤苦伶仃，一直没恢复过来。”

　　龙五嗯了一声：“弃儿有几个幸福的？”

　　雷夫语气一滞，看着龙五。

　　龙五皱眉看着他：“你们在这里生老病死无所谓。不知道外面弃儿能健康活到大就是奢望。只是死个亲人算什么？生下来没人要的有的是。”

　　“额……”

　　雷夫点头：“是。”

　　接近树林了。

　　龙五迈步朝里走。

　　雷夫想下意识提醒什么，却没来得及。

　　跟着龙五一起进去。可能是时间久了，克瑞丝塔的魔法没加持，慢慢失效。

　　毒蛇猛兽又恢复行动力，直接凶狠的朝着龙五和雷夫奔过来。

　　雷夫下意识举起叉子防备，然而就见龙五随手一下，用手将一条毒蛇劈成两半，整整齐齐的。如同刀一样。

　　“吼~”

　　一只獠牙半尺长的豹子，健美的身躯紧盯着龙五而来。

　　然而龙五只是扫了一眼，豹子骤然后退，又叫了几声，直接跑进去了。

　　龙五随意朝里面走，直接就在树林边观察，半晌顺着唯一的进出口进去。

　　“哎里面……”

　　雷夫知道外面弃儿如今也有能量运行方式了，正巧还就是这位龙五和那位韩弃大人所会。并且最高。

　　但具体如何也不是很清楚。

　　不过，也只能跟着进去了。

　　“吼~~”

　　“嘤嘤~~”

　　各种响动声音，雷夫进去就见到很多猛兽野兽居然都往森林内处奔走。这是干脆连过来袭击都不敢的躲开。那这个弃儿龙五到底有多强？凭气息就能震慑？

　　“嗯。”

　　龙五皱眉打量着，拍拍这棵树，踢踢另一颗。

　　做了几个标记，随即示意雷夫要工具，就开始采集。

　　雷夫也因此放松了警惕，本身他在弃儿村就是壮劳力，平时负责一些力气活和武力活。虽然武力也没有，一般也用不到。

　　结果就在两人放倒一棵树的时候，突然地面震动。

　　森林深处，似乎有什么在接近。

　　“哞~！！”

　　沉闷的声音，和沉闷的身形。

　　一只三米高少说一千斤的大牛慢慢跑过来，身后跟着一些明显身形小了很多的猛兽。

　　雷夫下意识又拿出刀叉来，示意龙五：“赶快出去吧。”

　　龙五皱眉看了看，摇头开口：“都解决了。以后你们吃的储备也多些，采集也安全些。”

　　雷夫一愣个，只见龙五直接过去。

　　而那头大牛见这个人不退反进，直接加快速度奔过来。

　　龙五双手握住它两只角。

　　纹丝不动，可大牛的惯性却没法抵消，直接翻身仰了过去。而龙五已经顺手将大牛摔向出口的位置。

　　“吼！”

　　其他野兽吓得转头就跑的同时，龙五已经拿起一根棍子追过去。

　　追上一个打一个，一下一个，全都直接闷声不动。

　　没多一会，就回来了。

　　随手丢掉血迹斑斑的棍子，龙五对着愣在那的雷夫示意：“走吧。”

　　说完就要扛起木头。

　　“额……哦。”

　　雷夫回过神，上前开口：“我帮你。”

　　龙五摇头：“你去捡野兽吧。我自己足够了。”

　　说完没等雷夫说话，龙五直接扛起一根十米长，直径半米粗的木头，就出去了。

　　雷夫随手捡只野兽，就是刚刚獠牙呲出来的豹子。

　　扛起来都费劲，然而出去后看着那只大牛没死，还躺在地上哀嚎。

　　龙五路过，随意一脚直接踢死。再也不动。

　　雷夫神情怪异的跟着一起，看龙五走路脚印都留在地上。

　　只是扛着一点事都没有。

　　他就算壮的了，然而平时扛这种木头，少说也得七八个人。

　　慢慢跟上前，雷夫一直没说话。

　　一直到村口空地，龙五将木头放下之后，雷夫突然叫住要回去的龙五，犹豫片刻，突然好像做了什么决定般跪地开口。

　　“请您……赐予我战力。”


第一百七十六章 传授

　　“咦好香啊。”

　　韩弃抱着小短身四处转着，就转到了克瑞丝塔住处。

　　毕竟都是弃儿，隐居多年可以摆脱大陆的各阶层种族打压，但也要承受与世隔绝的生活。不是想象中那么容易的。

　　前世也有很多深山老林的原始居民，虽然基本上不太多了。

　　世界上没有任何便宜可占，想得到多少注定也会失去。

　　没人会认为他们避世是错的。

　　如果这种隐居的地方很多很多，估计所有弃儿都躲着了。

　　只是注定不可能都躲得开，还要承受，就有承受不住的一天，就要反抗，就要崛起。

　　这些弃儿避世获得安全的同时，也将等于停滞不前。

　　韩弃希望至少临走时候，看看哪里有什么需要改进的地方，或者记住路以后可以私下送点物资和可持续使用的工具之类的。改善他们的生活。

　　也算是弃儿的一点点寄托如果。

　　真的全部灭绝了，至少这里，还能有最后一点火种。

　　不过韩弃并不觉得真的会灭绝，即便这二十亿弃儿都死了，只要还有不同种族的存在，就一定还会有弃儿繁衍。

　　话说基因这个东西真是。

　　不管什么种族血统，只要结合最后生出来的一定是黑头发黑眼睛。全部盖过。

　　不该是现在这样的……

　　韩弃叹息坐下，想着这些的时候还闻着香味，随即惊愕看着克瑞丝塔正在动手出锅。

　　“额……你做的？”

　　韩弃愣愣看着克瑞丝塔，克瑞丝塔转头：“你很惊讶？飞弦苏格蕾也很惊讶。”

　　韩弃失笑点头：“你以前宅在精灵森林一千年，每天无所事事除了坐在生命树身边，别说做饭，出去和族人见个面的心情都欠奉，如今居然学会做饭了？”

　　克瑞丝塔皱眉想了想，看着韩弃：“飞弦苏格蕾大致给我讲述了很多事，但很多她也不知道。”

　　韩弃一顿，将小短身放下自己到一边玩。小短身咬着手指看着克瑞丝塔，随即也没理会，蹲在一边小短棍划着地面。

　　“别直接用水煮。”

　　韩弃轻轻推开她，掀开锅将里面的菌类捞出来：“这种菌类食材，水煮太久会失去鲜味。并且也不够香。”

　　克瑞丝塔惊讶看着韩弃：“你……你也会？”

　　韩弃咧嘴：“我也会？！弃儿饮食文化是我给出来的。一整套呢。要学跟我学啊。”

　　挽起袖子，韩弃示意克瑞丝塔站远：“给你露一手，我看看都有什么……”

　　打量周围，韩弃煞有介事点头：“蘑菇……嗯，还有蘑菇……哇还有蘑菇呢……”

　　看着克瑞丝塔，韩弃眨眨眼：“很丰富。”

　　莫名的，克瑞丝塔弯起嘴角，想笑。

　　韩弃愣了一下，瞪大眼睛：“咦你能听懂玩笑了？”

　　克瑞丝塔清冷目光，笑容收起。

　　韩弃无奈摆手：“好吧看来是错觉。”

　　蹲下捅捅火堆，韩弃找了桶将热水倒进去。这是直接能喝的。

　　刚刚闻着好香，是菌类煮出来的鲜味。但是正因为闻都能闻到，那是已经煮老了。

　　克瑞丝塔坐在一边，擦擦额头的汗。

　　学了没几天，她也用心做。但事实上这也是靠练习和天赋的。

　　也就是在这个小村子，还封闭，条件还差，还是重建的时刻。

　　不那么在意。

　　外面这种水准，弃儿都没有这样的饮食条件。

　　大部分。

　　“没有油哈？”

　　韩弃打量周围，倒是看到一块肥肉。估计是什么野兽上的。隐居这么多年，显然也不至于什么都不发展。

　　韩弃将油放进去，滋拉一声，开始冒油。差不多的时候，肥肉夹出去。

　　切了些野菜洒进国内翻炒，大致差不多的时候，菌类食材也放进去。刚刚煮了很久，已经软了。

　　撒盐，又撒了些调味的。

　　大火甚至烧进锅内。

　　渐渐的，似乎很多人都围了过来，很是新奇的看着这一幕。

　　“好了。”

　　韩弃找了个器皿，将野菜炒蘑菇倒进去。

　　这才真是香气四溢。

　　小短身上前要抓，被韩弃拍手抱起：“烫，等会。”

　　小短身皱着小眉头，抽他头一下，不过随即咬着手指不动了。

　　韩弃回头正好看到村长等人围观，笑着招招手，村长行礼过来。

　　“以后啊。”

　　韩弃沉吟片刻，扯起嘴角：“以后，如果挺过去，我会派人找你们。愿不愿意出来再说，不过弃儿如今有饮食，有文字，有语言，甚至有自己的能量运行方式。还有自己的弃儿产品。到时候会传给你们。也算留个根给弃儿。”

　　村长行礼，其他弃儿村民也都跟着行礼。

　　韩弃摆手扶起：“不是为了你们。是为了所有弃儿。”

　　指着野菜炒蘑菇，韩弃笑着：“这就是弃儿饮食之一。其他种族尤其人类的饮食，都是煎牛排，或者沙拉之类的。而我们弃儿的饮食，煎炒烹炸炖煮烧烤全方面涵盖一切。能吃的就能做。”

　　村长一脸艳羡也有些敬仰的模样：“韩弃大人。这都是您发明的？还有文字？语言？”

　　韩弃笑了笑：“还有属于我们自己的姓名……尝尝。”

　　韩弃伸手示意，村长看看那边克瑞丝塔一眼，干笑没动。

　　韩弃疑惑失笑，以为他顾忌克瑞丝塔，没想到还真是。

　　因为韩弃看着克瑞丝塔的时候，发现她正出神看着一个方向。

　　顺着她看着的方向看去，一个七八岁的小女孩，站在不远处看着这边。似乎见人们都看过来，她扛着捡来的一些柴火之类的，小身子转身默默离开。

　　所有人面面相觑，而再看克瑞丝塔，低头沉默了很多。

　　虽然她的表情一直都是那种没什么特别的变化，但显然此时感受到她的情绪，有些低沉。

　　“额……”

　　韩弃见村长也是摇头叹息，不解询问：“谁啊？那个孩子。”

　　村长见克瑞丝塔已经转身离开了。留下那盘冒着热气的菜，沉默片刻，开口讲述。

　　韩弃眉头轻皱听着过程，许久之后，看着小女孩离开的方向，又看看克瑞丝塔离开的方向，轻叹口气，出神笑了。

　　……

　　“你的天赋不错……虽然年纪稍微大了点。”

　　就是树林处，大牛的血已经流干了。

　　而盘膝坐在地面上有两人，龙五和雷夫。

　　龙五抵着雷夫的手掌，两人面对面。

　　许久之后，龙五收回手掌，雷夫也睁开眼睛，殷切看着龙五。

　　那也没什么复杂的。

　　他想学，又是弃儿，教呗。

　　如今徒弟们基本都可以独当一面了，什么事还能都劳烦师父况且。弃儿中不算小短身，因为她不是纯粹的内功修炼者，身上有太多的秘密比如超声波，比如治愈力，等等。

　　但龙五是纯粹的弃儿纯粹的内功战力修炼者。

　　可以说如今弃儿中，除了师父，他是最强的。

　　虽然没和查理斯殿下对战过，但依然还是最强。

　　那么以后凡是需要战力解决问题的，需要教授内功武术的，肯定轻易不是师父出手，而是他的责任。

　　刚刚就是感受了一下，雷夫本身也属于高大健壮的身体素质。虽然天生神力没有龙五那么强，但也算力大。

　　“今年多大？”

　　龙五询问雷夫。

　　雷夫挠挠头：“二十五。”

　　龙五一顿，点头开口：“还行。我帮你找气感吧。”

　　刚要按着雷夫小腹的手，停顿一下，龙五收回皱眉：“其实是为了速成。但师父说过，最好是自己找到。”

　　雷夫茫然看着龙五：“气感……怎么找？我都不知道是什么。”

　　龙五没多说，大致讲解了一下，关于周围存在的能量。除了魔法元素外，还有元气的存在。

　　而弃儿以往是不能修习魔法斗气，就是因为弃儿和任何种族都不同，胸口没有斗气漩涡，头没有感应冥想的精神力。

　　但在小腹的位置，却有一个叫做气海丹田的储藏能量的地方。

　　只是以往只有斗气魔法的存在，弃儿一直按照这样的标准要求，才被当做废物。

　　而如今不一样了，对应元气的丹田气海，也只有弃儿可以修炼内功，从此可以摆脱废物的称呼和定位。

　　并且还配合有战技，但我们弃儿称之为武术，招式。

　　武器也不只是骑士剑一种。

　　甚至有很多种。

　　师父用的就是长棍，短身殿用的是短棍。

　　雷夫听得一愣一愣的，但龙五讲得耐心，他知道师父有想法，以后将弃儿的一切也要留在这里存个底的同时，也想这些弃儿可以过上更好的生活。

　　倒是没想到，龙五就这么慢慢讲，雷夫慢慢听，虽然时间花费很久，但还真的就莫名的，雷夫自己找到了气感。

　　甚至他自己都不知道怎么回事。

　　“嗯……”

　　天快黑的时候找到的，龙五大致感受一下，确定他是真的找到了，雷夫很是开心，也有些激动，但更多的是不太相信。

　　“可我……我怎么……”

　　雷夫开口示意，但说话不利落。

　　龙五知道他的意思，是他没有明显的表现出会了内功和不会有什么不同。

　　龙五找到一颗比较细的树，试着让他按照自己教授的经脉运行路线，将内力催逼到手掌，用力拍下去。

　　“咔嚓。”

　　树木应声而断，给雷夫都吓了一跳。

　　看看手掌，又看看断裂的树木……

　　颤抖嘴唇，沉默许久……

　　居然就这么……哭了。


第一百七十七章 帮忙

　　“你……是叫小豆丁吧？”

　　树林不止一处。小豆丁经常去采集的，是平时没人敢去的。

　　另一边是一个没那么危险的树林。

　　也是传统村民打猎的地方。

　　雷夫负责。

　　自从洪水以后，小豆丁再也没去过那边克瑞丝塔带着去过的树林，一直呆在这边干活。

　　此时她正将一捆柴火放在一边，擦擦汗要继续采集食材的时候。

　　突然身后有个温和的声音响起。

　　小豆丁下意识回头，是个不认识但也认识的男人。

　　不认识是因为他不属于村子，认识是知道，他是韩弃大人。

　　小豆丁似乎有些怯懦，也有些防备，后退一步站在那，不说话。

　　韩弃抱着正miamiamia吃着什么的小短身走过去，手里拿着一块糕点：“存货没多少，不过给你尝尝。这是外面的一种蛋糕，很甜很好吃，你试试？”

　　韩弃尽量脚步放轻，而小豆丁到底是孩子。

　　看着精美的糕点，旁边还有个漂亮可爱到不敢看的小孩子吃得那么香，她不自觉的喉头滚动，眼睛挪不开，还咽着口水。

　　“来。”

　　韩弃递到她手上，意外的是，小豆丁居然背过手摇头：“奶奶……奶奶不让乱要别人东西。”

　　韩弃一顿，随意笑着：“她不是死了吗？”

　　小豆丁瞬间皱眉，瞪着韩弃。小短身居然还咯咯笑着。

　　“哼！！！”

　　小豆丁转身就要走，韩弃看着她小身子倔强的背影，弯起嘴角。

　　“你以为我是欺负你？”

　　小豆丁站定，转头看着他，还是一脸不满不说话。

　　“至少啊。”

　　韩弃盘膝坐下，轻笑叹息：“至少你还有个奶奶，至少……还照顾你这么大。”

　　小豆丁愣住，不解看着韩弃。

　　韩弃笑了笑，招招手，小豆丁不过来，倒也没走。

　　韩弃无所谓笑着，指着自己，指指小短身：“我们俩，别说奶奶，都没见过自己父母。”

　　小豆丁好奇看着小短身，又看看韩弃，皱眉询问：“她不是你孩子？”

　　瞬间小短身看向小豆丁，那一刹那的冰冷目光让小豆丁身子发软有点要跪地的感觉。

　　“喂。”

　　韩弃扳着小短身的脸扭过来，小短身又扫了小豆丁一眼，miamiamia继续吃东西，背身撅屁屁不理小豆丁。

　　小豆丁这才松口气，似乎有些想哭。本能的那种。

　　“别在意。”

　　韩弃语气温和：“虽然我俩都没见过父母。但她比我还惨。”

　　揉着小短身头发，韩弃看着小豆丁：“她母亲生她出来就死了。父亲是谁不知道。”

　　停顿一会，韩弃抬手抽她屁屁一下：“可你看她，还是没心没肺就知道吃。”

　　“呵呵。”

　　小豆丁笑出来，但见小短身转头又看她，小豆丁怯懦后退，被韩弃甩到一边：“去，一边玩去。”

　　小短身皱着小眉头砸他一下，随即也不管他，自己一边吃东西一边跑到不远处玩。

　　韩弃看着小豆丁，笑着招手，这时候，小豆丁才慢慢蹭过来。

　　下意识看着蛋糕，韩弃拿起，却没递过去，托在手里示意：“你看。你奶奶不让你乱要别人的东西，这是好事。但是你奶奶死了，这是事实。如果是人类或者其他种族，他们需要伤心，也会伤心，或者伤心到缅怀一个月一年甚至一辈子。”

　　轻轻揉着小豆丁的头，韩弃开口：“可我们弃儿不行。至少现在不行。”

　　小豆丁一愣，终于将视线从糕点挪开，看着韩弃：“为什么？”

　　韩弃扯起嘴角，指指天空：“看到了吗？”

　　小豆丁抬头：“手掌？但不知道是什么，星星坠落吗？”

　　“是神。”

　　韩弃开口：“是万年前离开神赐大陆的神，是说要打压弃儿的神，是要灭绝弃儿的……神。”

　　小豆丁皱眉惊叫：“灭……灭绝？”

　　韩弃点头：“别说你还小，即便我已经成年。我也弄不懂，为什么要灭绝打压弃儿。甚至人家都不会去告诉你理由，你除了接受，还能如何？”

　　揉揉小豆丁的头发，韩弃开口：“所以，活着，是我们第一要务。如果这个都保证不了，想那么多，有意义吗？”

　　小豆丁咬着嘴唇不说话。

　　韩弃笑了笑，将糕点递到她面前：“你奶奶去世了，剩下你一个。她想看到你为她伤心，还是想看到你大口大口吃饭，然后健康长大。你觉得呢？”

　　小豆丁沉默一会，慢慢抬手抓起糕点，小心咬了一口……

　　“好甜~”

　　瞬间眼睛一亮，露出比糕点还甜得笑容。

　　不舍得吃，但又忍不住，一点点咬着。

　　韩弃呵呵笑着，看着小豆丁：“暂时就是这样，不过以后如果日子好了的话，想吃什么，想玩什么，应有尽有的。”

　　小豆丁一边嚼着，嚼得很细，看着韩弃，似乎轻松很多：“他们叫你韩弃大人。你是官员吗？是贵族吗？”

　　韩弃摇头：“弃儿哪有什么贵族？”

　　探身看着她，韩弃开口：“我们弃儿在外面，有一座城市。我取名叫龙城。”

　　小豆丁小手煽动几下：“有翅膀那种龙族？”

　　“怎么会？”

　　韩弃指着河边：“那条，是我们弃儿的图腾。青龙。”

　　小豆丁恍然，随即不解：“没有翅膀的，也叫龙吗？”

　　韩弃嗤笑：“要有翅膀才能飞的那叫龙吗？”

　　“你去死吧你！！”

　　结果突然韩弃被踹了一脚，小豆丁吓一跳，怯怯靠在韩弃身边。

　　韩弃无奈回头：“又偷窥。怎么总这样？”

　　杰西卡抱肩嗤笑上前，扬起下巴：“不然你就背后说龙族坏话？”

　　韩弃拍手：“那么龙族公主殿下，我当您面重新问一遍。带着翅膀才能飞的那能叫龙吗？”

　　杰西卡忍着笑，看着韩弃：“很得意吗？是在挑衅？”

　　韩弃皱眉：“别回避问题啊。正面回答请。”

　　杰西卡点头：“它就是能上天入海多大本事，也是我们龙族繁衍出来的。和你们弃儿有什么关系？哪怕一丁点。”

　　韩弃深吸一口气，回头看着小豆丁：“我们刚刚讲到哪了？”

　　“呵。”

　　杰西卡推他一下，韩弃也不理她。

　　杰西卡抱肩四处转着，也没理会这边。倒是看到小短身四处跑着玩，也迈步过去。

　　“她不是你的孩子……”

　　小豆丁看着韩弃：“是你收养的？”

　　韩弃一愣，看看和杰西卡已经对峙的小短身，笑了笑开口：“是我答应她母亲临死前照顾她的。”

　　沉默许久，韩弃看着小豆丁：“可惜我没尽到心。”

　　小豆丁将糕点吃完，手中的渣也都吃掉，看着韩弃：“我不懂。”

　　韩弃呼出一口气，看着小豆丁：“我答应她母亲照顾好她。可是这些年来，她跟着我没过过一天好日子。甚至因为我，她……”

　　韩弃停顿一下，笑着开口：“她甚至差点死掉。”

　　小豆丁惊讶，愣愣看着那个有点凶但是可爱漂亮到无法直视的小女孩，想不到她差点死掉是什么样的。

　　“不过……”

　　韩弃笑着看了那边已经和杰西卡打起来的小短身一眼，起身扑扑手：“她从来没怨过一次。她抱怨我也不会理，说不定还抽她一顿。”

　　看着小豆丁，韩弃开口：“她知道那是她的命，也知道这是我的命。我们的命运是连在一起的。是命就要接受。抱怨没用，也没必要，大家都是尽力活着，然后尽力活得更好，仅此而已。”

　　小豆丁身子一颤，抬头看着韩弃：“水晶……”

　　韩弃摇头：“不是她让我来的，她也不是这种人。”

　　看着小豆丁，韩弃开口：“其实我们一直在外面找她来着，她的身份很尊贵，至少对精灵族来说。”

　　小豆丁沉默一会，看着韩弃：“她……失忆以前……”

　　韩弃呵呵笑着：“她失忆以前比现在白纸多了。什么都不懂，人情世故，很多生活常识都没有概念。可没想到来到这，倒是会做饭，也懂了很多，成熟很多。”

　　“她还会种地呢。”

　　小豆丁下意识开口，只是随即再次低头。

　　韩弃嘴角弯起，看着小豆丁：“你教的？”

　　小豆丁没说话。

　　韩弃看着她，半晌笑着：“我能理解，你还小。你接受不了最后一个亲人也离你而去。你需要转移愤怒来发泄自己的彷徨无助。但是啊……”

　　韩弃揉揉她的头发：“总有一天你还是要自己去面对，这也是弃儿的命。你需要别人帮助的同时首先你自己可以独立。去承受自己应该承受的一切。”

　　沉默片刻，韩弃笑着：“即便真的是因为她的原因让你奶奶离开你，我坦白和你说，我见过的，和弃儿承受的，在外面，比你面对的要多的多。要更难承受，但他们依然坚强地活着，活到现在，活到神离开至今的万年，结果还是连生存下去的权利都要被抹杀，你还有可以转嫁愤怒的地方吗？”

　　小豆丁一直低头。

　　韩弃也没再多说，笑着开口：“不过你还小，你怎么选择也都可以。自己慢慢想通，但尽量试着别和自己过不去。然后，珍惜爱护你的人。因为那对弃儿来说，真的很可贵。”

　　韩弃留下小豆丁，转身朝着小短身和杰西卡走去。

　　打乱桃了都，再不去又要打出真火。

　　而小豆丁慢慢抬头看着韩弃的背影，又看看不远处的一个方向。

　　咬着嘴唇沉默许久，不语不动。

　　就这么出神，看着。


第一百七十八章 沦陷

　　“嗯？！”

　　当贾斯丁狂战，也就是狂战帝国太子赶到罗曼帝都的时候。

　　都没用攻城，因为罗曼帝国的士兵已经没有什么战意了。

　　话说回来，居然帝都的抵抗都没有沿途的贵族领地驻军抵抗得激烈。虽然还是被摧枯拉朽一路平推。

　　其实大致如同中古世纪的神赐大陆，还是有很多不同的。

　　魔法斗气的存在本身就拉高了战力和工程方面的水准。

　　魔空船本身就已经足够提升很多运输效率。

　　算是比较自大，但如果没出事，就叫自信。

　　比如此时贾斯丁就带了一千骑兵坐魔空船过来。紧随其后的是施耐德以及被霍卡夫一世指派的狂战帝国元帅斯德拉夫·维京作为副手，调配一切。

　　其实和施耐德的副团长一样。

　　因为贾斯丁是太子，名义上不能屈居人下，实质上可以甩手。

　　不过肯定也不会盲目自大，身边是带着剑圣法神的。

　　确保万一。

　　结果没想到，居然现实比想象中还简单。

　　“父亲。”

　　施耐德也上前，看着这一切，但他不能发愣，开口提醒贾斯丁：“那么现在……”

　　贾斯丁沉吟片刻，倒是没有看到同样的黑袍人。

　　正在思考的时候，旁边来人了。

　　带着一堆士兵朝这边靠近。

　　气氛比较诡异，不过贾斯丁还是示意整队防御。保不准城门都不抵抗，也是诱敌深入然后包围呢？

　　结果就看到领头的恩比特，比较狼狈，也比较沉默。

　　直接上前。

　　双方一个是太子，一个是顶级贵族。

　　虽然不属于两个国家，但也算认识。

　　“贾斯丁。”

　　“恩比特。”

　　贾斯丁都没下马，居高临下看着恩比特，轻笑指指周围的废墟：“你也算尽心尽力了。道格拉斯家族试图推翻辛婉王朝一百年，如今终于被你们抹除，可惜最终还是没法登上皇座。”

　　恩比特一顿，抬头看着他：“你这算侵略？”

　　贾斯丁惊讶摊手：“还……不够明显吗？”

　　恩比特沉默片刻，摇头开口：“因为神族，我们才有机会推翻辛婉王朝，因为奥尔德二世太过维护弃儿。如今神族还在，你们居然敢趁机侵略罗曼帝国，神族不会答应的。”

　　“就是神族同意我们进来的。”

　　贾斯汀叹息摇头：“罗曼帝国有你这样的蠢材，居然还能屹立百年，真是奇迹。”

　　看看恩比特身后的士兵，显然是不止一千人了。

　　然而贾斯汀都能站在这里，还会怕他们？

　　手指点点数了数，贾斯汀看着恩比特：“怎么？还要抵抗？”

　　恩比特冷哼一声：“不然呢？辛苦推翻辛婉王朝，让你们狂战帝国捡便宜？”

　　“哈哈。”

　　贾斯汀忍不住笑出来，施耐德也是忍俊不禁。

　　“喂。”

　　叹息指着恩比特，贾斯汀摇头开口：“可事实上呢？从你们灭掉弃儿军团不就是让我们捡便宜的开始吗？你是现在才明白这个道理？自毁家门的举动到现在才反应过来？”

　　恩比特深吸一口气，点头后退：“那就不用说了……”

　　回头看着所有士兵，恩比特大叫：“这次不是神族，是我们的宿敌狂战帝国！你们难道还要放下你们的武器吗？！”

　　没人说话，居然都愣愣的低头发呆。虽然没有放下武器，但是茫然无措失魂落魄的表情，似乎都存在每个罗曼帝国士兵的脸上。

　　“你……你们……”

　　恩比特发现自己不该惊讶的，虽然他有些错愕。

　　许久之后叹口气，承受贾斯汀在背后的笑声，恩比特落寞低头。

　　“算了恩比特。”

　　突然一个声音响起，所有士兵慢慢让开一条路。

　　琼恩公爵从尽头走过来，恩比特赶忙上前：“父亲。”

　　琼恩公爵拍拍他的肩，倒是面对琼恩公爵，即便这边胜算已经不用说了，但贾斯汀没有如同嘲笑恩比特那样，对待琼恩公爵，行礼礼貌依然。

　　“其实你们和我们一样。”

　　琼恩公爵笑着看着贾斯汀：“等待推翻辛婉王朝等了一百年。”

　　贾斯汀没说话，琼恩公爵叹口气，看看恩比特：“没什么不同。一样是利用神族的存在达成自己的目的。只不过是我们要的太多，太愚蠢，或者说没他们用的好而已。”

　　“父亲……”

　　恩比特抬头想说什么，琼恩公爵摆摆手，看向贾斯汀：“太子殿下。是要赶尽杀绝，还是平稳接收？”

　　贾斯汀一顿，看看施耐德。

　　施耐德行礼开口，对着琼恩公爵：“战场不讲情面。但如果公爵大人保证没有抵抗，自然就不是战场。辛婉王朝已经覆灭，奥尔德二世的尸体就在那边。其他的子女，罗斯托夫估计是没多少时间了。查理斯是弃儿，罗蒂雅是私生女。没有必要再流血，您说呢公爵大人？”

　　琼恩公爵赞赏看着施耐德，开口示意：“你就是那位施耐德，新晋剑圣？”

　　施耐德礼貌行礼，琼恩公爵点头：“不错。”

　　没再多说，琼恩公爵回头看看，指着士兵对着贾斯汀：“自己看吧。像是还会战斗的样子吗？”

　　贾斯汀点头致意，此时已经不用多说什么了。

　　的确势在必得然而。

　　毕竟其实罗曼帝国并没有真的太过伤筋动骨，只是内乱严重到无法组织有效抵抗的同时，狂战帝国进入也太快了。

　　可如果真的一定逼迫的话，罗曼帝国毕竟不是小公国，要想真的吞下去，需要好久，最后变数还多。

　　这样的形式是最好的。

　　只是贾斯汀有些不确定，对方真的就这么坦然放弃？

　　下意识看着施耐德，施耐德一顿，平静凑到他耳边：“父亲……花冠帝国。”

　　贾斯汀如同遭到电击，恍然明悟自己觉得不对劲的地方在哪。

　　太过顺利也没什么用。

　　如果罗曼帝国抵抗不了狂战帝国的长驱直入，难道就能抵抗另一边的花冠帝国吗？

　　而如果花冠帝国参与进来，狂战帝国吞得下也得吐出来。

　　只有傻子才会以为花冠帝国真的会事不关己高高挂起，也得分什么事。即便不是贪图版图以及资源，只是因为不想狂战帝国瞬间从一个变成两个帝国的体量，从此真的形成压倒之势对花冠帝国，也一定不会就这么看着。

　　“报！！！”

　　突然一个传讯兵气喘吁吁骑马跑过来，直接跪倒在地。

　　“帝都外起落点处，魔空船接连不断降落。上面是……是……”

　　说来就来。

　　贾斯汀即便似乎有了不好的预感，却还是呵斥开口：“是什么？”

　　传讯兵抬头：“是……花冠帝国的标志。”

　　贾斯汀和施耐德对视一眼，转身骑马就带人过去。

　　这里不需要留人了。狂战帝国大部队也在源源不断的过来。

　　如今没谁在乎罗曼帝国的态度，大部队即便开过来，恐怕，也将只是针对花冠帝国了。

　　……

　　“哦？”

　　贾斯汀到底是太子，这点城府是有的。

　　匆匆赶过去的阴沉目光，到达起落点的时候转瞬间就面带笑容，客气并惊讶上前，如同碰到熟人般热络。

　　“亲王殿下居然也过来了？”

　　没错，希德索克亲王。

　　此时转身看着，笑呵呵的模样依旧，还礼结束，贾斯汀面对他就不能傲然坐在马上。

　　下来笑着开口：“看来花冠帝国也是认真了。居然将尊贵的亲王殿下派过来，不知道想表达什么呢？”

　　希德索克亲王摆手笑着：“别。我就是个名义上的亲王，皇城王朝都覆灭这么久了，太子殿下太客气了。”

　　贾斯汀不置可否笑着，希德索克亲王沉吟片刻，开口示意：“不过既然亲眼见到，我也转达一下女皇陛下的意思。”

　　贾斯汀收起笑容，洗耳恭听状。

　　希德索克亲王看了施耐德一眼，笑着没开口。

　　“施耐德，你去带人驻扎下来，准备迎接我们的部队。”

　　贾斯汀随意开口示意，施耐德告退离开。

　　就剩两人了，说的直接点也无所谓，不用怕没台阶。

　　“这样。”

　　希德索克亲王看着贾斯汀：“女皇陛下的意思是帝都为界。东边归狂战帝国，西边归花冠帝国……”

　　停顿一下，希德索克亲王开口：“帝都可以归你们。”

　　贾斯汀即便有了心理准备，此时也不由失笑：“我是不是听错了？不出一兵一卒就直接要划一半过去？女人果然是女人。”

　　希德索克亲王不动声色笑着：“女人的确是女人，但是掌控一国大权，神赐大陆上最富有国家的顶端唯一的女人。”

　　看着沉默的贾斯汀，希德索克亲王开口：“你的身份都比不了，毕竟你只是太子。但花冠帝国不是罗曼帝国，如果你们不同意，那只能战场上见。”

　　贾斯丁点头：“论打仗，我们可没有怕过的人。”

　　希德索克亲王笑着：“这话得兽人来说。纯粹论打仗，你们还真不如兽人。”

　　贾斯丁皱眉看着希德索克亲王：“纯粹论打仗？”

　　希德索克亲王摊手：“所以如今军力不代表一切了。经济实力，还有财富，后勤，资源的补给。这些如果都算上……”

　　停顿一下，希德索克亲王皱眉：“况且论军力的话，花冠帝国也没说多差吧？”

　　贾斯汀呼出一口气，看着希德索克亲王：“没商量了？”

　　希德索克亲王摊手：“如果是你，你能眼睁睁看着花冠帝国吞并罗曼帝国无动于衷吗？”

　　贾斯汀没说话，因为这答案，是很明显的。


第一百七十九章 回来

　　“你从来不会让人失望……”

　　艾格妮丝看着韩弃，出神看着他。

　　“不管多艰难，要做的事，一定都会做到。”

　　席仑剑圣下意识护在艾格妮丝面前，直视着韩弃。

　　那么此时，已经是在学士城了。

　　大致交代一下，又谈了谈，韩弃带着所有人也就离开了。只是克瑞丝塔还留在那里，帮助他们重建家园。

　　反而不算为了韩弃，而是之前就答应过的。

　　那么不多说，也不是闲聊的时候。可以休整一夜的时间已经算是奢侈了。

　　不过一路往回赶，也一路撒人。

　　反而真正跟着韩弃的，没几个。

　　查理斯被韩弃丢到精灵森林了，一是通报克瑞丝塔的消息，也希望可以借机让他回到母亲身边。

　　克瑞丝塔对精灵森林多重要众所周知，让他带着这个人情去见女王的话，避难也好，见母亲也好。精灵族那么高傲的性格，有仇必报，有恩比还，肯定会接受的。

　　况且如今查理斯见母亲和之前还不一样。之前查理斯即便是弃儿也是王子，也是辛婉王朝皇室。精灵族不喜欢和他们接触也正常。可如今辛婉王朝覆灭，皇帝战死。罗曼帝国已经沦陷。

　　再拒绝一个弃儿找唯一的亲人，精灵族因为骄傲，肯定做不出这么绝情的事。

　　这是韩弃给查理斯的安排，也是完成奥尔德二世的遗愿。当然，安妮瑟肯定是跟着的，没什么意外。

　　至于罗蒂雅，韩弃还真不知道她的母族是哪。但显然罗蒂雅自己知道。没送到门口，只是大致在一个小城，韩弃总是不放心，但似乎有个激动的中年女人过来接罗蒂雅，看面容很相像。罗蒂雅也开口叫了声母亲，那么找到亲人，韩弃也没多说什么。

　　不管之后如何，反正，罗蒂雅如今战力也不算低。就先呆着，以后有机会的话再见。

　　圣女，韩弃安排龙五护送她去魔兽山脉附近，找尤莉去了。

　　拿着自己的信。乔装打扮。

　　如今的圣女，不能叫圣女了，叫安娜。

　　要想重新站起来，就得学会自己闯荡况且，贝蒂，也已经不在了。

　　倒是走的时候，韩弃让她不用急。反正接下来她也就是躲着而已，没什么迫切的事了。

　　如果可以一直躲着，去不去找尤莉，什么时候找到，也无所谓。

　　但韩弃给了她一本手抄的心经。并且还有注解。

　　圣女表情怪异，看着有点像激动，又有点像排斥，又有点……痴迷？总之很复杂。

　　没多说，她也离开了。

　　飞弦苏格蕾，回花冠帝国了。她要以皇储的身份，协助伊芙婕琳娜，处理关于和狂战帝国争夺罗曼帝国版图划分的事。

　　这不是小事，况且飞弦苏格蕾经验不足，但她终究是法神。还是三大美女。她的战力还有影响力是极大的。

　　并且花冠帝国就是这样的风格，本身国力强的同时，各方面口碑声誉也都很不错。和侵占其他国家市场赚钱不是一回事。

　　杰西卡也被韩弃打发回龙岛了。

　　这次神族是真的没开玩笑，那么龙皇该出场了。

　　是为了韩弃，也不是。

　　因为龙族就是看着堕落大陆的，如今堕落大陆有动静了，你们神族不但不管，反而下届杀那些根本没什么威胁的弃儿。

　　哪头大哪头小啊？

　　总之得说道说道的同时，顺便是给弃儿解围。

　　于是此时此刻，韩弃去的时候是自己带着小短身，现在还是抱着她，只身归来。

　　“那么你是收到消息了？”

　　韩弃拍着小短身后背，因为她又下巴搭他肩膀撅屁屁了。

　　艾格妮丝拂过紫色长发：“不止我，罗曼帝国的灭亡，还需要特地收消息？”

　　韩弃一顿，点头开口：“是啊。你辉煌人生的一大壮举。可能只是开始。”

　　艾格妮丝沉默，半晌开口：“你不该回来的。”

　　韩弃笑了笑，拍拍她的肩膀，席仑剑圣要上前，艾格妮丝却没躲，紫眸看着韩弃。

　　“有母亲吧？”

　　艾格妮丝一愣，轻笑开口：“威胁我？”

　　韩弃摇头：“只是想你替我问候一下。”

　　说完越过她，直接走了。

　　艾格妮丝莫名所以，不一会看着他消失的背影，弯起嘴角笑了。

　　不论什么时候，自己总是没法看透他。

　　任何事。

　　“殿下……”

　　席仑剑圣要说话，然而艾格妮丝摆摆手，坐上马车，朝着另一个方向而去。

　　……

　　“你居然还敢回来？！”

　　“我想带龙城……至少龙城的人离开。”

　　“……”

　　“……”

　　奥古斯特和圣约翰都无语，倒不是觉得韩弃异想天开。

　　虽然也差不多。

　　但是他知道，韩弃肯定要这么做，也肯定会这么做。

　　“我走这几天，龙城没开走吗？”

　　韩弃看着奥古斯特，好奇询问。

　　奥古斯特摇头：“一个悬空城，即便比较小，怎么可能说开走就开走。”

　　韩弃一想也是，上一次的时候，也是如此。最后哈丽特导师才开着龙城到达铁荣城。估计也是有准备时间。

　　“如果是这样……”

　　韩弃皱眉叹息：“不知道还来不来得及了。”

　　话音刚落，就有人通报，说龙城几个弃儿管事过来。

　　韩弃知道是几个徒弟来找他了，奥古斯特示意进来，龙傲天，大民二民三民四民，蒂芬妮，桑尼，都已经过来了。

　　“师父！”

　　“师父！！”

　　“韩弃……”

　　几人上前赶紧查看师父的状况，好在激动但没特别激动毕竟。罗曼帝国和他们几个的牵绊没那么什么。包括弃儿军团也是查理斯一手创建的。

　　难过和愤怒是一定，但最担心的，还是师父。

　　“没事。这不回来了吗？”

　　韩弃笑着揉揉几人头发，奥古斯特想起什么，看着韩弃：“那人呢？这次你去救出来几个？”

　　韩弃吸了口气，笑着摊手：“大致都救出来了。”

　　圣约翰皱眉：“就是说还有伤亡是吧？”

　　韩弃一顿，点头开口：“贝蒂……”

　　“额……”

　　几个徒弟愣在那，很难过。

　　他们五个就是贝蒂大人带来的，虽然不止他们五个。

　　可是最终居然是贝蒂大人没法幸存，都知道这已经是不幸中的万幸，师父没陷进去不说，还救了除了贝蒂以外的所有该救的人。

　　“估计现在狂战帝国和花冠帝国，应该已经在罗曼帝国碰面了。”

　　圣约翰算是转移话题，也算是说正事。

　　看着韩弃，圣约翰开口：“接下来什么打算？”

　　韩弃轻笑摊手：“躲呗。”

　　看看几个徒弟，韩弃笑着揽着：“以前是我自己躲，如今要拖家带口了。”

　　几人都笑，师父这时候都能调侃，但一直以来有师父在，也让他们莫名安心。

　　“他们神族终究只下来十个人。”

　　韩弃收起笑容开口：“如果要灭绝二十亿弃儿，靠个人行动是没用的。总是要动员神赐大陆本土的势力和种族。其中圣庭和狂战帝国会响应，但狂战帝国初期卖力，后期吞并罗曼帝国哪怕只是一半，消化时间就够他们忙的了。况且达到目的后，会不会那么卖力也另说。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“大不了，将弃儿产品还有内功传给狂战帝国。自己手里有金币，会不会还听神的命令舍得丢掉，自己考虑吧。”

　　圣约翰失笑：“这时候你还能想出这种办法？”

　　韩弃没回应，摇头开口：“至于圣庭。”

　　奥古斯特接口：“那是神族在神赐大陆的基地。艾格妮丝做了圣女，教皇似乎要靠边站了。不知道他会不会甘心，也算是有机会可以运作一下。”

　　韩弃眉头轻皱，看着几人：“我还是认为这个计划并没有结束。而之后是不是只要针对弃儿，也不好说。”

　　圣约翰想了片刻，不解开口：“到底各方的目的利益是什么？有神族这种不需要理由做事的存在，真的不好判断。”

　　几人这么聊着的时候，龙傲天给大民使眼色。

　　大民犹豫片刻，轻声开口：“师父，我有件事要和您……”

　　“悾！！！”

　　话没说完，外面突然发出巨响。

　　不用说，都得赶紧跑出去看看。

　　结果还真就是龙城的方向。

　　但学士城，和龙城之间的桥，早已经在韩弃走那天断开。

　　“啊！！！”

　　“额……”

　　“噗！！！”

　　月光的照射下，龙城一片火光。

　　魔法斗气纵横。

　　弃儿喊叫声，混乱踩踏声，不绝于耳。

　　本已经渐渐要消逝的十根手指两对手掌在空中，此时居然再次清晰起来。

　　就这么悬浮在龙城上空，各自发着斗气魔法，轰击下面的龙城。

　　无差别，无范围。

　　不管建筑还是……人。

　　“……”

　　韩弃深吸一口气，直接就要冲过去，被奥古斯特拽住。

　　神色复杂看着那边，奥古斯特出神片刻，摇头看着韩弃：“已经来了……你也过不去的。”

　　前面一句等于没说，谁都看到神族已经来了。

　　而后面一句，提醒韩弃，直接朝着起落点跑去，要坐魔空船，但对面，艾格妮丝和席仑剑圣已经过来。

　　只是他们两个过来，没什么用。

　　但身后，悬空漂浮，一个身影。

　　韩弃面容平静和他对视，而他虽然面容看不清，但可以感受到，他的目光也投向韩弃。

　　“你……就是那个弃儿？”


第一百八十章 龙城碎月

　　“尊敬的神明，您不能杀他。”

　　还用说什么吗？不用说什么了吧？

　　真正的神明，还不是那些武力官神族。至少是个长老的程度，就站在你面前。

　　哪怕有这么多人，学士城城主，又智狐的。

　　管你谁的地盘。

　　韩弃怎么可能还有活路？

　　假如这个神明动手的话况且，韩弃能眼睁睁看着那些龙城弃儿就被这么屠杀？

　　“哦？”

　　没人说话，倒是艾格妮丝提前开口，而神明果然是要动手的前奏，他觉得已经很掉价了。一个神明要亲自动手杀掉一个弃儿。尽管这个弃儿好像很有身价的样子，但不终究就是个弃儿吗？

　　“什么理由？”

　　看得出神明是越来越信任艾格妮丝，此时并没气愤，也没真的动手，而是平静询问。

　　艾格妮丝一顿，看了韩弃一眼，躬身对着神明开口：“您不了解。如今龙城都建立之后，毕竟二十亿弃儿不能都来龙城聚集的情况下，表面上是所有弃儿向往的圣地。”

　　神明点点头，其他人也不说话。韩弃揽着要拿小短棍冲出去的小短身，顺便捂上嘴。

　　“但其实即便龙城毁掉……”

　　艾格妮丝指着韩弃，对着神明：“他才是所有弃儿的精神支柱。”

　　神明沉默片刻，看着艾格妮丝：“所以不更应该杀掉他吗？”

　　艾格妮丝摇头：“正相反。如果他不死，弃儿会觉得有希望，还会继续承受。可如果他死了，弃儿的精神支柱倒塌，集体疯狂反抗……”

　　停顿一下，艾格妮丝看着神明：“尊敬的神，您该清楚神族创造的斗气魔法，但真正能掌握的，可只是一小部分。单纯肉体的强度来说，人类是最差的。如果弃儿大规模反抗屠杀平民，平民不会魔法斗气没有任何优势。到时候二十亿弃儿，哪怕只杀掉十亿非战力人口，这损失是我们承受不住的。尤其……”

　　艾格妮丝开口：“堕落大陆的变动情况，目前还没法预料。”

　　“哈。”

　　韩弃第一个笑出来，点头看着艾格妮丝，目光幽深：“那我还真谢谢你了。”

　　艾格妮丝没说话。

　　韩弃看着神：“如何？不杀的话，就放我们走吗？”

　　神明没理他，显然是动手杀他掉价，说话就更不配了。

　　韩弃也不在意，转头来到边上。

　　这样的氛围诡异就不说了。

　　神族和韩弃站在一起，看着神族杀弃儿，毁龙城。

　　可是却没有任何办法。

　　想走，都走不了。想过去，也过不去。

　　吸了口气，韩弃扯起嘴角看着艾格妮丝：“算你狠。”

　　就在这样的时刻特地带着神来堵着他，不杀他，让他亲眼看到龙城的覆灭。

　　看着他一直珍惜带领的弃儿被屠杀就在眼前。

　　想不看都不行的程度。

　　为什么似曾相识？

　　对了。

　　雷心部族的时候，契约法阵，透明的外面，站着所有人。也亲眼看着他屠杀雷心部族的所有人。

　　而没法插手。

　　“尊敬的神明。”

　　奥古斯特不止为了韩弃，也是身为学者的坚持和原则，上前躬身行礼，直视神明：“万年以前神族都没有对任何种族生杀予夺，如今这么强势下届直接干涉其他种族帝国的生存现状，是不是接下来要征服神赐大陆？”

　　神明看着奥古斯特，平静开口：“你是谁？”

　　奥古斯特自我介绍，神明点点头，半晌开口：“那么除了杀弃儿，我们还杀掉其他种族的人了？”

　　奥古斯特看着神明：“奥尔德二世陛下，不是神族杀掉的？”

　　神明摇头：“算是。但他不但不打压弃儿，还生下弃儿，并保护弃儿，还将那个弃儿孩子收归皇室，已经不配为人类帝国的皇帝了。”

　　看着奥古斯特，神明开口：“除非神族万年前留下打压弃儿的要求，你们都已经不再当做一回事了。”

　　奥古斯特开口：“是命令吗？在万年前？神族是命令所有种族打压弃儿？神族已经成为所有种族的统帅了？我在任何历史上，都没有看到过这样的记载。今天您在这，您当面，要承认神族就是对其他种族统治身份，一切要求必须执行？”

　　神明没说话，目光直视奥古斯特。

　　奥古斯特开口：“如果不是，不听也不算犯错。如果是，那么你们和魔族有什么区别？”

　　神明看着奥古斯特，语气一如既往平静：“其他种族我不知道。但万年前人族和弃儿地位差不多。神族并没有当他们弃儿对待，而人族也一直把神族当做是终身侍奉的主人。即便万年来，打压弃儿也是他们出力最多。”

　　迈进一步，什么看着奥古斯特：“你……是不是人族？”

　　奥古斯特语气一滞，叹息低头不语。

　　个人多渺小？去和神谈论整个种族数个种族的事。

　　谈得了吗？

　　归根结底他也是想不让神族就这么残忍毫无理由杀害弃儿。

　　可是，他们也得听啊。

　　最重要的是，只有这么一小撮人，也不是说支持弃儿保护弃儿，最多是不想太过残忍对待。

　　再去外面随便问问，谁把弃儿当人？

　　“韩弃大人！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　“韩弃大人救我！！！”

　　“韩弃大人！！！”

　　打击还在持续，呼喊和哀嚎还回荡在耳边。

　　火焰燃烧了许许多多的地方，遍布龙城的每个角落。

　　身上着着火呼喊大叫乱跑的弃儿，孩子，老人。

　　比比皆是。

　　韩弃紧紧抱着小短身，就这么看着。几次他想要跳过去，但空中实在没有借力的地方。

　　而要去找起落点，神明堵在那里，也根本没有办法。

　　“呼……”

　　韩弃贴着小短身脸颊，小短身此时眼睛已经变得全黑，定定看着神明。

　　神明似乎注意到了，眉头一皱，就要走上前。

　　只是想了想，居然停下。

　　随即看着艾格妮丝，开口示意：“我明白你的意思了。而且如今也真的了解到，原来神赐大陆万年后变成什么格局。”

　　指着奥古斯特，神明开口：“一个人类，还是学士城这种只是传承的城主校长，居然堂而皇之维护一个弃儿。”

　　艾格妮丝行礼，奥古斯特偏头不语。

　　“让他先活着。”

　　神明看着韩弃，开口对着艾格妮丝：“但所有弃儿……必须死。”

　　慢慢转身，神明漂浮起来，朝远处飞去。

　　“我想看看他一个人到底能怎样救得了二十亿弃儿。”

　　韩弃直视着神明的背影，慢慢伸出手，拇指食指无名指小指都收拢……

　　“艹你吗。”

　　韩弃平静开口说了一句，配合这个手势。

　　此时已经第一个飞出去，朝着起落点。

　　这是一句国骂，韩弃怕他听不懂，用通用语说了出来。

　　所有人都听清了，包括神明。但头都没回，说话都不屑，何况回应？

　　再没谁停留，尤其是几个徒弟一起跟着飞奔而去。

　　而九命黑袍人的轰击已经停止，随着神明一起飘走，看都没看擦肩而过朝着龙城而去的魔空船。

　　的确，只放过，或者说暂时放过韩弃一个人，但其他二十亿弃儿要持续击杀，放不放过他，又有什么关系？

　　更何况，精灵族天生骄傲，是性格。

　　神族高高在上，是实力。

　　一定要针对弃儿是方针，但一定要针对韩弃，就显得有失身份了。

　　……

　　“上船！！！”

　　“快上船！！！”

　　韩弃下来飞奔，扑火。所以学士城的法师也都过来帮助灭火。剑圣还有其他导师帮着救人。

　　亚力克索方纳安东尼奥奥古斯特圣约翰哈丽特等等等等还有本尼德克特，全都来救。

　　只可惜这如同开玩笑一样。

　　如果黑袍人不是确定龙城被毁，不是确定死伤惨重。

　　不可能放弃飘走。

　　此时即便尽力救援，又能救得了几个？

　　看着满地一堆堆焦尸，看着一个个不动的大人小孩老人躺在那里。韩弃瞬间好像脊梁弯曲了很多。

　　小短身鼓着小嘴吹熄好几处火苗，甚至高声尖叫大喊震灭了几堆根本没法扑灭的大火。

　　最关键的是，龙城震动，居然慢慢上升。

　　这是即将坠毁爆炸的前奏，因为悬空城内的悬空装置失灵，未必就是坠毁，也许是升空，然后……

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃大人！！！您走吧！！！”

　　魔空船起飞都有些难，因为根本不平稳。

　　韩弃却呆呆站在这里，跌坐在地上，抱着扑过来拽着他的小短身，听着耳边还幸存的这些弃儿，叫喊。

　　“韩弃大人！！”

　　一个弃儿老人上前，头发已经烧没，脸也已经烧掉一半皮肤，却还是跪在韩弃面前，眼圈发红拽着他的手。

　　“神说的没错……”

　　老人看着韩弃：“您是我们的希望。我们死不要紧，我们的子子孙孙，希望韩弃大人一定要坚持住，带领他们，过上不再被人任意欺侮宰杀的日子。”

　　韩弃张张嘴，却说不出话来。

　　老人放开韩弃的手，起身挺直腰杆。

　　还剩下百十来人，昂首挺胸就这么站在那。

　　“走吧。不要让韩弃大人为难。”

　　老人对着百十人开口说了一句，在韩弃惊愕来不及阻止之下，居然走到龙城的边缘地带，纵深跳下去。

　　“喂你们！！”

　　韩弃擒龙手去抓，但人太多，吸过来却撞到随后下坠的人。

　　一个，两个，十个，五十个……

　　龙城还在上升，他们已经跳下去。

　　“师父！！”

　　大民和龙傲天用力揽着韩弃，拽着上了魔空船，终于有一个起飞的，载着导师法师还有满满的弃儿，飞向学士城。

　　当迈步走到学士城起落点的地面，学士城所有的人仰头看着龙城已经飘到遮挡住月亮的位置……

　　“轰！！！！”

　　就在那一刹那的静止，轰的一声，龙城整个炸裂。

　　历史记录这一天……

　　龙城碎月。


第一百八十一章 前路漫漫

　　“师父……”

　　“……”

　　魔空船上了已经。

　　韩弃没再多留。

　　或者说他此时已经没有什么想法，在那一幕龙城碎裂之后，就被徒弟们送上魔空船，抱着小短身，出神发呆。

　　莫名的，神族居然也没阻拦他们。

　　韩弃也没和奥古斯特告别，就这么跟着一起走了。

　　都能理解，哪怕不是弃儿的奥古斯特这些人，甚至在下面的艾格妮丝，都还没有完全消化自己亲眼见证的一幕。

　　为了不让韩弃陪葬，为了不让自己拖累韩弃。

　　他们全部跳下龙城自尽，让龙城升到最高的时候，炸裂。

　　这样的情景，谁不是感慨万千？

　　小短身乖乖靠在韩弃怀里，手指偶尔戳戳韩弃的脸，召唤几声，他也不回应。只是静静坐在那里，沉默。

　　几个徒弟互相看看，最终，还是龙傲天咬牙，迈步走上前，却被大民，拽住。

　　“师父。”

　　大民跪在那里，看着韩弃，也不管他理不理自己，犹豫很久，轻声开口。

　　“有件事，我想和你说。”

　　韩弃依旧沉默。

　　大民停顿一下，开口示意：“之前就想和您说来着。其实龙城的很多生产研发设备，我们已经提前转移了。”

　　韩弃一顿，看向大民。

　　大民却反而回避他的视线，轻声开口：“包括……重要的数据，还有……研发人才。”

　　韩弃目光一凝，慢慢坐起：“你说什么？”

　　大民低头沉默。

　　韩弃抬起他下巴，让他看着自己：“再说一遍？”

　　大民抿起嘴角，抬头看着韩弃：“我召集一部分在外帮忙寻找克瑞丝塔殿下的弃儿，替换掉了那些研发人才还有……”

　　“啪！！！”

　　一个响亮的耳光，狠狠的，抽在大民的脸上。

　　所有人都惊住，下意识想上前，但看着大民嘴角的血，全部跪在地上。包括桑尼，包括蒂芬妮。

　　“这是我们共同的决定。”

　　蒂芬妮红着眼圈，倔强看着韩弃：“如果要死谁也不怕，可如果还要寄希望以后我们可以扭转现状，必要的牺牲和替换，已经是最无奈的办法。却也是唯一的。”

　　韩弃不理她，只是定定看着捂着脸的大民。

　　大民跪地磕头，轻声开口：“我知道师父怪我。我愿意背负，只要可以为了师父承担一些，可以为了弃儿的以后……”

　　“砰！！”

　　小短身抽出短棍，直接敲在大民头上。瞬间血流如注。

　　而小短身却面无表情，就这么看着他，抬手又要一棍下去。

　　“啪。”

　　一只手掌握住短棍，小短身皱着小眉头回身咬韩弃，韩弃看着大民，就这么看着，许久之后，韩弃点头：“可能你的选择是正确的……但你也的确该打。”

　　“我知道。”

　　四民哭着过去给大民擦血止血，大民看着韩弃，诚恳开口：“我知道师父承受的最多。我们没有办法帮您分担，只能自作主张做出这样的决定。”

　　韩弃挥挥手，疲倦靠在一旁：“出去吧。我累了。”

　　大民看看韩弃，捂着头行礼，转身带着人出去了。

　　蒂芬妮还要说什么，也被桑尼拉走。

　　韩弃躺在床上，看着窗外的云层，小短身趴在他身上，漂亮眼睛看着他，蠕动几下，贴着他身子抱着。

　　韩弃轻轻拍着她的背，轻声开口：“你说……以后的路，我们怎么走呢？”

　　小短身啊呜一声咬他一口，乖乖抱着他，玩着他的衣领。

　　魔空船破开云层驶去的方向韩弃都不在意。

　　他只想思考，今后，何去何从。

　　……

　　“爸爸！！”

　　“快！快躲起来！！”

　　“呜呜……”

　　“不许哭！！不许被听到！！”

　　“唔……”

　　罗曼帝国，一个小镇的树林内。

　　一个弃儿男子将一个小男孩放在那。最后看了一眼，转身就跑了。而不远处，似乎还有呼和的声音。

　　“在哪？！”

　　“跑远了？！”

　　“一定在这附近！”

　　“那快追吧！”

　　“就在那！！”

　　小男孩的目光看到前方有动静，似乎是一队士兵追着父亲的身影跑远，很久之后都没了声音。

　　小男孩本能想跑，可是听父亲的话，不敢动。可是突然听到后面有动静，下意识回头，目光惊恐。

　　瞳孔的倒影中，出现一个呲着獠牙的野狼那冰冷嗜血的身影。

　　……

　　“啊！！”

　　“不要！！”

　　“额……”

　　罗曼帝国一个城市的大型人畜贩卖广场，本来等着贩卖的弃儿，此时在士兵监督下，进行无理由就地宰杀。人贩子目露无奈和不甘，却也不敢做什么，只是看着。

　　一地弃儿滚滚人头就这么留在地上。刚刚还是活着的，此时已经没了声息，更卖不上价格。

　　周围围着的人议论纷纷。

　　“你看那些人贩子的脸色了吗？”

　　“难看是肯定的，都要赔死了。”

　　“干吗突然杀弃儿？”

　　“说是圣庭下令，神族已经降临。”

　　“万年前也只说打压而已，如今干脆宰杀？”

　　“神族这么无聊吗？时隔万年下届就为了这个？”

　　“感觉有点不寻常。”

　　“但总之弃儿是杀定了。”

　　“这样真的好吗？谁家没个弃儿干活，都杀掉不得自己干？”

　　“小声点。罗曼帝国皇帝奥尔德二世，就因为对弃儿保护亲善，不是被神族给颠覆政权，狂战帝国才趁机侵略进来。”

　　“神会过来找我一个平民麻烦？你有弃儿就一定有麻烦。”

　　“可看他们自己升天了，根本用不到弃儿，说杀就杀。弃儿干多少活不说。”

　　“还抱怨！”

　　“切~”

　　……

　　类似的情景，比比皆是。

　　但还没形成大规模的程度。大部分是狂战帝国在做做样子的同时，也几乎都是发生在占领的罗曼帝国部分地区。

　　狂战帝国要用行动向神族表明他们侵略罗曼帝国是为了对弃儿赶尽杀绝，也是变相同花冠帝国争取神族的观感。

　　势均力敌的时候，一棵稻草都可以打破平衡。

　　何况还是至高无上的神族。

　　“亲王殿下。”

　　“呵，太子殿下。”

　　还是罗曼帝国帝都，如今以帝都东西为界限，双方驻扎下来。并且大军都已经到达。

　　狂战帝国清一色的铁骑同时，最著名的，一千人，全部由黑白斗气士组成的狂战骑士团，已经到达。

　　这可是顶级战力。

　　只看名字直接用帝国命名就可见一斑。

　　但与此同时，花冠帝国的大部队也已经停在另一边。

　　最著名的，全部由法神以下的魔导师组成的百人魔法团，也已经被女皇伊芙婕琳娜派到前线。

　　飞弦苏格蕾身为皇储，也身为法神，作为统领也抵达。虽然还是由希德索克亲王，来主持谈判。

　　至于普通的军队，都在从各国源源不断进发。

　　表面上看，还真看不出强弱。

　　也许气势上和实力上，狂战帝国是强一些。

　　但物资源源不断送到前面的同时，居然一边铺设铁路。

　　除了为了方便运送人力物力之外，也是表明决心。我敢在没确定这里属于花冠帝国的时候就建立铁路，一定是志在必得。

　　扯皮已经两三天了，贵在神速。

　　时间短可筹备堆积筹码速度都不慢。

　　就在那天谈崩之后的此时，贾斯汀带着施耐德，同希德索克亲王带着飞弦苏格蕾，再次相遇。

　　施耐德摊手示意飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾点点头，不多说。

　　严格讲身份飞弦苏格蕾和贾斯汀是一样的皇储，然而年纪，施耐德和飞弦苏格蕾，好歹也算是同届同岁同学。

　　只不过如今，物是人非。

　　“再谈谈吧。”

　　“呵，虽然谈是谈不出结果的。”

　　贾斯汀对着飞弦苏格蕾点头致意，看着希德索克亲王，朝一边而去。

　　这边施耐德和飞弦苏格蕾不上前，倒是可以闲聊。

　　“龙城没了。”

　　施耐德看着飞弦苏格蕾：“听说了吧。”

　　飞弦苏格蕾点点头，别过头发：“罗曼帝国太子呢？”

　　施耐德笑着摸摸鼻子：“这么直接？不是应该闲聊一会吗？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“和施耐德同学不是很熟，闲聊恐怕不合适。”

　　施耐德无奈：“虽然以前你也是这样的气质，但此时我能感受到对峙的氛围。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异看看对面狂战帝国的军队，又看看身后花冠帝国的军队，亮晶晶的看着他没说话。

　　施耐德一愣，失笑示意：“皇储殿下如今好像举动越来越像某人了。”

　　飞弦苏格蕾嘴角弯起，半晌收起笑容：“像，终究不是。”

　　施耐德皱眉：“你……希望是？”

　　飞弦苏格蕾沉默。半晌摇头：“谁也替代不了他。谁也，没法代入他。同样的，他背负的一切，谁也没法帮他分担。”

　　施耐德点点头，轻叹口气：“今时今日我反而很认同他一句话。”

　　飞弦苏格蕾没回应，只是看着他。

　　施耐德一顿，叹息开口：“他如果不是弃儿，我们都会被掩盖在他的光芒下……不管我们本身有多优秀。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“现在，难道就不是吗？”

　　施耐德随意笑着，没有回答。

　　毕竟弃儿身份的劣势，不是个人的优秀可以挣脱的。

　　然而看着飞弦苏格蕾，施耐德发现她的表情，显然不是这样的看法并且……

　　她似乎，有话要说。


第一百八十二章 真正的谈判在这边

　　“飞弦同学……你什么意思？”

　　施耐德眉头轻皱，定定看着飞弦苏格蕾。

　　这话不是挑衅不是不满，是本意。

　　他的确不懂，也真想知道飞弦苏格蕾真正的想法。

　　“其实也不算我的意思。”

　　飞弦苏格蕾随意别过头发，看着那边都皱眉的贾斯汀和希德索克亲王，显然一如既往的不顺利。

　　说白了也是。

　　狂战帝国积蓄这么多年的力量，一举借着这个机会哪怕不借助神族下届的机会，也差不多要正式对罗曼帝国开启战争了。但既然有这么好的机会，可以兵不血刃拿下一个大帝国。

　　拿下一个三大帝国之一的罗曼帝国。

　　何乐而不为况且，真正的兵力丝毫没有损耗，实力依旧。

　　正是兵锋所指，一往无前的时候，你们居然参一脚。

　　霍卡夫一世的脾气，加上帝国多年的筹备，怎能允许？

　　但花冠帝国也退不了。

　　倒还真不是他们在意那点领土，只是如果坐视狂战帝国占领了罗曼帝国，消化整理之后，下一个罗曼帝国的下场铁定就是花冠品尝，还用多说。

　　任何正常的想法都不会让狂战帝国得逞。与其等你们吞并罗曼帝国消化之后形成国力，携着碾压的优势打过来，不如就现在打。

　　反而一人一半真的就是最折中的办法，没有之一。

　　“罗曼帝国一人一半，这个是没商量的。不然就打。”

　　飞弦苏格蕾平静开口，施耐德点头：“那边商量的就是这个，我们无谓多说了。”

　　目含深意看着飞弦苏格蕾，施耐德开口：“我还是想听听关于他让你带话到底是什么意思。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起，亮晶晶看着他：“查理斯殿下和安妮瑟能逃走，韩弃知道你是故意放走的。他说你倒不是怕什么，当然也不是怜悯。只是你的行事风格从来谨慎并且习惯不把事情做绝。他承你人情。”

　　施耐德随意摇头：“是他们走运，倒是无所谓承情。”

　　然而说是这么说，施耐德的表情倒是很欣慰，还是被对方看出来。虽然自己做的已经足够隐蔽了。

　　不过如果是他的话，不管经历承受什么，该有的眼光和睿智，都不会少的。

　　“弃儿能量运行方式……还有魔晶机车和铺设铁轨。”

　　飞弦苏格蕾直接开口：“他让你考虑看看。”

　　“呵呵。”

　　施耐德笑着：“曾经弃儿学校和联合势力，故意把我们排除在外。如今倒是主动给了？”

　　飞弦苏格蕾一顿，看着施耐德：“他猜到你会这么说，所以让我给你的回答是……”

　　“什么？”

　　施耐德看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾忍着笑：“他说……‘那你要不要？’”

　　“哈。”

　　施耐德愣了片刻，哭笑不得。是他就果然是他了，斗嘴是没有任何胜算的。

　　哪怕今非昔比的形式调侃奚落两句都给你怼回来，这还是人家事先想到的关于他会有这样的态度。

　　“呵呵。”

　　笑了一阵，飞弦苏格蕾也亮晶晶陪他笑。

　　只是没多久，施耐德叹口气：“如今来说，没什么意义了。”

　　扫了飞弦苏格蕾一眼，施耐德抱肩摇头：“他肯定先给你们的，而且是最好的。我们就是得到了，现在开始训练也没什么优势。至于什么弃儿产品……”

　　飞弦苏格蕾探身：“也不要？”

　　施耐德一顿，失笑后退：“飞弦同学。你现在的语气口吻谈判技巧越来越像他了。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑：“本来就是他授意的。”

　　施耐德眉头一皱，看着飞弦苏格蕾：“龙城碎月之后……你见过他了？”

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌别过头发：“他还敢暴露行踪吗？不过可以传递消息的。”

　　施耐德叹口气：“我其实可以理解爷爷的想法。筹备这么久，却是借助神族下届的机会攻破罗曼帝国。虽然同样是成功，但和自己拼杀对抗得来的，总觉得不是一回事。”

　　“既然这样，就别屠杀弃儿不就行了？”

　　飞弦苏格蕾开口。

　　施耐德失笑，随即点头：“好，有机会的。”

　　飞弦苏格蕾知道他敷衍，也不在意：“因为神族压迫弃儿，让你没法有机会和他对抗一次。也许你尽管不甘心，但也不至于太刻意。他说了你不是这种行事作风。”

　　施耐德笑了笑：“他的目的很隐蔽吗？还不是想把内功和弃儿产品交给我们，让我们不舍得弄死弃儿，因为可以开始给我们带来利益。”

　　飞弦苏格蕾不解：“隐蔽？没有吧？他表明就是这个意思啊。”

　　施耐德语气一滞，无奈笑着：“是，忘了。他提过所谓的阳谋，一切摆在你面前，什么都告诉你让你知道，你都很难选择，一样最后按着他的路走。”

　　飞弦苏格蕾点头：“除非你逆反心理，就是不想同意。”

　　施耐德摸摸鼻子，看着飞弦苏格蕾：“显然他又说我不是这种风格，应该不会逆反，只会权衡。”

　　飞弦苏格蕾抿嘴笑了一下，亮晶晶看着他，没再多说。

　　“施耐德。”

　　那边似乎先谈完了，没多久。估计也是没什么可谈的。

　　都在等各自帝都头脑风暴之后做最后决定。

　　贾斯汀叫了施耐德，示意要回去了。

　　施耐德看着飞弦苏格蕾，轻声开口：“我自己做不了主。不过我会考虑的。”

　　飞弦苏格蕾点点头，那边希德索克亲王也叫她，没多说，两人各自分开。

　　一切的一切还在朝着某个方向进行，但某个方向也在被各种小细节，一点点更改着。偏离方向。

　　哪怕只是一点点微不足道的影响，如果积累多了，也会变的。

　　就看，怎么运作了。

　　……

　　“啊！！”

　　“咔嚓！！”

　　“额……”

　　最后一个被隔断喉咙，尤莉喘息着，看着手臂的伤口，环视周围。

　　“都杀掉了？”

　　周围一群弃儿，也都身上有伤。不过大多数都还完整，少有的倒地重伤的，也被团员们护理着照顾着。

　　听到尤莉问话，副团长赵凯恩上前：“一个中型佣兵团而已。都杀掉了。”

　　尤莉目光阴冷，沉声开口：“老样子。头割掉堆在一起，放在路中间。插上他们佣兵团的旗帜。”

　　赵凯恩行礼答应着，招呼团员们照做。

　　尤莉坐在一边休息，眯着眼睛看着这一切。

　　自从，龙城碎月后。

　　神族灭绝弃儿已经不再是笑话，整个神赐大陆都已经知道神族真的下届，并且还是来真的。尤其罗曼帝国的覆灭，更加验证了这一切。

　　至此，人缘很好的弃儿佣兵团，很没意外的成为整个佣兵界喊打喊杀的对象。

　　虽然不是全部。

　　为什么很没意外？尤莉此时有着深深的感触就是，终归是弃儿。

　　三年时间扭转了一些现状可却不是质变。

　　某种程度的扭转而已。

　　到了真格的时候，就是这样了。

　　平时多少还是接受弃儿佣兵团的存在，可终究还是会有竞争。

　　佣兵团最直接，弱肉强食。

　　人缘好是建立在战力强的基础上。

　　如今简直过街老鼠喊打喊杀的，别说雪中送炭，这些平时都不敢惹弃儿佣兵团的中小佣兵团，就敢落井下石，组队狙杀。

　　并且其中不乏一些大佣兵团背后怂恿支持。

　　说起来，谁不艳羡弃儿佣兵团独占魔兽山脉的产出。

　　可既然只能是弃儿佣兵团可以做到，不如让他们消失，重新回归有市无价的状况。况且前阵子，弃儿佣兵团似乎也转向普通任务的态势。这时候不打压抹杀，等待何时？

　　“团长，都弄好了。”

　　赵凯恩重新过来，示意尤莉。

　　头砍下来，堆在路中间，也是个震慑。

　　可能依然会有不要命的过来找死，可总会让他们掂量掂量。

　　弃儿佣兵团人不多，所以目标不大，转移也迅速况且。总在魔兽山脉附近。也是普通人轻易不敢靠近的地方。

　　危险倒不至于，关键是烦人。

　　“那就……走吧。”

　　尤莉呼出一口气，站起收起匕首。

　　看着天空中渐渐消失的手掌印，尤莉喃喃自语：“到底什么时候……是个结束？”

　　赵凯恩一顿，听到尤莉的话，回身招呼团员收拾东西离开，来到尤莉近前：“韩弃大人如今什么情况？他应该有长远的应对计划吧？”

　　尤莉眉头一皱，看着赵凯恩。

　　“龙城都没了。”

　　打量赵凯恩，尤莉瞪眼：“你当他是神啊？什么事都指望他？他承受了多少？东奔西跑，什么都要操心。好像欠弃儿的一样。”

　　赵凯恩干笑行礼，嘀咕开口：“韩弃大人嘛……是我们弃儿的希望。况且他的本事是我们仰望的……他不也是弃儿么……”

　　“还说！！”

　　尤莉直接踢了一脚，赵凯恩挠头笑着躬身不多说。

　　白了他一眼，尤莉有些叹息，目光闪过忧心。

　　“都没人考虑过他什么感受。只知道有事就找他，做什么弃儿的大人有什么好？”

　　转身摆手，尤莉开口：“我们自己多承担点吧。内功都学了，还要什么都靠别人，就真是废物了。”

　　赵凯恩一顿，也是轻叹口气。

　　招呼团员一起撤退。

　　的确，是太依赖韩弃大人了。

　　不会魔法斗气的弃儿是废物，如果会了内功还是什么都要靠韩弃大人支撑，那才是真正的废物。


第一百八十三章 已经乱了

　　龙城碎月后的一周。

　　全大陆大面积大范围的，开始了屠杀弃儿的举动。

　　明明只是十个神族，九个武力官黑袍人。

　　居然可以穿梭神赐大陆各个地方，显然也许是天界空投下来空间传送装置。毕竟这本来就是神族的，圣庭后来落在学士城的唯一一个，那也是神族遗留的而已。

　　不过即便如此，二十亿弃儿，不动站那让你杀，能杀多少？

　　九个黑袍人只是监督而已。

　　大到帝国势力种族，小到一城一镇一村，弃儿即便被打压欺侮可是早已经融入人类甚至各个种族的阶层当中。

　　简直不分彼此。

　　大范围的屠杀势必会伤到无辜，一两个都无所谓，但肯定是大面积杀伤。

　　然而如果聚集在一起屠杀，那太费劲了。

　　大陆面积这么大，而人口又这么多。

　　终究还是要靠非弃儿的本土势力来配合执行。但这就涉及到一个执行力度的问题。

　　要不然就是神族自己下届来办，其他种族倒是没法阻拦。但神族，居高临下这么久，下届大规模只为屠杀弃儿，别说是不是做得到，是不是浪费时间，关键，丢人。

　　所以，屠杀在继续。

　　而魔兽山脉附近，已经发出声音。

　　韩弃大人的声音。

　　所有弃儿，有没有办法，尽力想办法，聚集在魔兽山脉附近。

　　如果聚集在魔兽山脉，倒是不怕集合在一起被大规模屠杀。

　　因为魔兽山脉的存在就是当初神族给散乱在神赐大陆的魔兽赶紧去的。

　　如果神族为了屠杀弃儿要进攻魔兽山脉，魔兽可不是人类。能自主思考的并不多况且。

　　被拘在一个地方一万年不许出来一步，弃儿估计都有怨言，何况是凶猛战力高强的魔兽，说他们不恨神族简直是开玩笑。

　　其实，这相当于废话。

　　韩弃发出这种声音，关键不在于去哪，在于去不去得了。

　　罗曼帝国花冠帝国附近的，还勉强。

　　狂战帝国以及狂战帝国占领的罗曼帝国境内弃儿，怎么可能过得来在没有接送还重重阻拦的情况下。

　　至于其他边缘版图的种族，隔着最中间的人类帝国，要送过去也不容易，毕竟神族如今可以瞬间传送。被看到有是个事。

　　但韩弃也没有办法，他这种发生象征意义更大。

　　此时根本没有什么破局的契机，虽然他慢慢在努力。

　　比如传信给飞弦苏格蕾，作为交换用内功和弃儿产品以及铁轨运输之类的，最终目的只是希望狂战帝国善待弃儿而已。

　　就在这样时间的流逝，对弃儿来说度日如年，倒是很多事同时进行比如，最大的一件事。

　　就是神赐大陆，几乎所有的顶级势力，被神以神族的名义，召集在一起，商谈一下关于万年以来神赐大陆的各种问题状况。

　　其中重中之重的第一，就是弃儿。

　　第二，是堕落大陆的事。

　　几乎神赐大陆的人都知道这件事，和高不高调无关，因为这的确是最大的盛况了。

　　而韩弃自然也是其中之一，如今他已经到达魔兽山脉，带着龙城早先在外面，以及被大民替换出来的那些人。

　　驻扎在此。幸好，罗纳德小城如今还没被狂战帝国攻克的同时，虽然不知道归属谁，但总之没有对韩弃带领这波弃儿有什么动作。

　　估计也是不敢。

　　神族在还能压制，神族不在，不是剑圣法神谁敢来找韩弃。

　　即便剑圣法神，也没什么大用。

　　此时听说这个消息，韩弃笑着表示，倒是神族还没忘了堕落大陆的事，难得的是，依然把灭绝弃儿放在第一位。

　　就这样，反而清闲了几天。

　　也就是几天而已。

　　伊芙婕琳娜去了，霍卡夫一世去了。奥尔德二世死了，罗斯托夫失踪。辛婉王朝基本覆灭了。一些远亲也都悄悄被抹杀。道格拉斯家族，琼恩公爵代表还没彻底消亡的罗曼帝国，去了。

　　狂牛族长，李德大师，嘉兰诺德·红月，奥古斯特校长，全部出席。毕竟这不是圣庭的召唤，而是神族。

　　到底对神是什么态度放一边，这个面子，必须得给。

　　地点……圣庭山。

　　……

　　“霍卡夫一世陛下……好久不见。”

　　“哼。倒是你们经常见，几年聚个会。”

　　“呵呵。”

　　“奥尔德二世陛下以后不就见不到了？”

　　“那和我们狂战帝国无关。”

　　“够乱了，神赐大陆……你们不能就这么和平点吗？”

　　“城主大人倒是爱好和平，创办弃儿学校，推崇平民教育。”

　　“逮谁咬谁啊。你更像兽人。”

　　“那是因为兽人就快灭绝了。和弃儿一样。”

　　“你再说一遍！”

　　私底下顶级势力的皇帝族长首领见面，其实也没那么多涵养礼仪之类的。

　　麻烦。

　　所以直来直去靠的也都是实力。

　　就在此时，依次抵达并且在今天相聚的现在，要开始进行会议的前夕，神族还没到。

　　这就已经开始吵起来了。

　　霍卡夫一世，第一次亮相。

　　身高近两米，偏偏他是个标准的人类。

　　今年已经七十多岁了，然而看起来如同四十岁一般。健壮没有皱纹。一头火红的头发，偏偏胡子是硬茬的。

　　两条剑眉。

　　鹰隼一般的眼睛，刻薄锐利。

　　脾气从外貌就能看得出，加上刚刚的一段对话，的确是他以一敌十，毫不示弱。

　　而且是谁说话喷谁，不管好的坏的善意的还是恶意的。

　　就是个喷。

　　“呵呵。”

　　伊芙婕琳娜笑着坐在一边，赞叹开口：“霍卡夫一世陛下估计是憋闷太久了。三年了联合势力就不带他玩，发脾气呢。”

　　几人都笑出来，霍卡夫一世冷哼一声，看着伊芙婕琳娜：“我会在乎这些？”

　　指着伊芙婕琳娜，霍卡夫一世开口：“倒是你。罗曼帝国退还是不退！痛快点！”

　　伊芙婕琳娜好奇看着他：“想退我派兵去罗曼帝都干什么？”

　　打量霍卡夫一世，伊芙婕琳娜笑着：“心虚啊？”

　　“笑话。”

　　霍卡夫一世冷笑看着伊芙婕琳娜：“罗曼帝国都被打下来了，我怕你？”

　　伊芙婕琳娜疑惑看向奥古斯特：“校长。这罗曼帝国是神族突破边境，灭掉弃儿军团的吧？怎么被他说成是他打下来的？”

　　奥古斯特笑笑没回应，指着伊芙婕琳娜：“少说几句吧。”

　　然而狂牛族长却是点头开口：“听说没怎么损耗兵力……是吧琼恩公爵？”

　　琼恩公爵无奈笑了笑，也没多说。

　　……

　　此时的屋外不远处，本该到达的神族，却居然站在这里。

　　身后是九个已经回来的神族武力官，同时，还有神明那位长老。

　　旁边，是艾格妮丝。

　　“准备好了吗？”

　　神明询问九个武力官。

　　其中领头的一个黑袍人，行礼开口：“结界已经准备完毕。”

　　神明点点头，沉吟半晌，开口道：“本身他们虽然是首领帝皇族长，但战力也强大。针对他们每个人的战力特点，不要又疏漏。”

　　九个黑袍人行礼，见神明没有吩咐，挥手示意。

　　九人瞬间消失。

　　只留下艾格妮丝，和神明一起，联袂朝里走。

　　只是路上，神明看着艾格妮丝，开口询问：“是你建议的。你认为有必要一定这么做吗？”

　　艾格妮丝看着神明：“当然希望他们能同意。这只是预防万一的情况发生而已。他们如果能同意当然好……”

　　神明冷哼：“他们敢拒绝？”

　　艾格妮丝一顿，点头开口：“这次您下届，充分信任了我。不是因为我的口才和忠诚，而是您已经亲眼看到我说的任何一件事，都是实情。”

　　神明不由自主点头：“的确。我不但见证你说的都是实情，而现实情况比你说的还严重。”

　　艾格妮丝开口：“弃儿的危害不说了。韩弃这个人我了解，看似是拉拢所有势力一起，靠着弃儿内功和弃儿产品，给所有势力带来利益。可归根结底他的目标不是赚钱，不是融入，是要自立。让弃儿成为一个和所有势力平等的存在。”

　　神明平静开口：“他配吗？”

　　艾格妮丝没回应，而是继续道：“神明离开万年的此时，他们不但遗忘了神族的高贵和地位，同时甚至想要将神族在神赐大陆最后一点联系也中断，要彻底由他们掌控大陆。”

　　神明不语，艾格妮丝想了片刻，开口道：“平时神明也许不在意。但灭绝弃儿，堕落大陆也出现变故的此时，需要一个高度统一的联盟，而这些顽固的族长皇帝，是唯一的窒碍。”

　　神明看着艾格妮丝，半晌开口：“你似乎已经认定他们不会欣然同意。”

　　艾格妮丝摇头笑着：“如果会的话，我想那才是最差的结果。”

　　神明看着她不说话。

　　艾格妮丝无奈开口：“那表明他们已经默契的达成一致的想法，表面上答应您，然后回去架空武力官。毕竟他只是一个人。”

　　神明脚步停下，艾格妮丝也看着他的表情。

　　许久之后，神明开口：“那你确定继位的就可以听话没有自己的心思？”

　　艾格妮丝微不可察的笑了一下，随即郑重开口：“当然不可能，也不能如此。不然木偶固然听话，但主动做事的能力会极度欠缺。”

　　看着神明，艾格妮丝开口：“但年轻，终归要稚嫩很多。也比这些有经验的领导者更容易掌控。平衡最重要。”

　　神明恩了一声，没再多说。

　　此时已经到达会场。


第一百八十四章 还有希望吗？

　　“真够绝的啊。”

　　韩弃吩咐龙傲天用他隐藏的商业线，发极速鸟给飞弦苏格蕾，抱着小短身靠在卧在那里的冰神身上，看着天空的太阳，喃喃自语。

　　而此时大民过来给韩弃送饭的时候，恰巧听到韩弃的嘀咕声。

　　将饭菜递给已经扑过去的小短身，蹲在一边，欲言又止。

　　“有事？”

　　韩弃回过神，看着大民询问。

　　大民一顿，看着韩弃：“师父……这些帝国种族势力首领的死，您是说……”

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了笑：“总算还知道没推我身上，估计没人信。”

　　大民皱眉：“没天理了。肆意妄为，不怕遭到神赐大陆集体的围攻吗？魔族还没出现，先集合起来对付神族？”

　　韩弃看着大民：“他们的实力，你觉得怕吗？”

　　大民摇头：“总感觉如果真的这么强，当初干吗还要和其他种族加上龙族一起联合？”

　　韩弃一顿，看着大民：“你说的有道理。也许九个武力官也不是随随便便就拿得出来的。除非他们真的是神。”

　　大民一脸喜色：“师父也这么说吗？那看来我们有希望了。只要想办法挑破神族借着聚会将所有首领全部围杀……”

　　“没用的。”

　　韩弃打断大民，大民不解。

　　揉着小短身头发，在那吃得还是那么香。

　　韩弃笑了笑，长叹口气：“如果是神族自己，也许有机会。但很显然这次的手笔只是神族执行，背后献策的，另有其人。”

　　大民皱眉：“是谁？”

　　韩弃轻笑出神：“开了挂了这是，以前没发现权术这么强。”

　　大民一愣，试探询问：“那位……艾格妮丝？”

　　韩弃看着他，起身坐在冰神上，摇头笑着：“杀了所有势力首领又如何。本身除了霍卡夫一世，其他的几乎都是亲近弃儿的联合势力。而霍卡夫一世执政时间太长了。杀了他如果适当安抚狂战帝国，贾斯汀和施耐德说不定会开心。反正也没有证据真的说是神族所为。”

　　大民开口：“那也只是狂战帝国一个。”

　　韩弃平静开口：“神族只要支持狂战帝国吞并罗曼帝国就够了。到时候借着两个帝国的体量压制一个花冠帝国，精灵森林遭受岩浆海啸，自顾不暇，还要花冠帝国照应。兽人氏族就在狂战帝国背后，联合不到其他势力。矮人族最为式微，而且万年来几个非人类种族早就被边缘化，圣庭如果出面站在狂战帝国身边，这样就没人能做到真的反对神族了。”

　　大民恍然，可是此时明白师父的分析，心情也跌倒谷底。

　　“所以师父给飞弦殿下发消息？”

　　韩弃笑着跳下来：“是飞弦陛下了。”

　　大民也行礼改口，韩弃笑容慢慢变淡，摇头开口：“我让她别硬顶。尽快把境内所有弃儿源源不断开到魔兽山脉。避免被神族以维护弃儿的借口，公开支持狂战帝国。她刚继位，即便花冠帝国国内环境，是要比其他帝国平稳很多。但如今内忧外患，神族降临的此时，自保为主。形势比人强。”

　　说完之后，韩弃停顿一下，对着大民：“注意去接收。”

　　大民行礼答应，转身要走，被韩弃拽回来。

　　不解看着韩弃，大民等待聆训。

　　韩弃整理他的衣领，拍拍他肩膀：“一直以来，你和傲天的压力都最大，如今更是。他要负责运筹所有围聚在魔兽山脉的弃儿一些物资。最起码食物和水是必须有的。而你，要进行管理接收……”

　　叹息一声，韩弃开口：“得挺住啊。”

　　大民郑重行礼，一脸严肃：“师父。我会用尽全力，绝对不再辜负师父的期望。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“怎么说‘再’辜负？”

　　揉揉他的头，韩弃开口：“你一直都没辜负过任何人。你一直都让人放心，都做得更好。”

　　大民语气一滞，声音有些发颤，开口叫了声师父，却没说话了。

　　他做了决定还要承受韩弃的耳光，可是其实他调出有用的弃儿，换进去没用的弃儿替他们死，这不是谁都可以轻易做到的决定。做了，也不是可以轻易忘却消化的。

　　一直以来他的确如此，因为是五个兄弟姐妹一起来的，他最大，就总是一切都做到最好，甚至帮着师父训斥几个兄弟姐妹不懂事的时候。偏偏他们谁都能犯错，因为有他这个大的顶着。

　　他自己不行，哪怕上面还有龙傲天，那毕竟只是韩弃曾经的管家，不是他们一起来的。

　　可如今，谁又知道他也只比他们大一两岁而已。他有彷徨无助挣扎的时候，只有师父可以成为依靠。

　　“师父……”

　　大民难得的，目光有些茫然和彷徨，看着师父：“如果照您说的，弃儿……还有希望吗？”

　　韩弃一愣，看着大民期待又有些患得患失的目光。

　　沉默片刻，韩弃笑着点头：“当然有。”

　　呼出一口气，韩弃揽着大民朝前走：“虽然，会很艰难。虽然，有很大风险我们挺不过去，但希望一直都在。”

　　大民低头沉默，半晌扯起嘴角，吸了口气行礼：“我知道了师父。”

　　“什么啊？”

　　韩弃拽回转身要走的大民，失笑开口：“你以为我敷衍你呢？”

　　大民行礼道歉，但眼神还是有些暗淡。

　　“我告诉你希望在哪。”

　　韩弃看看周围，轻声示意。大民身子一颤，希冀抬头。

　　“龙族是关键。”

　　韩弃开口：“得看杰西卡和龙皇怎么和神族交涉。”

　　大民一愣，恍然点头。韩弃沉吟片刻，继续开口：“再就是，生命树的存在，也许也是个转机。”

　　大民眼睛慢慢亮起，暗自咒骂自己就想不到这些。师父就是师父。

　　“只是……”

　　韩弃停顿一下，无奈看着他：“到底我们是不是能挺过去，挺过去之后，还能剩下多少人，难说了。”

　　大民突然想起什么，开口示意：“师父不是托飞弦陛下把弃儿内功和产品当做交换给施耐德了吗？”

　　韩弃摇头：“那是之前。如今如果神族支持狂战帝国吞并罗曼帝国的话，弃儿带来的那点红利，就不会被狂战帝国看得上了。最起码，并不迫切。消化掉罗曼帝国就够他们嚣张很久的。而最需要的是花冠帝国，神族却一定严加看管。也用不上。”

　　大民点头，突然外面三民跑过来，气喘吁吁：“师……师父。”

　　韩弃疑惑上前：“怎么了？”

　　三民指着不远处：“尤……尤莉团长，带团员……回来了。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“总算也聚齐……”

　　“还被追杀呢！！”

　　三民打断师父叫着，韩弃表情凝固，直接起身朝前面跑去，擒龙手将小短身拽过来抱着，不理会她一脸菜汁皱着小眉头敲他的模样。

　　……

　　“把人交出来！！”

　　“不然连你们一起杀！！！”

　　“该举报吧？！这么多弃儿聚在这！！”

　　“就是。告诉神族，说不定还能……嘿嘿。”

　　如果不是龙五挡着，估计还真敢动手。

　　十几个中小佣兵团聚集在一起，好几百人。

　　可难得的是，黑白斗气都有。显然，背后有人支持简直是一定的。

　　尤莉浑身伤痕疲惫坐在那喘息，赵凯恩头流血，正被四民带着一些妇女治疗他以及其他伤员。

　　冰神此时也跟着跑过来，要说这些叫嚣的佣兵团，反而惧怕一个魔兽，而不是人。

　　但冰神只是冷漠扫他们一眼，蹲在那里，也就不动了。

　　“大人来了。”

　　“韩弃大人来了。”

　　所有人围观的弃儿分开一条路，韩弃抱着小短身带着大民三民走出来。

　　尤莉挣扎着要站起，被韩弃按着坐下。

　　“他们……”

　　“休息吧。”

　　尤莉要说话，被韩弃打断。

　　桑尼和蒂芬妮一直站在一边帮忙照料，此时见韩弃走上前。

　　似乎佣兵团的人，有些怯懦后退。

　　“哦？”

　　韩弃一愣，笑着询问：“怎么？有认识我的啊？”

　　没人说话，都看着那个黑白斗气士。

　　其实严格来说，这里还不是魔兽山脉的边境。

　　不是说他们驻扎的地方靠外，而是……

　　如今的人数已经没有之前几十个人那么少了。

　　即便龙城消失那天，大部分在外面有替换了一些，如今少说也还有十几万弃儿。

　　只在一个边境线，怎么可能安置得下？

　　这也是这些佣兵团误判的原因。

　　真的追到魔兽山脉附近他们也就不敢追了，可惜没想到根本没追到地方，就已经遇到这么多弃儿。

　　只是头脑一热，看到大多数都是普通弃儿。自然也就没怕。

　　但就忘了，如今在边境魔兽山脉的，那个号称弃儿大人，灭族虐杀者，肯定也在。

　　“韩弃大人。”

　　如今，弃儿学校的学生，自然也跟随过来并且，三年的时间，都成长了很多。

　　此时几个学生面无表情的走过来，是四年级的学生。

　　即将毕业就是大人了，要开始承担一些工作了。

　　那么自然使命感和积极性，更高一些。


第一百八十五章 变天

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　当艾格妮丝领头，神族长老出场之际，吵闹声已经停止。不管是谁，包括强势的霍卡夫一世，都跟着一起站起，行礼问候。

　　“神的信念……我的意志。”

　　很整齐，神族长老点点头，似乎很满意。

　　“神赐福众生。”

　　神族长老回应之后，伸手示意众人都坐。

　　自己坐在主位，艾格妮丝陪同站立。

　　看了艾格妮丝一眼，神族长老开口：“圣女菲尼克斯，从此将是我在神赐大陆的代言人。不管我在不在，都是。”

　　所有人都看过去，艾格妮丝微笑行礼。

　　奥古斯特平时和圣庭，尤其和教皇最不对付。

　　然而此时皱眉，居然是第一个也是唯一一个提起他的人。

　　“那么教皇以后的身份是什么？”

　　奥古斯特看着艾格妮丝，问的话，却是对神族长老。

　　“神明的意思……”

　　艾格妮丝行礼微笑，看着奥古斯特，同时也看着众人：“圣庭圣女是神的代言人……教皇存在的必要性，已经不存在了。”

　　众人惊愕，面面相觑。

　　尤其霍卡夫一世眼神变幻，沉吟不语。

　　原来不止他一个借助神族的力量达到自己的目的。

　　这是亲孙女将亲爷爷彻底抹除的真实现象。

　　一个万年传承的圣庭教皇职位，就这么说拿掉就拿掉。

　　果然，神赐大陆不是要乱了……

　　而是已经，乱了。

　　……

　　不过……

　　圣庭本来就是为了神族而存在的。

　　教皇地位再尊贵，圣庭地位再超然……

　　也只是因为沾了神族的关系。

　　那么此时即便教皇被撤掉，也是内部的事。

　　外人惊诧感慨，却不好参与太多。

　　神族自然更是这么认为，所以只是提了一下，还是由艾格妮丝自己提出来的。

　　那么接下来，神族提出的这件事，就和在座的息息相关了。

　　但也有点……如同开玩笑。

　　“今天召集各位，族长，城主，皇帝。”

　　神族长老语气一如既往平静：“不耽误大家的时间，只是安排一件事。”

　　众人都聆听着，先让他说，之后就是大家反映情况。

　　至少霍卡夫一世，就是这么想的。

　　“鉴于堕落大陆的变动情况，还有弃儿灭绝的计划。”

　　神族长老看着众人：“预防和开展要同时进行。此时，我将宣布，将九名武力官，派驻到每一个皇帝，城主，族长的身边。协同执行灭绝弃儿，和协调综合力量，应对堕落大陆的状况。”

　　所有人都惊愕，似乎好像没听清一般。以至于一时间没开口说话。

　　神族长老此时点头站起：“就这一件事。其余的你们自己协调，走的时候，别忘了带一名神族武力官离开。”

　　说完神族长老转身就要走，艾格妮丝却抿起嘴角轻笑，没有动。

　　果然。

　　霍卡夫一世眉头皱起，起身第一个开口：“尊敬的神明。这恐怕没有必要吧？我是第一个赞同神族灭绝弃儿计划的，难道神族是不相信我吗？”

　　神族长老驻足回身，看着霍卡夫一世，半晌平静开口：“并不止指派到你一个身边。”

　　伸手示意周围，神族长老开口：“这里每一个，都要带走一个。”

　　众人面面相觑，此时再反应不过来神族长老是多么认真，那可就真是在开玩笑了。

　　“我没觉得我治理精灵森林需要什么人监督。”

　　嘉兰诺德·红月平静开口：“况且如今精灵森林正在重建中。神族不说帮忙重建，反而还要架空？”

　　神族长老没回应。

　　伊芙婕琳娜开口：“面对堕落大陆变动是所有神赐大陆的事，不会有什么人出工不出力吧？”

　　神族长老开口：“还有灭绝弃儿，这却需要监督。尤其出工不出力的，你最有嫌疑。”

　　伊芙婕琳娜皱眉要说话。

　　奥古斯特已经开口：“这两件事是矛盾的。如果堕落大陆有变动，哪怕弃儿帮不上忙，我们也该积蓄力量防备堕落大陆，怎么反而还要浪费精力人力物力去灭绝弃儿？放任堕落大陆不管？”

　　神族长老一顿，看着奥古斯特：“因为我相信如果各位都积极投入灭绝弃儿的计划中，在堕落大陆真的有变故之前，应该可以完成。”

　　“我有个问题。”

　　李德大师突然开口，神族长老看向他。

　　李德大师面容平静看着神族长老：“传言神族已经不在意魔族是不是会回归甚至侵略吞并神赐大陆，因为已经飞升。不知道如今神族的态度是不是可以给一个明确的答复。”

　　狂牛族长大牛头点着：“没错。如果不是不在意，为什么反而将弃儿灭绝计划放在堕落大陆变动的前面？好像更重要似的。据我的了解，弃儿不但不再是废物，有自己的战力文明还有语言文字，甚至弃儿产品真正改善了整个神赐大陆的生存水平。您视而不见，无理由灭绝打压弃儿给我们造成的影响，太过强势了。”

　　所有人你一句我一句的，神族长老渐渐不说话了。

　　而艾格妮丝的笑容愈发灿烂。

　　渐渐的，所有人也意识到什么。

　　神族长老身上的气场慢慢强横，神就是神。

　　此时无一例外几乎都是剑圣法神，但是仅仅一名神族长老，就完全压制他们全部。

　　“哼。”

　　见没人说话，都被压制着坐下。

　　神族长老冷哼一声：“看你们的态度，只顾着自己的利益，还说让神族信任？”

　　挥挥手，神族长老开口：“这件事没有拒绝的余地。就这么定了。”

　　说完转身就要走的时候，霍卡夫一世面无表情，突然叫住神族长老。

　　“如果……我们不同意呢？”

　　神族长老骤然回头，威压全部压在霍卡夫一世的身上。

　　霍卡夫一世脸色发白后退，双膝弯曲，然而倔强的表情依旧。

　　毫不退让。

　　“呵呵。”

　　突兀的笑声，缓解了这份威压。

　　所有人看过去，包括神族长老。

　　艾格妮丝。

　　“尊敬的神。”

　　艾格妮丝行礼抬头，嘴角含笑。就不再说话。可是笑容和眼神中的含义，却已经非常明显了。

　　神族长老的脸一直是模糊波动的，看不清。

　　但整体气势，情绪已经传达的很彻底了。

　　“果然，和你说的一样。”

　　神族长老开口的一句话让所有人摸不着头脑的同时，也心头莫名沉下去。

　　“嗡！！！”

　　骤然周围响彻云霄的声音，整个会议室炸裂的同时，却没有露天因为。一个半透明的结界，已经将这里彻底罩住。

　　所有人脸色一变，下意识围拢在一起。

　　九个黑袍人站在九个位置，悬空，居高临下看着他们。

　　目光冷漠。

　　“这……这是什么意思？！”

　　琼恩公爵虽然老谋深算，可是地位最低的同时，从来也没做过一方首领，皇帝，族长之类的。

　　气场和定力终归差一些。

　　关键是……就因为地位最低，亡国之人。从始至终他什么都没表态呢，居然也被算在一起，被神族不怀好意的给围住了。

　　但他，也问出了所有人，都想问的话。

　　伊芙婕琳娜，已经将法杖抽出来。

　　因为这一次聚会，表达对神的信仰和尊重，哪怕只是表面的。

　　所有人都是一个人来的，没有任何人陪同。

　　“没错。”

　　奥古斯特沉声开口：“神族这算什么意思？说不通打算用强吗？”

　　神族长老居然理所当然点头：“关键时期，不能统一达成一致。那你们存在也的确没必要了……”

　　停顿一下，神族长老看着伊芙婕琳娜，指着她的法杖：“是要反抗？”

　　伊芙婕琳娜到底是皇帝，此时还能轻笑开口：“不然您当我们是弃儿呢？认您宰杀？”

　　而此时精灵女王也默默抽出法杖，和伊芙婕琳娜站在一起。意义不言自明。

　　神族长老沉默片刻，平静开口：“也好。”

　　说完示意艾格妮丝，一起走出结界之外。

　　对神来说结界不是问题，而有神护着，艾格妮丝出来也不是问题。

　　然而被九命黑袍人进来后，围着的这七个皇帝族长还有城主公爵们，不用碰结界，都知道，要出去不那么容易了。

　　何况，还有九名斗法双修的，神族武力官。

　　……

　　就在神赐大陆各阶层百亿人都在关注的，几方首脑聚集圣庭山进行国际会议的第二天。

　　传来一个惊天爆的消息。

　　因为争执不下，因为调节不当，因为失控冲突。

　　前所未有的，会议出现了几方首脑皇帝族长城主的大乱斗。

　　狂牛族长战死，霍卡夫一世重伤弥留。

　　伊芙婕琳娜女皇失踪。

　　奥古斯特城主力竭身亡。

　　琼恩公爵粉碎成灰，死无全尸。

　　嘉兰诺德红月，回归生命树的怀抱。

　　李德大师，被击落掉入锁雷山。

　　得到消息的第一时间，各方势力全部震动。

　　……

　　飞弦苏格蕾还在罗曼帝都同狂战帝国对峙，就匆忙回花冠帝国宣布继位。

　　……

　　贾斯汀留下施耐德，也第一时间回狂战帝国，反而没飞弦苏格蕾那么顺利，虽然大方向继位优势更明显的同时，主要是稳住各权贵和军团的形势。

　　……

　　修斯自然而然的，成为新的族长。

　　……

　　罗曼帝国依然处于无主状态，命运等待花冠和狂战两个帝国决定。

　　……

　　学士城，哈丽特继任学士城城主。

　　圣约翰辅佐，安东尼奥负责全城防务。

　　……

　　矮人铁荣城，特雷寒铁暂代族长，五个长老负责族内事务。

　　……

　　至此，神赐大陆三大帝国，三个种族，一个学士城。

　　所有首脑全部自动更替。


第一百八十六章 全面执行

　　“嗯嗯，知道了。”

　　韩弃知道他的意思，笑着叹口气，看着那个已经有些要退缩的黑白斗气士……

　　“你们还追啊……都到家了。”

　　噗的一声，尤莉哪怕憔悴受伤，此时也忍不住笑。

　　而弃儿面面相觑后，几个徒弟带头大笑着。

　　没等这些佣兵团反应过来，韩弃抬手擒龙手，直接把黑白斗气士吸到身边。

　　小短身已经小短棍，面无表情抵着他脖子。

　　胸口的斗气，也根本不敢呈现。

　　“龙五……你带着这些学生去，四年级的。注意安全。”

　　韩弃开口示意，而早就摩拳擦掌的这些学生直接跟着龙五一马当先冲过去。

　　当然，四年级以下的，有些艳羡。但也知道韩弃大人是保护他们。

　　“啊！！”

　　“你们真的敢……”

　　“快跑……额！”

　　“啊！！！”

　　喊叫声叫骂声不绝于耳但只是一会。

　　一共几百人而已。

　　而弃儿学校一个学年几乎就五百多了。

　　曾经的弃儿学校建成后，最终如今发生这么多事，显然不管哪个势力帝国族群送过来的，也都没有，也不会再要回去。

　　这些弃儿学生也没打算离开。越是如此艰难的时刻，越是没人选择退却。都自主自愿甚至自豪的，跟着韩弃大人吃苦，一起承受弃儿的一切。

　　因为越是这样艰难的时刻才越说明，他们弃儿已经是一个整体。

　　他们有了归属，有了家……

　　有了，根。

　　几乎碾压，少有几个弃儿受伤也被旁观的几个眼明手快的给救下来。主要压力还是龙五这里。

　　一双铁掌翻飞，近两米身高不动如山。

　　最终全部被杀掉，没错是杀掉。

　　而这个黑白斗气士亲眼看着这一切，哪怕是黑白斗气士，腿，也有些发抖。

　　“这真是欺负人欺负到家了。”

　　韩弃放开黑白斗气士：“你说是吧？”

　　黑白斗气士讷讷点头，还能说什么？

　　“呵。”

　　韩弃笑着拍拍他肩膀：“放心。我们弃儿都是热爱和平的，万年被踩压的族群，哪能轻易开杀戒呢？”

　　所有弃儿看着满地的佣兵团尸体，表情怪异。

　　韩弃不在意，揽着他开口：“你啊。回去给佣兵工会带个话。弃儿即便真的被灭绝了，也是神族的命令。你们愿意落井下石也是人之常情，但凡事有个限度对吧？如果太过分，我们那么低贱，临死前反扑拽上你们谁我们都赚了，你说那又何必呢？”

　　黑白斗气士喉头滚动，没说话。

　　韩弃笑着拍拍他背：“去吧。勇敢的回去报信啊魂淡！！”

　　黑白斗气士转身就跑，一边跑还一边画曲线，生怕后面给个突然袭击，没多久，就不见人影了。

　　“哈哈。”

　　韩弃失笑，转头看着弃儿们：“你看。种族哪有什么区别？恐惧的时候都是生存本能占据上风……”

　　众人都笑，韩弃却慢慢出神，低头轻叹：“还不如我们弃儿呢。勇敢面对死亡，为了换取更多同胞的幸存。”

　　所有人都不说话了，低头沉默。

　　“喂。”

　　蒂芬妮看看众人的情绪，上前碰碰他示意。

　　韩弃回过神，吸了口气，笑着摆手：“好了，收拾一下……大民，安置弃儿佣兵团的住宿起居。”

　　大民去了，带着四民一起。弃儿学生处理尸体，普通弃儿们去收捡武器还有随时物品。如今条件艰难，什么都能用得上。

　　韩弃此时，才走回尤莉身边，看着她的伤势，开口询问：“严重吗？没事吧？”

　　尤莉白他一眼：“你不都自问自答了吗？”

　　韩弃笑了笑，打量周围的弃儿佣兵团成员，开口询问：“一路被追杀？外面形式很困难吗？”

　　尤莉皱眉：“本来没什么的。我们一直在罗曼帝国的花冠占领区活动，大致也都能应付。就在昨天，花冠占领区突然被狂战帝国主动攻陷了。而佣兵工会那些中小佣兵团平时和弃儿佣兵团也不熟，联合起来更疯狂追击。我们人数毕竟有些，最后还不小心被包围，好不容易突破，如果不是你们距离魔兽山脉边境更远提前撞到，估计我们都走不到原来的驻扎地。”

　　韩弃抿起嘴角，轻叹口气。最近叹息又多了。

　　正要说什么，突然看到一个身影，正是跟随的圣女。

　　此时正低头好像没事人一样，看着韩弃给她的几卷手抄经书，看得极为入神。

　　“圣……”

　　尤莉顺着韩弃的目光看去，下意识开口，不过还是改了称呼：“她让我叫她安娜。自从你让她来，平时不说话也不和谁交流，但跟着东奔西跑帮了很多忙。她治愈术很强，如果不是她，估计我们早就损耗殆尽了。”

　　韩弃笑了笑，尤莉挣扎起身，拽着他开口：“感觉弃儿生存空间越来越小了，你快想想办法吧！”

　　韩弃咧嘴摊手：“我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　“喂！咳咳……”

　　尤莉失笑叫着要说话，只是骤然咳嗽起来。

　　韩弃呵呵笑着摆手，示意蒂芬妮和桑尼：“照顾好。”

　　说完朝着圣女的地方走去。

　　看到一双脚，圣女抬头，看到是韩弃，当然不会如同对待别人那样不太交流。

　　甚至还很热切……

　　“这就是你信仰的宗教吗？哲理意义好深刻，甚至内容深远到无法触碰……为什么我从来没听说过这种信仰传承？是魔族的？”

　　韩弃笑了笑，看着圣女：“要真是魔族的你就不用研究了。因为被神打败过。”

　　圣女身子一颤，低头不语。

　　韩弃起身开口：“没有所谓的信仰，都是一种精神寄托。人总会遇到无论如何努力都无法解决承受的事。可是不是无法解决承受人生就终止，信仰的作用就是让你可以坦然面对有勇气重新再来。”

　　圣女抬头，眼圈发红看着韩弃。

　　韩弃指着头顶：“我信天。天不亡我，一定是我不该亡。我不该亡，就还有奋斗下去的希望。”

　　回头看看被云彩遮住的云，韩弃轻声开口：“虽然目前，我有点看不到所谓的希望。”

　　……

　　接下来，短短一个月时间，如同之前神族降临，罗曼沦陷，龙城碎月，圣庭群陨各种大事件一样，变化应接不暇。

　　狂战帝国在神族默默的支持下，正式吞并所有罗曼帝国的地盘。

　　自然而然关于接收韩弃弃儿内功和产品的交易，也不了了之。

　　这都不算，屠杀弃儿变得规模更大毕竟。真正人口最多的，肯定就是人类。

　　而弃儿最多的，肯定也生活在人类帝国内。

　　周边的种族都相对可以忽略不计。

　　就是说总共二十亿人口，分部在几个非人类种族区域的，也就一两亿而已。

　　毕竟本来非弃儿种族的人口就少。

　　除此之外十七八亿弃儿都分部在人类帝国。

　　而狂战帝国吞并了罗曼帝国之后，等于拥有了一大半的弃儿人口在本国境内。

　　花冠帝国也有个六七亿，但是，在神族派遣九名黑袍神族武力官的监督下，也不敢明目张胆维护。

　　虽然，已经提前将大部分弃儿人口朝着魔兽山脉附近转移。

　　但是，魔兽山脉整体进不去，在外面又放不下。

　　等于是外面里面都是个死。

　　死在神族还是魔兽口中的区别而已。

　　时间问题。

　　不过至此倒是稍微保全了花冠帝国，没让神族找到借口。剩下一些跑不掉或者没来得及的，大方向来说杀了也就杀了，属于极少数倒霉的。

　　真正的绝境当中，个人的命也就不是命了。

　　或许是不急，或许是就近解决。

　　魔兽山脉这里的弃儿根本也没谁来找麻烦，但韩弃知道，那只是转移，不是消除。

　　狂战帝国包括占领的罗曼帝国，整个边境已经封锁，禁止弃儿逃离。为什么？

　　为了捕杀。

　　城市，城镇，村落，弃儿已经待不下去了。

　　即便平民商人都不动手杀他们，士兵权贵只要见到，即便就杀。

　　惨无人道，灭绝人性。

　　但也习以为常。

　　再穷的人，哪怕是乞丐，只要你不是弃儿，士兵看都不看你一眼，踢翻你的要饭碗，说不定还给你踢回来。

　　但如果你是弃儿，不管你多能干，是不是谁的宠物。

　　长得如何，是不是多才多艺。

　　一剑刺死，一弩射死。

　　其中的确不乏有很多会私下保护的，不是有感情，是有用。

　　私心这种东西从来不会消逝，别说万年，有人类，有智慧生命，这些就一定会有。

　　但一旦发现，连隐瞒者都触发。

　　所谓国家机器开动，渐渐的，有私心的，也不敢真的冒险去维护。

　　毕竟权贵阶层，没了弃儿还有别人压迫。

　　军人是动手的，商人有钱。

　　苦的，只是平民。

　　抱怨最多的也是平民，但平民，也是最没有力量反抗的。

　　就是这样大规模的追捕杀害，短短时间一个月，弃儿神赐大陆人口锐减了一千万。

　　不得不说这速度，哪怕相对二十亿来说这也许只是领头，但如果这样下去，肯定不是好趋势。

　　并且，早晚会杀到魔兽山脉。

　　只是，也许不会等到那一天……


第一百八十七章 不算意外了

　　“也不知道韩弃大人带着弃儿在外面怎么样了。”

　　一边干活的雷夫，呼出一口气对着送水的黛蓝，坐在一边休息，开口念叨着。

　　黛蓝转身要走，听到他的话，不由表情怪异回头。

　　“怎么？”

　　雷夫疑惑看着黛蓝。

　　黛蓝打量他，半晌看看周围，蹲下询问：“老实说，自从那位韩弃大人带着人来了之后，你是不是有了想出去的心思？”

　　雷夫一顿，憨笑挠头：“怎么会？外面那么危险……”

　　黛蓝看着他，没说话，雷夫也表情凝固，半晌低头，轻轻喝水，也不多说。

　　黛蓝叹口气，坐在一边：“你骗不了我的。一直以来在这个村子里，你都最勇敢，也最能干。只可惜这里封闭，也用不到你的勇敢。尤其你不会弃儿能量运行方式的情况下，曾经那个满是毒蛇猛兽的树林都不敢去。如今隔三岔五的就往里面跑。”

　　探身开口，黛蓝语气放轻：“其实……想出去？”

　　雷夫本来就不是心思重的人，此时既然黛蓝说出来，雷夫一口将水喝干，呼出一口气放在一边：“老实说，我想。”

　　看着黛蓝，雷夫开口：“祖先的选择是对的。如果不是举家搬迁至此，我们也许都不会出生。”

　　直视黛蓝，雷夫皱眉：“可是黛蓝，你比我聪明，我笨。你告诉我，意义是什么？就只为了这么偷偷活着？一代又一代，干活，吃饱肚子，睡觉，再干活。又是一代，意义在哪呢？”

　　黛蓝语气一滞，摇头开口：“没听韩弃大人说，外面灭绝弃儿吗？生存都保证不了，还要意义有什么用？”

　　没等雷夫说话，黛蓝开口：“况且即便曾经没有，现在也有了。意义就是如果外面的弃儿真的被灭绝，我们这里就是弃儿的最后传承。”

　　雷夫摇头：“如果外面韩弃大人龙五这样的人物都被灭绝掉，保留住我们又有什么用？始终逃不过宰杀的命运。”

　　黛蓝还要说什么，雷夫摆手打断。

　　“可以了。”

　　雷夫站起，看着黛蓝：“其实不用争论。想留下的就留下，想走的自己走。后果自己承担。”

　　攥着拳头活动一下，雷夫看着天空已经消逝就剩虚影的手掌。

　　“龙五教习教会我内功，我想出去跟随韩弃大人，为了弃儿的困境，出一份力，也算是闯荡一下。”

　　“这……”

　　黛蓝有点茫然，甚至有点怯懦。

　　她感受到雷夫很认真，下意识想阻拦又觉得没理由。

　　然而几百年来没有一个想要走出去的弃儿，这还是第一次。

　　关键也不知道最近这几年怎么了。整体来说几百年的隐居几乎没什么大事可现在再看。

　　外人接二连三的来，给村子带来了许多变化。

　　连心都浮动了？

　　“村……村长不会同意吧？”

　　黛蓝只能下意识开口说一句。

　　然而雷夫疑惑看着她：“为什么不同意？”

　　黛蓝仔细想着，半晌开口：“万一你暴露村子的地点呢？”

　　雷夫不解：“韩弃大人还有很多人都知道了。都不止弃儿，还有龙族公主和帝国皇储，不是我自己知道啊。”

　　“额……”

　　黛蓝没话说了，起身看着他：“那你去找村长吧。看他不骂你。”

　　“我现在就去。”

　　结果雷夫直接就起身朝前面走，黛蓝要叫他，却没张开口。

　　咬着嘴唇犹豫着，也跟了上前。

　　……

　　“你把这个给小豆丁送去吧，别说我做的。”

　　克瑞丝塔在做饭，不管每天怎么忙着带领这些弃儿重建家园，可还是要定时定点的做饭雷打不动。

　　此时在韩弃教授了她几个做饭要点之后，按照他留下的菜式，慢慢实验。虽然说就地取材，比较匮乏，但总算比她之前煮蘑菇的手法是讲究多了。

　　连那位做饭大婶也跟着学了一手。

　　此时大婶就在一边仔细观察，做完之后克瑞丝塔就吩咐她。她也习惯了，毕竟村子的人都知道，因为小豆丁奶奶的死，原本一直亲密形影不离的两人，如今形同陌路，不说话的原因是连面都不见，饭也不吃她做的。

　　只能说是别人做的才会吃。

　　端好饭菜转身就要送去。

　　“额……”

　　结果大婶一愣，表情怪异笑了笑，又放下。

　　因为小豆丁居然第一次，站在那里，低着头不说话。

　　却是没像以前从来不接近克瑞丝塔周围百米范围内。

　　克瑞丝塔收拾柴火，见大婶不动皱眉转身要催促，结果柴火掉落。

　　“……”

　　克瑞丝塔起身，看着小豆丁，清冷目光会说话一般，但却依然面无表情不说什么。

　　“是给我的吗？”

　　小豆丁开口了，不过不是对克瑞丝塔，而是对大婶。

　　大婶一愣，笑着上前：“是，既然你来了……”

　　“谢谢大婶。”

　　小豆丁打断，瘦小身子费劲接过饭碗，端着转身朝远处走去。

　　大婶张张口要叫住，但小豆丁走得很干脆。

　　于是也就没叫。

　　回身看着克瑞丝塔出神看着小豆丁方向的目光，大婶一顿，笑着上前：“慢慢来。至少是开始缓和了。”

　　克瑞丝塔看着大婶，转身没说话，继续捡柴火。

　　只是背对大婶的时候大婶看不到，克瑞丝塔，嘴角是弯起的。

　　“精灵大人。”

　　突然背后有人召唤，克瑞丝塔回头，是雷夫。

　　大婶还要给别人安排饭食，此时对着雷夫点点头，离开了。

　　克瑞丝塔目光看向他。

　　雷夫一顿，上前行礼，蹲下开口：“我有件事，想请求您。”

　　克瑞丝塔没说话，依旧看他。

　　雷夫知道精灵，尤其这位精灵大人的性格是不爱言语，尤其不喜欢和陌生人交流的。

　　所以选择有话直说。

　　“我打算离开村子，去找韩弃大人。”

　　看着克瑞丝塔，雷夫开口：“等您离开村子的时候，能不能带上我一起？”

　　克瑞丝塔似乎也有些没想到，只不过看看他之后，开口恩了一声，算是回答。

　　雷夫一脸喜色，起身行礼：“谢谢精灵大人。”

　　随即就要离开。

　　“轰！！！”

　　然而突然地面一阵震动，雷夫都差点站不稳。

　　克瑞丝塔起身皱眉看着声音传来的方向，不可能是青龙因为不在。韩弃离开之前也没真的把它留在这，而是让他飞走。

　　不管他是怎么学会飞的，神龙就是应该见首不见尾。

　　总被养着跟着谁，那是家禽。不是神兽，更不是图腾。

　　而他似乎也知道韩弃的心意，没多说，吟叫飞天。不知所踪。

　　但韩弃知道，只要弃儿还在，只要他还在，一定会回来。

　　只是如今，还不是可以相聚的时候。

　　那么……就只有一种可能。

　　“这里有弃儿的气息！！”

　　“怎么会？”

　　“河水是倒流的，里面一定有山谷。”

　　“那就是有弃儿？”

　　“我感知到了。”

　　“额……”

　　对话声丝毫没隐藏，一艘魔空船撞在了河流中间，挡住河流分叉。

　　似乎很明显，就是栽落下来的。

　　然而走出来的，是一群骑士。看铠甲却不是罗曼帝国的。

　　“还真有弃儿？”

　　一群干活的弃儿听到动静，都下意识聚集在此。

　　然而看到之后，都茫然错愕，不知道怎么去接触。

　　倒是那群骑士，并没有什么不自在的。反而很好奇的打量周围，赞叹开口：“看起来这里是隐居的地方。除了那条河，没有任何地方能出入。”

　　“是啊。老天真的要灭绝弃儿了。隐居的地方也能被无意中撞见，这可真是……”

　　一个个已经抽出长剑，胸口红黄蓝绿各等级斗气都亮起，笑着已经朝着这些怯懦的弃儿走过来。

　　村长第一时间已经赶到，但看着他们拿出长剑亮出斗气的样子，听说韩弃大人讲述外面灭绝弃儿的事。

　　他不知道应该怎么沟通了。

　　求饶肯定是不会的，但是说你别杀我们？

　　理由呢？

　　所以就是这么一时语气滞涩的时间，一道斗气已经直接劈过来，对着最领头的村长。

　　“当啷！！”

　　雷夫噗的一声吐出一口血，胸口也有个长长的伤口只不过，血迹似乎已经被斗气的能量烤焦，反而直接止血了。

　　只是还冒着热气。

　　但不论如何，他居然真的用内功，挡下来这道斗气。

　　并且还是绿色斗气，第四级，算是不低了。

　　“咦？”

　　那名骑士惊讶：“不是隐居的，会内功的弃儿！”

　　此时所有骑士已经收起之前的轻松，纷纷警惕起来。

　　不会魔法斗气的弃儿是废物，但如果会了内功的，基本和斗气士魔法师都一样了。

　　甚至听说战技更强，防不胜防。

　　只不过内功没法透体而出而已。

　　况且内功只盛行了三四年时间，这里就会了。隐居才三四年还叫隐居吗？

　　“仔细找找。有没有能量波动会内功的！”

　　一个紫色斗气，貌似是这一次小队的头目。环视周围，示意手下。

　　众人都各自感知了一下，最后松口气，报告头目。

　　“队长，只有刚刚那个弃儿会，而且只是初级程度。”

　　紫色斗气此时也放心了，挥舞长剑，示意众人叫着：“那还等什么？”

　　说完第一个冲过去，斗气波也已经挥出朝着这些手无寸铁的弃儿。

　　然后……

　　就被一块突然竖起的超大水晶……

　　挡住了。


第一百八十八章 龙皇出访

　　“你回来了？！那……你父亲呢？”

　　杰西卡归来，虽然大致上都和这位龙族公主不熟，甚至之前在龙城，还起过冲突但是。

　　在这样绝望的环境中，可以有一位“故人”来访，还是都很开心的。至少氛围上，都松快了一些。

　　多少可以表明，弃儿不是被神赐大陆放弃灭绝的。

　　还有人，关心他们。

　　倒是韩弃，反而更关心的是他父亲的态度。

　　虽然和龙皇接触过，不错的人，也没架子，甚至大是大非上，有良知，也并不看不起弃儿。

　　然而此时这种关键的境遇，涉及到二十亿弃儿的命运。

　　坦白说韩弃不喜欢这种大事寄托在外人身上的情况。奈何，弃儿就是这个命。

　　“干吗？”

　　杰西卡还是那副傲娇模样，抱肩歪头看着韩弃，轻哼一声：“看到我不开心，直接问我父亲。想怎么样？”

　　韩弃无奈：“没闲心和你说这个。”

　　杰西卡pi~了一声，倒也真没再多说，只是开口表示，他已经只身一人去了圣庭见神族长老了。

　　韩弃一惊，下意识开口：“不怕再被弄死？”

　　杰西卡嗤笑：“听说了。神赐大陆各势力首领被一锅端。”

　　冷哼一声，杰西卡开口：“我倒要看看，他们敢不敢把父皇也灭掉。切~”

　　韩弃咧嘴：“真是不孝女啊，果然都是赔钱货……”

　　“你再说一遍！！”

　　杰西卡直接就要动手，韩弃已经呵呵笑着抱着小短身跑开只是……小短身居然皱着小眉头抽他光头，很是不忿的模样。

　　韩弃愣了一下，笑着贴贴她脸颊：“你不是。”

　　小短身看他一眼，啊呜咬了一口，才算不抱怨了。

　　杰西卡也没追，嘀咕几句，就和龙五聊了聊近况。

　　这里面，反正她最熟的也就是龙五了。

　　……

　　至于圣庭的出访，龙皇此时，也真的抵达了。

　　没什么华贵的出场，就是简简单单的。

　　只是以龙皇的身份和战力，威压离得老远就能感受到。

　　圣庭学校放假的此时，倒是没人惊扰。

　　居然还是曾经拦住诺德的那个护卫首领，这次都没敢多问，因为感受到的威压比剑圣都恐怖的同时。

　　那位神族长老居然已经亲自出迎，倒也不用他做交涉。

　　“你就是现任的龙皇？”

　　“你们可不像当初的神族了。”

　　一来一去的对话只是一句，就能体现一些细节。

　　归根结底任何位面都是一个物竞天择的社会。

　　你弱就没有话语权，你强就高看一眼。

　　神族的眼中或许和任何谁判断强弱的角度都不同。

　　除了龙族，其他种族都不是太值得看重的对象。尤其是如今反而主流社会的人族，那是曾经和弃儿不相上下的地位。以为最富有最有创造力布拉布拉的，就抖起来了，还敢各种叫嚣？

　　然而龙族不同。

　　曾经并肩战斗的，不说这个，至少曾经神族魔族，下面就是巨龙。

　　听到龙族没什么善意的评价，神族长老也没多说。只是侧身示意，龙皇哼了一声，也就跟着一起了。

　　……

　　锁雷山。

　　并肩站着，就两人。

　　龙皇不需要忍耐，直接质问：“神族最清楚魔族的强大，我也让我女儿亲自过来通知圣庭，关于堕落大陆的变动。结果你们下来了，不说过去查探，反而灭绝什么毫无威胁的弃儿？！搞什么呢？！”

　　神族长老沉默，半晌开口：“弃儿可不是毫无威胁。不说如今他们自己的能量运行方式，语言，文字，姓氏和工程。即便是曾经的理由，不好和你细说，但绝对不是随意之举。”

　　龙皇皱眉摆手：“我不管你们什么理由，我就问你是不是堕落大陆的变动比灭绝弃儿还重要。”

　　看着周围。龙皇冷哼一声：“别人不知道，可我最清楚。你以为你们神族升天了，魔族即便归来就找不到你们？龙族加上任何神赐大陆的种族都没办法，可我相信你们神族能升天，魔族一样有办法。到时候看你们还有没有闲心乱来！！！”

　　神族长老再次沉默，许久之后转头看着龙皇。

　　龙皇也傲然和他对视。

　　“这是我们的决定。”

　　神族长老语气始终不急不缓：“我们有自己的理由。”

　　龙皇失笑：“包括将所有势力首领一锅端这也算？”

　　神族长老打量龙皇，突然询问：“这次龙皇过来，对神族下届后的做法，表达了极度的不赞同是吗？”

　　龙皇惊讶：“还不够明显？！我语气还不够重吗？”

　　神族长老点头：“我接受你的建议，但如果我们不打算改变策略，你会反对吗？”

　　龙皇眯着眼睛，轻笑开口：“如果我反对呢？你打算像杀掉其他势力首领那样，也将我抹杀？”

　　神族长老看着他，情绪没有波动。

　　“龙族曾经和神族并肩作战，抗击魔族起到关键性的作用。万年来遗忘神族的很多很多，可神族却没有忘记任何人任何事。”

　　“呵。”

　　龙皇冷笑一声，没多说。

　　神族长老一顿，平静开口：“况且……”

　　龙皇疑惑：“况且什么？”

　　神族长老直视他：“我带下来的九名武力官……并不在圣庭。”

　　龙皇失笑，原来是不在你才说龙族并肩作战抗击魔族吗？

　　“额……”

　　突然表情凝固，龙皇意识到另一个引申问题……

　　此时不在这，那么，武力官在哪？！

　　“你什么意思？！”

　　龙皇瞪着神族长老：“你们神王到底要干什么？！一定要花费力气将弃儿彻底灭绝连堕落大陆的事都不管？！”

　　指着神族长老，龙皇开口：“我郑重警告你。如果你们这么不重视堕落大陆的变故，真到了出事那一天！龙族还会不会和神族并肩作战，恐怕也要仔细考虑了！”

　　“嗯？！”

　　神族长老不是没有情绪波动，只是涉及的事情不可能引起高高在上的神波动而已。

　　但分什么事。

　　瞬间神族长老极为强大的威压直逼龙皇。

　　甚至搅动锁雷山的雷电乌云都呼啸。

　　“哼！！”

　　龙皇居然硬扛神族长老的威压，傲然挺立，周身金黄色的光芒虽然在神族白色光芒的威压下显得有点弱小，但足够坚挺有力。

　　“你以为武力官都不在，我自己就不能压制你吗？”

　　神族长老语气冰冷，金属感十足。

　　龙皇只是嗤笑一声，并不说话，反而眼中瞳仁已经变成金黄色。

　　“额……”

　　“这……”

　　“……”

　　圣庭自从神族下届，除了圣女艾格妮丝以外，其他基本没什么存在感了。没看教皇都已经被裁撤并关起来了？

　　看热闹都不敢靠太近。

　　但还是忍不住好奇观看，到底是什么情况。就看到这样的一面。

　　“让他们都回去。”

　　艾格妮丝不动声色站在那里，出神看着。半晌示意东森特。

　　东森特水涨船高，此时真正成为艾格妮丝的管家。其实只是个名头，实质上，就是艾格妮丝身边第一人。

　　如果不是因为他是男的，甚至可以成为贴身近侍。

　　“别看了。都回去！”

　　东森特才不管这里什么长老主教的，神在此，艾格妮丝得到信任，其他一切，早晚都是裁撤的目标。

　　将有用的位置，放上有用的人。

　　而不是这样路都走不动尸餐素位的老不死们。

　　众人没多说，慢慢都退开了。

　　倒也是在此时，神族长老反而先撤掉威压，语气重归平静。

　　“龙皇不愧是龙皇。照比万年前的康斯坦丁，不差几分。”

　　龙皇哼了一声，慢慢收回金黄色的天赋战力，手拢在一起，轻笑开口：“你就是抹杀我也没用。我虽然是龙皇，但这些年早就不管事了。一切是我弟弟在主持。”

　　直视着神族长老，龙皇开口：“我走之前已经交代，如果我回不去，他就继位。至于以后会是什么立场和态度对待神族，你们会懂的。”

　　神族长老沉默，许久之后，语气第一次带着情绪，是不解的情绪。

　　“龙族居然为了弃儿和神族对峙。我不是很懂，有什么理由。”

　　龙皇眼神变幻，没等开口……

　　“因为龙族的公主，想收韩弃做男宠。”

　　一个声音突然出现，艾格妮丝慢慢走上前，站在神族长老身边，躬身致意，随即微笑看着龙皇，不开口。

　　龙皇脸色难看，盯着艾格妮丝。

　　神族长老看看艾格妮丝，又看看龙皇，开口询问：“她说的是真的？”

　　龙皇嗤笑：“谁会为一个男宠而对抗神族？我是为了神赐大陆的众生。”

　　没等神族长老说话，龙皇直视艾格妮丝：“你是谁？”

　　艾格妮丝笑着行礼，礼貌开口：“圣庭信任圣女，艾格妮丝·洛伊斯。神明称为菲尼克斯。”

　　龙皇一愣，表情怪异想了半天，随即突然拍手：“我知道了。你是那个贴着韩弃人家不理你，你就煽动神族下届灭绝弃儿报复的那个女孩？！”

　　艾格妮丝脸色一变，而神族长老也瞬间看向她。

　　站在一边的东森特脸色发白，定定看着艾格妮丝，一脸的恐惧和担忧。

　　许久之后，却换来了艾格妮丝……

　　噗嗤一声，莞尔笑出来的声音。


第一百八十九章 该来的，来了。

　　“之后什么打算？”

　　韩弃当然只是和杰西卡开玩笑而已，随后自然也只能是他回来，陪着杰西卡闲逛，然后聊着近况，以及以后的问题。

　　比如此时，杰西卡看着魔兽山脉的边境，她就是之前从那里出来，然后被韩弃救了的。说起来韩弃和小短身甚至龙五经常猎杀魔兽，反而不如杰西卡进去的更深。

　　杰西卡看着韩弃，开口询问。

　　韩弃呼出一口气，无奈开口：“人越来越多了，是好事，但也压力越来越大。怎么安置，物资方面……”

　　杰西卡想了想，好奇询问：“我一直不明白，如果分散开，要杀会麻烦一些。但如果越集中，不是越容易被大范围杀伤？一举抹杀？”

　　韩弃无奈：“这不是没办法吗？”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“正常的想法，是原地不动，或许会一直被杀，但只要挺一段时间，相对来说弃儿减少的数量不会那么迅速，至少比集中在一起的危险和杀伤要小很多。”

　　杰西卡不解：“难道这样的想法不正常？”

　　韩弃看着她：“关键要等多久？怎么算挺过去？我和大民说，龙族是关键，还有生命树。但神族都敢对精灵女王下手，不排除他们是换一茬统治者，让他们交接自顾不暇而且上位者年轻。有冲劲但没经验，好控制。更何况原地不动，宰杀弃儿的问题就一丁点的活路也没有，干扛着绝对不是办法，哪怕都不是没有办法的办法。”

　　杰西卡想了片刻，不耐摆手：“这些我不懂。”

　　韩弃推她肩膀一下：“那你又问？！”

　　“呵呵。”

　　杰西卡抬腿踢他，也忍不住笑出来。

　　小短身扫她一眼，趴着韩弃肩膀不理会。

　　“那你聚集在这，不怕追杀过来，几个大招都灭掉？”

　　杰西卡看着韩弃询问。

　　韩弃回身示意：“所以才在魔兽山脉附近聚集。”

　　杰西卡皱眉看着魔兽山脉，随即开口：“你打算利用里面的魔兽抵抗神族？”

　　韩弃笑着没说话。

　　杰西卡摇头叹息：“犯傻吧你？神族灭绝弃儿，你以为魔兽能放过你们？连我魔兽都攻击，何况是这些弃儿。简直是送去当口粮的。”

　　韩弃点头：“所以这才是没有办法的办法。至少还有一丁点生机和希望。即便最后也是被魔兽吃，可我总要有点手段让神族也有所损失。不然在外面，干脆已经没有任何可以抵挡神族的力量，因为分散而安全？简直是开玩笑。”

　　停顿一下，韩弃看着杰西卡笑着：“不过你来我就心里有底多了。魔兽归魔兽，可龙族好歹是龙族。必要的时候，我觉得沟通很重要。里面的超高级魔兽我想绝对不再是魔兽，应该也可以化形并且有智慧了……”

　　杰西卡失笑，赞叹看着韩弃：“我明白那句评价了，对你的。如果你不是弃儿，真的早就……”

　　韩弃嗯了一声：“随便吧。”

　　“喂！”

　　杰西卡拽着他领子瞪着他，小短身面无表情回头，抽出短棍。

　　杰西卡扬起下巴，看着小短身：“要打吗？不怕吃了你？”

　　小短身拿着小短棍挥舞，揪着韩弃耳朵轻声开口：“总说吃掉吃掉也没吃掉一次，就会说大话那么不要脸。臭臭的~”

　　“喂！！”

　　韩弃失笑后退，因为杰西卡已经眼睛变成金黄色了。

　　小短身咬着手指就这么看着她，杰西卡的情绪更加暴虐不过幸好……被打断了。

　　……

　　“师……师父！！！”

　　“师父！！！”

　　难得的，最沉稳，最冷静的龙傲天和大民，脸色发白气喘吁吁的，一起跑过来，对着陪杰西卡说话的韩弃大叫着。

　　韩弃抱着小短身下意识回头，正和小短身要拼命的杰西卡也收起金黄色的光芒看过去。

　　“又怎么了？”

　　韩弃无奈笑着：“总不会是神族又……”

　　“攻过来了。”

　　大民沉声接口，傲天看着韩弃，低头开口：“七名黑袍人……还有狂战帝国的军队紧随其后，马上就会到。如今驻扎在罗纳德城镇，刚从起落点下魔空船。”

　　“额……”

　　“……”

　　韩弃顿时沉默，小短身面无表情。

　　至于杰西卡，冷哼一声，直接迈步走出去。

　　“哎。”

　　韩弃无奈叹口气，笑着也跟过去。只不过大民和龙傲天随身跟随，等待韩弃示意。

　　一边走着，韩弃低头。许久之后，韩弃看着两人：“冰神呢？”

　　大民一愣，讷讷指着一个方向。

　　韩弃一顿，揽着小短身：“你让冰神带弃儿进驻它的领地。毕竟它的等级也不算低。领地应该不小。尽快吧。”

　　小短身跳着跑过去，大民和龙傲天也急忙跟着。

　　应对黑袍人，师父也许都没什么办法，但其实这也不意外。这一个月，师父一直在做着随时转移的准备，倒也不算突兀。

　　只不过，该来的一刻，还是来了。

　　……

　　“还没到。”

　　当韩弃过去找到杰西卡的时候，杰西卡抱肩站在那，看着罗纳德的方向，开口示意韩弃。

　　韩弃并肩和她站着，恩了一声算是回答。

　　而身后那些弃儿，已经开始忙碌着朝魔兽山脉内部转移。

　　这一进去，哪怕是先驻扎在冰神的领地，也很难预知以后。

　　魔兽山脉可不是什么毒蛇猛兽的树林。

　　神族敢落单进去，一样有危险。更别说普通弃儿居多的这十几万人。随时会碰到，哪怕是低级魔兽，都不是普通野兽能比拟的。

　　“我去找超高级魔兽。”

　　杰西卡突然转身就要朝魔兽山脉进去，被韩弃拽住。

　　杰西卡回头看着他，韩弃出神看着暂时还平静的来路，摇头开口：“你自己不行。而且现在也没时间。”

　　杰西卡抿起嘴角，没多说，只是韩弃要放手的时候，她却拽住。

　　“喂……”

　　韩弃咧嘴看着她，杰西卡歪头傲娇，只是脸颊有些红。

　　韩弃叹口气，点头笑着：“随你吧……谁让现在用你帮忙呢？”

　　“哈。”

　　杰西卡偏头笑，斜眼瞪他：“卖身啊？”

　　韩弃憨笑：“值钱吗？”

　　杰西卡叹息摇头：“为了弃儿，你是不要个脸了也。”

　　韩弃惊讶看着被杰西卡拽着的手，又看看杰西卡，又看看手。

　　“呵。”

　　杰西卡忍着笑看他：“我这是光明正大的……”

　　“不要脸是吗？”

　　韩弃接口，被杰西卡踢了一下。

　　但随即表情凝固，目光承金黄色，看着罗纳德小城到魔兽山脉边境，来路的方向。

　　杰西卡不陌生，黑袍人，七个，在空中漂浮着过来。

　　而地面震动，狂战帝国的士兵也骑马或者跑步，整齐接近。

　　龙五已经站过来，在韩弃侧身。

　　几千名弃儿学生也都整齐站在一边，手里握着刀剑或者棍子。

　　丽娜大姐和里维斯这次也被提前替换过来。

　　里维斯已经会了内功，三年时间的战力也已经有了水准。

　　几个徒弟，也都站过来，在韩弃身后。

　　蒂芬妮和桑尼也是如此。

　　甚至那几个曾经在韩弃回龙城时候表演的小姑娘，也一脸倔强的不动。

　　反倒是大民和龙傲天看到这个情景，呵斥催促弃儿赶紧跟着转移，甚至有的还动手了。

　　因为这不是开玩笑的时候。

　　战力人员自然要顶在第一位，目的就是让非战斗人员撤离，不然的话，不是白白牺牲浪费了？

　　“快走！！”

　　“都赶紧走！！！”

　　大民和龙傲天，带着两人各自的团队更加急切安置。

　　眼看都已经到近前了，而小短身是不顾忌的，拿着小短棍就抽，谁走的慢抽谁。

　　小孩子都不放过，一巴掌大哭，坐地上嚎就踹。被韩弃擒龙手吸过来抱着，倒是安分了。

　　攥着小短棍，看着漂浮过来的黑袍人。

　　“就是离这不远。”

　　韩弃揉着小短身头发，出神仰头看着，笑着开口。

　　“当时是两个黑袍人，带着十个骑士。还会合击技。”

　　小短身脸颊通红，死死盯着黑袍人。

　　韩弃贴贴她脸颊，笑着叹息：“往绝路上逼，是他们擅长的。”

　　小短身已经喘息挣扎着，要冲过去，被韩弃抱住。

　　打不是目的，也打不过。况且战斗人员照比对方太少了。

　　但幸好准备了一个月，尽量撤退就好。事实上，这一个月时间已经陆续往里面送人，只不过没敢送太远。怕危险，而且后续也没安置好。水源，粮食，进出路线，还有规避魔兽的风险。

　　进去容易，没危险太难。

　　住进去容易，想长久太难。

　　这些都要解决。

　　不过现在，也没有办法等了。

　　“又是你？”

　　终于接近，然后悬停在所有人面前的半空。

　　倒没有第一个和韩弃说话，而是和杰西卡。

　　显然龙族在神族面前的位置，还是多少更高更平等的。

　　韩弃曾经也想过，换他是龙族他也不会来神赐大陆。

　　一块龙岛就那么大了，全都是龙族的。干吗还去神赐大陆发展？

　　万年了，这都还没开发完，还去别的地方？

　　而且龙族性银，偏偏繁衍力比较低。弄出最多的反倒是青龙这种公认的弃龙。

　　也算是平衡了。

　　以至于万年来神魔两族被神赐大陆遗忘，龙族也几乎没什么消息。就是这个原因。


第一百九十章 最后的时刻

　　“龙皇呢？”

　　不过此时，杰西卡抱肩走上前，看着黑袍人：“我父亲去你们圣庭，你们居然就过来了！难道也把他杀了？！”

　　黑袍人面面相觑，韩弃拽了杰西卡一下，无奈开口：“时间对不上。他们显然是在你父亲去之前出发的。”

　　杰西卡语气一滞，扬头开口：“那我劝你们等消息。看看你们神族的那个长老什么意思。谈出什么结果。”

　　黑袍人这回不用面面相觑了。

　　领头的一个直接开口：“我们做事不用看任何谁的意见。哪怕是龙族。”

　　停顿一下，黑袍人看着杰西卡：“倒是奉劝你，不要总参与低贱的弃儿事务当中。”

　　杰西卡嗤笑一声，毫不理会，反而平时就喜欢扬起下巴臭傲娇。此时看着空中的黑袍人，脖子毫无压力。

　　“那没办法了。”

　　黑袍人点头。挥手示意。

　　韩弃都难得看黑袍人对任何谁客气，之前在罗曼帝国帝都面对杰西卡的时候，也一直没太那么直接。虽然最后她也受伤了。

　　杰西卡此时也已经严阵以待，紧盯着黑袍人，话却是对一旁的韩弃说的。

　　“估计这又是那个由爱生恨的圣女给神族出的主意吧？”

　　韩弃一愣，随即恍然失笑，知道她说的是艾格妮丝，不是安娜。

　　安娜不在，已经被韩弃安排进魔兽山脉内部的驻扎地，也就是冰神的领地中全权负责接应和安置工作。

　　失去信仰的人，要么找个新的信仰，同时也要多安排事做，才能慢慢缓过来。

　　目前看，效果不错。

　　安娜似乎找到除了研读心经的新方向。

　　“是啊。”

　　韩弃叹息：“由爱生恨的女人都特别狠。”

　　杰西卡惊讶：“你……你这是承认了？！”

　　韩弃点头，放开小短身，自己握着重银之精看着黑袍人：“配合你嘛。”

　　转头眨眨眼，韩弃笑着：“我万人迷。哪有美女不喜欢我的？”

　　“呵呵。”

　　杰西卡白他一眼，收起笑容，双肩翅膀伸展。

　　龙五活动手腕，紧盯着空中……被韩弃推开。

　　“你去打狂战帝国的骑士。带着那些学生。”

　　龙五一顿，没多说，挥手示意。

　　小短身鼓着脸，眼睛慢慢变成全黑，突然张嘴……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　超声波出击，反而是韩弃这边，先发制人。

　　空中的神族虽然没有捂耳朵，但似乎周身都有波动。显然也是受到影响。

　　“嗯？！”

　　“这个弃儿孩子……”

　　“为什么会这样？”

　　很疑惑，但并不影响。杰西卡已经飞起来，而韩弃擒龙手直接拽下一个黑袍人。小短身拽着杰西卡的腿弯，飞起扑向一个黑袍人……

　　“上啊！！！”

　　“冲啊啊！！！！”

　　龙五带领几千名弃儿学生，和狂战帝国的士兵，大喊着，对冲。

　　……

　　“额……”

　　“哐咚~”

　　最后一名狂战帝国士兵躺在地上，悄无声息的死去。

　　所有弃儿村民们，都拥在一起怯懦看着。但好在，他们只是看着。全程并没有一丝一毫的损伤。

　　一个小队大概百人的狂战帝国士兵，被克瑞丝塔一人全灭。毫无压力。只不过雷夫似乎受了些伤，但好在他身体素质强横，加上终于学会内功哪怕只练习一个月，也算有了底子，没什么大碍。

　　但是，克瑞丝塔并没有放松。眉头皱起，看向不远处的魔空船，脑中闪现了空中坠落的画面。

　　没有那么狗血总是需要什么刺激才能回忆起来，因为她已经见到曾经失忆前，对她最重要的人，以及因为那个人，而产生的想法，而做出的行动。

　　可是，此时已经不是说这个的时候。

　　“你过来。”

　　克瑞丝塔沉思一会，回头指着村长。

　　村长一愣，赶忙跑过来：“精灵大人，您看……”

　　“叫人收拾一下。”

　　克瑞丝塔开口：“烧掉，烧不掉的埋起来。”

　　村长躬身行礼，叫过几个壮劳力吩咐着。

　　多少还是有点怕，几百年前的弃儿哪有今天这种底气，至少此时弃儿即便不会内功的也知道，早就不再是废物了。因为有自己的能量运行方式。

　　但根深蒂固隐居的这些弃儿村民，还是不敢想象会杀掉这些人类士兵，不过倒也不是他们杀掉的。而是精灵大人。

　　“等等。”

　　村长见克瑞丝塔没什么吩咐，就要去忙碌。然而又被克瑞丝塔叫住。村长一愣，皱眉行礼。难得精灵大人平时都不和人交流的，今天居然被叫住两次，似乎，问题好像有点严重了。虽然，本来也的确严重的。

　　“这里……恐怕不再安全了。”

　　克瑞丝塔沉思许久，看着村长。

　　村长讷讷愣在那，想说点什么，又不知道怎么说。

　　克瑞丝塔当然不会管这个，只是看着村长：“做好准备。也许应该撤离了。”

　　“嗯……”

　　村长犹豫一下，诚恳开口：“能不走，还是不走的好。如果情况还没那么遭……毕竟我们……”

　　克瑞丝塔清冷过目光看着他，半晌开口：“如果再被发现找到。在这里，你们躲都躲不掉，逃都逃不走。”

　　“额……”

　　村长沉默，克瑞丝塔却已经走了。

　　对她来说，能提醒这么多已经是难得，要么就是通知，而不是建议。其实村长此时叹息，发现自己没什么余地考虑的。

　　只是感慨，今天雷夫还找过自己，谈什么离开出去找韩弃大人的事。其实自从韩弃大人带人误入这里之后。人心浮动了。

　　尽管外面好像比这里遭受洪灾的环境更加严重。

　　但雷夫的性格，明知如此还灭绝弃儿依然想出去，不在少数。

　　或许，也是隐居时间太久了。

　　人，哪怕是弃儿，终究是向往更广阔的空间。

　　“额……村长……”

　　村长正要往回走的时候，突然有村民召唤。

　　村长正烦躁的此时，没好气回头呵斥：“又怎么了？！不是让你们把能烧掉的……额。”

　　没用村民回应，因为召唤村长的村民叫了村长回头，但依然是抬头看着一个方向。

　　村长没说下去，下意识也抬头看。

　　“村长……那是什么？”

　　有事，不管什么事，肯定要先问村长的。

　　天空有两个好像人形的物体，黑色袍子应该是衣服。

　　但人，不管是什么种族……

　　能飞吗？

　　村长自己都茫然呢，但到底是村长。尤其刚刚被精灵大人说的那一番话，此时已经多少警醒。

　　“快！让村子的人都躲起来！！”

　　村长拽着那个村民，村民一边动着，一边却还在看。

　　这没办法，村子封闭几百年，本来对什么都稀奇。而且这空中飘着人的情景，在外面都不多见。谁都会忍不住好奇看。

　　由此此时刚刚还没被杀掉人类士兵的情况反应过来的村民，聚集在一起又抬头看着这黑袍人漂浮。指指点点，议论纷纷。

　　克瑞丝塔已经再次走回来，村长下意识要问什么，但是没问出口，脸色已经有点发白。

　　因为他从来没见过精灵大人的表情变得如此凝重的时候。

　　韩弃大人无意中到来已经表明，这位精灵大人即便在精灵族，都不是普通精灵的存在。是极其高贵强大的特殊精灵。

　　此时她都面容凝重……

　　“快啊！！还愣着！！”

　　咆哮呵斥，村长直接动脚踢人。

　　这才让村民反应过来，都急忙往回走。一边走一边还回头看，只不过速度似乎快了很多……

　　但终究，快不过能量。

　　两个黑袍人毫无征兆的，直接一个斗气一个魔法，朝着下面冲击。并且就在空中下落的时候，斗气和魔法居然撞在一起，形成一个极度不稳定并且能量极为恐怖的光团，对着这些村民最密集的地方，就砸过来。

　　“轰！！”

　　“啊！！！”

　　“……”

　　肯定不会让他打中的，克瑞丝塔毕竟在。

　　然而即便她已经第一时间抵挡，却还是没有全部抵挡住，自己都后退被轰飞，绿色魔法生命元素让她空中站稳没有特别狼狈，但没挡住的能量余波，已经波及到还在奔跑的村民。

　　惨叫声，有的甚至惨叫都来不及发出，直接轰击成渣。

　　“额……”

　　“快跑啊！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　这回终于不用村长催促呵斥了，一个个比兔子跑的都快，但偏偏很混乱。

　　“去高丘！！快去高丘！！！”

　　村长都被波及到，半边袖子没有了，手臂光秃秃还有血，头上也全是土。大叫着指挥着乱跑的村民。

　　而克瑞丝塔，拿起一把匕首。以前从来不用，也是没有。还是这次韩弃几人落难到此，飞弦苏格蕾将郁金香之叹留给她防身的。

　　毕竟那曾经就是精灵族赠送给花冠帝国。

　　克瑞丝塔使用，也没什么不可以。

　　但她这样的举动，本身已经说明事态的严重。

　　她不认识黑袍人神族，但她对对方的能量战力高低，有敏感直觉的认知。

　　她提出的建议这里不能久留了，有可能会因为那队士兵而被追查到这里。

　　只是没想到，来的这么快。


第一百九十一章 增援和添乱

　　“乒乓！！”

　　“轰！！”

　　“啊啊！！！”

　　别说，至少弃儿学生和狂战帝国的士兵打得有声有色。

　　而且不只是有声有色，简直就是倾泻的程度。

　　不是每个士兵都是斗气士的。最开场的时候落地就是个二级斗气士，安妮瑟四级都好像很高似的。

　　如果是斗气士，那铁定是军官了。可是一个军团的军官不可能比士兵多，甚至远远达不到十比一。

　　但弃儿学校的这些学生虽然年纪小，那都是经过引导有了气感，甚至四年级的已经练习三年。即便韩弃龙五不在，招式方面教授的不多。关键熟练。并且内功更是积累，神赐大陆这么元气程度，火候可想而知。

　　加上韩弃的内功开创至今，神赐大陆已经接受并研究。

　　公认的是进战为先，但又同时注重身法。躲闪是防御的基础而不是靠铠甲。

　　躲过第一波斗气同时，一旦近身，简直就是碾压。一点都不夸张。

　　并且，士兵不会斗气，基本几下打倒。

　　更别说有龙五这种大杀器，一个扛着三个黑白斗气士毫无压力。

　　但是，要说但是。

　　没有任何意外的，反观韩弃这边和黑袍人的战斗。

　　则正好相反。

　　单独面对黑袍人的时候坦白说，即便斗法双修都到达剑圣法神等级韩弃也不怵。但那有给韩弃单打独斗的时候呢？

　　虽然在圣庭飞弦苏格蕾和杰西卡增援三对三，但那之前韩弃一打三已经受伤了。

　　“呼……呼……呼……”

　　本来伤就刚养好，此时韩弃杵着重银之精，喘息片刻。也只能片刻。因为太看得起他了，一共下来十个，除去一名长老，九个武力官，派来七个。

　　那边弃儿还在源源不断的朝冰神领地开路。速度已经够快了，有一半被悠闲转移，但这边，杰西卡，韩弃，甚至小短身，都已经疲于招架。

　　韩弃又是一打三，杰西卡一打二，小短身一对一……

　　还剩下一个，已经朝着那边而去，搓出大招，要直接大范围轰杀转移的弃儿。

　　“你想清楚！！！”

　　韩弃已经没有任何办法将最后这一个也拖住，至少靠武力已经不行了。

　　他唯有大叫一声，对着那个搓大招的黑袍人：“你轰击的地点是魔兽山脉境内！！惹来魔兽就有仇报仇有冤报冤了。”

　　黑袍人果然停下来，似乎再思考。

　　没人比神族更清楚，针对魔兽赶进去的举措就是他们做的。

　　然而就在这时，领头的黑袍人开口呵斥：“别听他的！”

　　要搓大招的黑袍人愣了一下，果然没听韩弃的。重新搓起大招。

　　韩弃叹口气，却也只能眼睁睁看着。

　　因为此时本来就是以少打多，根本脱不开身。

　　大民第一时间和龙傲天大叫着分散，哪怕不知道是不是管用，但是是唯一的办法。

　　冰神已经冲出来，眼睛发红，呲着獠牙，突然张大口，一个冰咆哮似乎就要和神族的大招对上。

　　但那基本就是开玩笑。

　　“算了冰神。”

　　韩弃叫了一声，冰神看他一眼，却没理会。

　　韩弃也是叹息无奈。

　　他没把冰神当做一只狼，一直当不打不相识的朋友。

　　一有事就躲到这里来，然后说走就走。

　　给冰神带来多少麻烦都义无反顾可此时，居然还要它牺牲，那就说不过了。

　　“吼！！！”

　　大招已经搓下来，又一个斗气魔法混合的能量团，在那个黑袍人高高悬浮的空中直落而下。

　　而冰神的冰咆哮已经从口中吐出，从下而上直接迎过去。

　　“轰！！！”

　　巨大无声的碰撞，随即才是震耳的轰鸣声。

　　韩弃且大且退已经朝着那边过去，结果……很意外。

　　“哇你这么厉害吗？！”

　　韩弃问完自己都不信，冰神毫发无伤，那些弃儿们也是。

　　但这显然不可能，因为冰神呲牙对着一个方向，算是韩弃问之的答案。

　　“额……”

　　龙族未婚夫，适时登场。

　　奥斯顿和诺德，居然一起来了。刚刚所谓的能量，就是他们帮忙联手拦下的。

　　此时傲然站立，对着空中的神族。

　　暂时，互相退开，因为两人的到来加入战团。

　　……

　　“龙族是要彻底和神族为敌了？”

　　领头的黑袍人居高临下看着新来的两个，但自然已经对视杰西卡，将一切算在她身上。

　　谁让她是龙族公主？

　　“是你们神族太过分了。”

　　杰西卡抱肩傲娇嗤笑。

　　而奥斯顿平静行礼，看着神族：“万年前龙族帮助神族击退了魔族，镇守龙岛万年看守魔族的动向。当年为了帮助神族和神赐大陆，我们的罪了魔族。如今他们有了新动向，你们不但不重视，还反而屠杀并没威胁的弃儿。这是对我们当初帮助龙族的回报吗？”

　　黑袍人沉默下来。因为奥斯顿有理有据。

　　韩弃悄悄靠近杰西卡身边，算做修整也是询问：“带他来的？还是他自己过来的？”

　　杰西卡歪头看他一眼，pi~了一声算是回答。

　　小短身在韩弃怀里咬着手指，漂亮眼睛看着杰西卡……然后啐了一口。

　　“混蛋！！”

　　杰西卡直接就要扑过去，被韩弃无奈侧身抱着小短身避开，小短身头还搭着下巴，依旧咬着手指看她。

　　杰西卡骤然停顿，抱肩站回去，嘀咕开口：“是在后面送东西的。所以来得慢了点。”

　　韩弃一愣，回头看着她：“送东西？物资啊？”

　　杰西卡偏头：“也算是。”

　　韩弃浓浓不详的预感，但已经不用预感了。

　　“昂昂~~”

　　“昂昂昂~~”

　　“吟吟~~”

　　所以真的是慢了点，不知道是怎么送过来的。应该是魔空船或者海船从龙岛运到神赐大陆，然后走过来的？！那看来比杰西卡提前很多？！

　　我靠！！！

　　“你……”

　　韩弃深吸一口气，无力笑了。

　　就看着一堆堆大小长短不一的青龙，叫着跑着就朝这边来了。

　　神族的人都愣住，而那些狂战帝国的士兵更是吓了一跳。

　　密密麻麻的，可以装满一个小岛的，少说也得近千条。

　　而且不了解性格只是看着，一个个都是面目狰狞嚎叫吟叫的就这么翻滚着过来。

　　“那我也不知道这么快就被他们追过来。”

　　杰西卡忍着笑摆弄手指，眼睛瞟着他嘀咕。

　　虽然是早就答应要给它们从龙岛送过来的，可偏偏赶上这种时候，韩弃自己把圣庭的青龙都放生了，有缘再见。你这一下子又带过来一千条。

　　“那就无话可说了。”

　　韩弃这边关注青龙的时候，奥斯顿已经和神族沟通完毕。

　　显然是未果的。

　　百米长那条青龙身上烧伤已经恢复，但多少可以看出痕迹。直接找到韩弃贴过来轻声叫着，那条十米长小一点的，已经咬着小短身拽着玩。

　　小短身咯咯笑，咬只是咬她裤子，又不是咬人。亲近而已。

　　但现在，不是时候。

　　“躲远点……带着它们。”

　　韩弃推着百米青龙的大头，望着空中再次蓄势待发的黑袍人。

　　好在此时两人赶到，压力是要小很多了。

　　那边的士兵已经有些怯懦，不是狂战帝国士兵素质不行。当攻破罗曼帝国和狂战帝国边境的一刻，整场战斗已经不是军力的程度。是顶级战力。

　　狂战帝国一直被韩弃和联合势力摒弃在外，居然也听过韩弃的大名。第一次见，没想到已经是剑圣都无可奈何的等级，神族都要派出7名来灭杀。

　　那么既然他们不打，龙五自然也没有了要打的意思。

　　本来就是抵御给弃儿转移腾出时间的。

　　此时龙五撤回抬头站在师父身边对阵黑袍人，弃儿学生们回头继续帮助转移弃儿。

　　“青龙！！”

　　“是青龙！！”

　　刚刚打得太投入的弃儿学生此时才发现大量青龙。

　　其实也许就是韩弃的一种执念和信仰。

　　青龙还真的就是亲近弃儿，不会害怕也不会伤害他们。

　　而弃儿早在三年时间被蒂芬妮整理出系统的弃儿文明灌输，其中最重要的核心真不是韩弃，而是青龙图腾。

　　如今弃儿学生的认知，包括韩弃大人都在内，龙的传人。

　　并且这个龙不是龙族的巨龙。

　　就是青龙，是一种精神。

　　改天逆命。

　　“你和小短身对付一个。”

　　韩弃吩咐龙五，龙五一顿，没多说，朝着小短身那边去。

　　韩弃一对一，奥斯顿杰西卡而对三，诺德一对二，冰神辅助。

　　这是策略。

　　暂时来说只有韩弃的内功是神族并不熟悉的，并且有可能反转。

　　尽快搞定一个，慢慢的转移，是唯一的办法。

　　……

　　“快撤！！快点！！！”

　　大民和龙傲天对视一眼，再次大叫吩咐。

　　这样的局面，抓紧时间撤走，不能这边拖累师父。

　　蒂芬妮和桑尼也是第一次看到这样程度的战斗，尤其是韩弃。从见面就特别然后笑呵呵的，她比较推崇的是韩弃的文化艺术还有乐器以及权术方面的创造。

　　真正的动武，第一次见。

　　偏偏每次，又是在这种最危机的时候。

　　可总是叹息弃儿为什么如此多灾多难的时候，只要看到他的身影，莫名的，就会充满希望。

　　也更加，依赖。


第一百九十二章 其实，我没怪过。

　　“轰！！”

　　“快跑！！！”

　　“啊……”

　　这一次，显然比洪灾还要更凶猛惨烈。

　　地面满是被斗气魔法轰击的残痕。有的起火，有的坑陷地裂。

　　很神奇的是，人为造成的伤害永远比天灾破坏力更强。

　　因为人为造成的伤害，目的性也更明确。

　　而这，还是在克瑞丝塔，悬浮空中用力抵挡的情况下。遗漏下来的轰击，那么克瑞丝塔承受什么，可想而知。

　　“呼……呼……呼……”

　　香汗淋漓的克瑞丝塔，给神族黑袍人造成的抵抗，居然只是匕首留在黑袍上的划痕，仅此而已。

　　别说失忆的此时，即便失忆前，她也并没有见过，并不认识这两个人算什么来历。

　　他们自然也不会说。

　　那克瑞丝塔，也显然将他们算做狂战帝国一伙的。

　　但偏偏，又不确定。失忆不会连战力一起失去，她不信有普通剑圣或者法神可以强大。更没见过斗气魔法一起修炼，并且都晋升剑圣法神的。

　　“冰凌镜！！！”

　　克瑞丝塔突然娇叱一声，在周围突然旋转出透明的晶体。旋转速度越来越快，朝着两名黑袍人攻过去。抵挡住两人的魔法斗气能量同时，突然全部竖起，直刺过去。

　　但一如既往的，只到达身遭半尺，全部被无形能量罩挡开。

　　看着周围，四处逃的村民。克瑞丝塔皱眉沉思，这不是办法。

　　“去河流！！去河那边！！！”

　　克瑞丝塔少有的大叫，示意村民：“想办法逃走！！别去高丘！！”

　　恐惧会让人盲从的。

　　村民四处奔逃突然听到声音了，包括村长在内，第一时间呼喊着村民去河边。

　　但村长到底比村民想的更多，大声让他们拿着各种器具。

　　桶，盆，或者抱着木头都行。

　　黑袍人似乎并没有急着追击，听肯定听到了。

　　此时已然居高临下面对克瑞丝塔，甚至还有闲心对话。

　　“神赐大陆到底怎么了？龙族帮着弃儿，如今精灵也保护他们。”

　　“看来降临是对的。离开太久了，没人在意神族了。”

　　游刃有余的模样，很清闲似的。

　　但神族不是一两次了，太过骄傲和自负，就会放开一些看起来根本不该放开的漏洞。

　　倒不至于后悔。

　　比如此时放任村民去黑边，然而克瑞丝塔却不能如此任由他们清闲。她很清楚不在意和不放在眼里，不代表会放任。

　　某种程度，和她的作风差不多。

　　“呼……呼……呼……”

　　克瑞丝塔的魔法已经运转到极致，她的漂浮完全靠绿色生命元素光点，但是她本身是有消耗的，并且没法呆太长时间。

　　和神族黑袍人完全不能同日而语。

　　可也要尽力。

　　“嘿！！！”

　　克瑞丝塔突然在河流边横向从地表运用魔法，凸起一颗大树如同拱桥一样。

　　河的对岸是悬崖，然而过去只有，顺着靠近悬崖的岸边，也许更安全。

　　此时她也只能做这么多。

　　随即一个极薄的冰晶已经平面运转，如同齿轮一样朝着两个黑袍人丢过去。

　　借此希望破开他们的防护。

　　别说，这个法术耗费克瑞丝塔极大的法力，但却真的奏效了。在黑袍人下意识分开避掉的同时，居然一分为二，并且因为透明的，靠近的时候才真正肉眼看到。

　　“滋滋~~”

　　甚至磨出火星，而平面齿轮冰晶差点磨没的同时也没关系。借着将防护罩磨开之际，两根尖锐的冰凌已经刺过去。

　　只可惜……

　　还是被躲开。

　　“别浪费时间了。”

　　一个黑袍人似乎有些没耐性，听在克瑞丝塔耳中，好像是一直在逗着玩似的。

　　没等克瑞丝塔再次消耗魔法，一个黑袍人骤然冲上来，好像要肉搏一样。

　　克瑞丝塔愣神的片刻，另一个黑袍人已经将聚集在河流甚至开始踩着树木过河的村民那里，突然发了一个大范围魔法。

　　“啊！！！”

　　“……”

　　“啊啊啊……”

　　就有几个村民被轰死，有几个掉落悬崖，但幸好又树木挡住。大部分都幸免于难，最后倒是顺利坐着木盆木桶甚至直接抱着木头，顺着河流飘下去。

　　只是隐居几百年没出路的此地，即便这样飘走，最后是否能活着，都很难预料。即便此时，一个黑袍人还是轰击，就好像打猎一样的随意。而这边克瑞丝塔想救援已经自顾不暇。

　　斗法双修，可以和你拼魔法，也可以和你……近战。

　　“轰轰！！”

　　幸好克瑞丝塔反应也快，并且可以瞬发。

　　生命魔法和植物系魔法的能力突显。

　　四处出现尖锐树枝破土而出阻碍了黑袍人的进攻。

　　只是阻碍，因为根本造不成伤害。

　　克瑞丝塔且战且退，偶尔还要发出树藤缠绕，一秒钟都坚持不了就被破开。

　　不过冰晶冰凌也紧随其后。

　　“呼……呼……”

　　克瑞丝塔脸越来越白，喘息也越来越粗重。

　　“咔嚓。”

　　关键时刻的小失误，也是克瑞丝塔消耗太大。居然不小心后退没看到，踩到一根木头上摔倒。

　　第一时间要站起的时候，黑袍人是要追击的。而克瑞丝塔虽然危险倒也能躲开。

　　只是一个身影的出现，让克瑞丝塔惊愕。

　　小豆丁居然抱着柴火，瞪大眼睛站在那里，不知所措的模样。纯净的眼睛，满是惧怕和担心。

　　“快走……”

　　克瑞丝塔只来得及叫这么一声，因为黑袍人的攻击并没有传来，而是其实是比她更早发现小豆丁的。

　　他没觉得这个弃儿孩子有什么特别，随手一道斗气发过去。

　　克瑞丝塔已经用尽全力用冰凌发去抵挡但是……

　　“啊！！”

　　小豆丁不会斗气魔法内功，甚至才七八岁的身子，余波也很难挡。

　　克瑞丝塔此时的眼中，好像时间放慢了一样。

　　小豆丁惨叫被崩飞在空中，然后落地，速度很慢很慢。

　　“砰……”

　　“砰砰……”

　　可不管时间多慢，终归还是要落地。甚至还翻滚两下。

　　“唰！！！”

　　一道绚烂的光直接划破黑袍人的防护罩同时，黑袍人后退低头，看着自己的胸口，居然，有一条线，然后渗出，白色发亮的血。

　　“……”

　　有些难以相信地看着握着匕首的精灵，但她此时根本没看他，而是慢慢走向躺在地上，已经弥留生命慢慢消逝的小豆丁。

　　身子发颤，目光定定看着。

　　跪在地上，小豆丁还下意识伸着手，朝着克瑞丝塔。

　　“水……水晶……”

　　克瑞丝塔听着她微弱气息的召唤声，轻轻将她抱起：“我……我在……”

　　声音沙哑，干涩。

　　小豆丁弯起嘴角，虚弱的笑出来。

　　想伸手摸着克瑞丝塔的脸，但没力气。

　　克瑞丝塔下意识拽着她的手，贴着脸颊。

　　“我……知道……”

　　“你一直……保护我……”

　　“我知道……”

　　“每天的饭……都是你做的……”

　　小豆丁呼吸急促，可还要说话的样子。

　　克瑞丝塔低头看不清脸，只是将她的手贴在脸上。

　　小豆丁喘息几下，声音更虚弱。眼睛都有些睁不开。

　　“我……要去……找……奶奶了……”

　　小豆丁扯起嘴角，呼吸微弱：“今天的饭……很好吃……”

　　小豆丁的手无力：“还有……”

　　“其实我心里……从没……怪过你……”

　　啪嗒，小豆丁的手，彻底落下。

　　再没有一丝声息。

　　克瑞丝塔依然低头看不清表情，然而莫名两颗透明纯净的液体，滴落在小豆丁的脸上。

　　……

　　“你受伤了？！”

　　空中的黑袍人正在轰击弃儿村民，然而听到这边的动静，第一时间赶过来，居然发现那名黑袍人，居然捂着胸口的一道整齐伤口，手中已经满是白色发亮的液体。

　　是神族的血液颜色。

　　受伤黑袍人指着克瑞丝塔方向。

　　黑袍人皱眉看去，克瑞丝塔抱着一个弃儿小女孩尸体，背对这边，不动不语。

　　黑袍人起身正要一个斗气发过去。

　　包含魔法的。

　　然而骤然之间，黑袍人惊愕瞪大眼睛。

　　靠近克瑞丝塔周身范围，居然也不知何时出现魔法罩。

　　可仔细看，居然不是魔法罩。

　　因为那斗气的速度居然越靠近克瑞丝塔，越慢。

　　“……”

　　克瑞丝塔终于站起，慢慢转身，依旧清冷的目光，只是眼睛，发红。

　　随手轻轻拨开速度已经慢到快要静止的斗气能量波。

　　“轰！！！”

　　居然在她身侧爆开，掀起的气浪将她银色的长发吹动飘飞。

　　清冷的目光，还有一丝空洞和脱尘。

　　“如果时间可以倒流……该有多好？”

　　克瑞丝塔慢慢抬起手对着坐在地上捂着伤口的黑袍人。

　　“啊！！！！”

　　受伤黑袍人突然惨叫，只见肉眼可见的，他血流的速度突然加快。而他的身体居然已经快速憋下去，如同一个老人一样最后居然皮包骨，看不清脸但牙齿都脱落。

　　以至于躺在地上，动的力气都没有。

　　“时……时间法则？！”

　　没受伤的黑袍人震惊后退，直接漂浮在空中。

　　而克瑞丝塔的银发无风自动。

　　居然脱离绿色生命魔法元素……也跟着一起飘起。

　　黑袍人看不清脸，表情凝重。


第一百九十三章 再现

　　“搞什么？！”

　　正在和龙皇对峙的神族长老，突然身子一颤，随即呵斥一句。

　　但没人认为这是对他们说的，而是他似乎感知到了什么。

　　直接越过龙皇就要离开，龙皇愣在那，紧随其后。

　　神族长老没有阻拦，而艾格妮丝也下意识想跟着，反而被神族长老特地示意：“你留下。我去看看。”

　　艾格妮丝行礼答应，眉头轻皱沉思。

　　神族长老如果觉得麻烦的事，不是小事。

　　而唯一可以给神族压力的龙皇就在这，那么还能是什么地方出了问题？

　　难道又是……他？

　　艾格妮丝这么一想，倒是释然了很多。

　　即便如今这样的压力，如果是他，也许的确可以反转。

　　但这次，她似乎，猜错了。

　　……

　　“不行啊。”

　　韩弃设想的策略是赶紧一对一先打倒一个，那边先挺着。但是时间不允许。

　　他真的用尽全力也稍微占据上风的时候，另一边就出现状况。

　　主要是小短身和龙五那里。

　　小短身虽然一身秘密，但那不是随便开启的。如果不行的话，她和龙五暂时还没到剑圣的程度，一起对抗一个，都有些吃力。

　　至于其他，诺德压力也大。一对一都不轻松，何况冰神也只是高级魔兽，不是超高级。

　　没法真的替他顶住另一个神族。

　　要是真那么好对付的话，还用现在这样被灭绝屠杀追到最北方的禁地魔兽山脉？

　　设想的策略没奏效，那可不是就算了的意思。

　　而是反而这边就要再次落入下风，被打散只是时间问题。

　　十几万弃儿，虽然撤走大半，但至少还有几万人。

　　况且好像听到领地那边，似乎又有点什么问题。这是一定的。十几万人这么大大方方进驻魔兽山脉境内，别说低级魔兽，高级魔兽怎么可能感知不到。

　　尤其魔兽山脉深处已经听到好几声刺耳的叫声。显然是引起了超高级魔兽的注意。

　　“没办法了！！”

　　韩弃喘息突然叫着：“杰西卡！！你飞进去！！”

　　杰西卡只是傲娇只是比较喜欢动手，不是没脑子。

　　韩弃这么一说她就明白，奥斯顿似乎有些意见，但奈何杰西卡居然直接朝着魔兽山脉飞进去。她也只能赶紧接住她遗留下来的黑袍人。

　　“拦住她！！”

　　黑袍人似乎也知道什么情况，追着杰西卡就去了。

　　但此时都只能看着，因为各自的压力比杰西卡还大。至少杰西卡是跑，而且只有一个黑袍人追。

　　果然，没多久就看不见杰西卡和黑袍人的身影，并且还听到路过之地一路魔兽的嚎叫声，有的是惊吓，但越深入，听到更多的嚎叫声情绪就是愤怒，一直到，听不太清。

　　可即使如此，韩弃却知道这次真的看运气没退路了。

　　真把魔兽引出来，的确是破局了，但破开的局将朝位置方向发展。他们固然憎恨神族可是对弃儿估计就如同看食物一样。到时候，什么局面弃儿都难免遭受劫难。

　　大人打架小孩遭殃而且，谁说敌对神族就不吃你们弃儿的？

　　总之一句话，前引狼后引虎是很大可能出现的局面。

　　“冰神回去！！”

　　韩弃一边和黑袍人打的时候，还吩咐冰神。这时候帮诺德的意义不大了。寄希望于引来超高级魔兽，冰神回去赶紧看看自己领地出什么状况。很显然可能是其他魔兽看到这么大批弃儿进驻，随意跑过来叼走一个都不是什么难事。

　　最怕是干脆攻击冰神的领地就讨厌了。

　　而此时冰神一边往回跑一边嚎叫着，低级魔兽但群居的冰霜巨狼陆续出现跟随冰神，也加入护送弃儿大队。

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　一声极为震耳的叫声响起，韩弃这边和黑袍人突然齐齐退却。

　　就连狂战帝国的士兵都战栗后退，马匹干脆唏律律的倒地不起，瑟瑟发抖。一片混乱的情况却干脆没人关注。因为有更难以挪开目光的身影，已经从魔兽山脉出现。

　　“呵。”

　　韩弃笑着抱着小短身，仰头看着那个身影。

　　老朋友了也算。

　　猛犸王出现。

　　诺德此时也莫名笑出来，和韩弃对视一眼。

　　奥斯顿反而不明所以，诺德开口低声讲述。

　　“呼啦啦~”

　　杰西卡的身影就摔进韩弃怀里，和占便宜暧昧无关因为。她此时脸颊发红，喘息粗重。显然是承受很大压力至于跟着去的黑袍人，居然不知所踪。

　　“干得好。”

　　韩弃扶起她，开口示意。

　　杰西卡却皱眉转头，看着已经极快速度如同一座小山一样的猛犸王，出现在魔兽山脉边界地带。

　　黑袍人互相看看，悬浮聚集在一起。

　　如同以前一样，到达边界的时候猛犸王就停了。

　　可这次不同，韩弃随手拿起一块石头砸过去，吸引了猛犸王的目光和咆哮，脸皮肤都被气浪吹得凹凸。

　　韩弃用力举起重银之精指向空中。

　　猛犸王也就顺着他的指向看过去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　韩弃感觉自己观察的还算细，就看到猛犸王停顿一瞬，随即目光中瞳孔骤然缩小，随即是惊天的嚎叫声。

　　如同龙皇一样，他肯定不到一万岁，几千岁顶天了。但是对于神魔两族万年的传承，是懂的。

　　而魔兽山脉应该更是如此，某种程度和龙岛很像。都是一大片土地只居住着一种生物。只不过他们没法如同龙族那样自由活动，并且是干脆被限制的。

　　猛犸王估计也不到一万岁，但魔兽一定有某种方式深刻一代代记忆着魔兽山脉存在的由来。这些魔兽为什么不能离开。

　　最重要的是，赶他们进魔兽山脉从此不许出去的神族，辨认的印记，一定很清晰。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！”

　　猛犸王的咆哮更加强烈，甚至前面两条腿砸着地面的声音震天，地面都陷出裂缝。

　　……

　　黑袍人互相看看，最终还是领头的走出来：“我们不是针对魔兽。而是这些弃儿。”

　　如果玩战力劣势，如果只要动嘴的话，韩弃怕谁啊？

　　“我们能进去，你们也能出来。”

　　韩弃第一时间对着猛犸王大叫：“还想被关多久？！再一万年？！如今神族早离开了！！这次回来就是臭不要脸！！还不有仇报仇有冤报冤？！”

　　韩弃相信猛犸王的强大，会听得懂他的意思。

　　战力和智慧也有关。

　　从没有那种极为强大的存在会是智商低的。

　　不会说话不代表就低能。

　　尤其是并不完全靠蛮力而强大的生物。

　　猛犸王的力量连诺德都很难承受，显然不会全是蛮力。

　　“嗷嗷嗷~！！！”

　　然而韩弃惊愕瞪大眼睛，看着猛犸王甩了甩鼻子，叫声都慢慢降低。最终……居然……就这么……

　　转身……离开了？！！！

　　黑袍人很少表露情绪，此时居然都莫名传来笑声。

　　杰西卡瞪大眼睛，直接开骂：“废物！！没用的东西！！活该你们被关着一万年混蛋！！！”

　　猛犸王还回头看了看杰西卡，轻叫几声，就回去了。

　　小短身直接吐了一口，撅个屁屁不看他。

　　转瞬间，猛犸王的身影，就消失了。

　　“我擦……”

　　韩弃终于缓过来，咧嘴泄气回头看着黑袍人。

　　他不信神，不信佛，他只信天。

　　但这一次，他不知道，老天是不是需要他命绝于此了。

　　所以可以想到能想到的办法，全部失效。

　　“还得靠自己啊。”

　　韩弃放开小短身叹口气，多少有点认命的想笑。

　　但是就在此时，黑袍人要再次放大招的时候，已经不喜欢游斗了。

　　意外和不意外的发生……

　　“昂昂昂~~”

　　云端突然探出一颗硕大的龙头。

　　被韩弃放走的青龙不知何时居然又回来，长长的身子卷着风直接朝着七名黑袍人聚集之处冲下来。

　　猝不及防下，居然将要放合击技的黑袍人冲散了。

　　所有人都看着空中，甚至还在被转移的弃儿，都停下脚步仰头。

　　露出欣喜和激动的神情。

　　韩弃，却高兴不起来。

　　“喂！！”

　　韩弃眼睛瞪大叫着，只见青龙几个摆尾旋转，抽开要围攻的黑袍人但是……

　　面对神族，面对都发双修的七名武力官。

　　其实，这并没有什么用的同时，反而……可能是绝境。

　　“弃龙？！”

　　奥斯顿下意识开口，看向诺德：“会……飞？！”

　　弃龙相当于龙族的弃儿，不会魔法斗气不会飞是定义。

　　况且龙族飞都靠翅膀，弃龙没有翅膀，除了四只爪子以外，基本就是个蛇形，居然……

　　可以飞？！

　　诺德也是茫然，但杰西卡不是第一次见了。

　　想要说话，韩弃已经擒龙手给她拽过去：“带我上天！！！”

　　韩弃焦急吩咐，杰西卡一愣，直接变身……

　　但已经晚了。

　　“昂昂昂……”

　　“噗！！！”

　　七个黑袍人围着青龙，青龙再次要入云的时候，被合击技直接击伤。

　　底下的千条青龙还在因为那条和他们一样的青龙可以飞而嚎叫激动。

　　都还没来得及抒发情绪，居然就已经，被击散。

　　韩弃愣愣看着被轰得中间几乎只连着皮的青龙，毫无声息就这么掉落下来。

　　而地下所有弃儿，所有青龙，瞬时间都没了声音。

　　只是瞪大眼睛，随着青龙的坠落，而沉默。


第一百九十四章 弑神与被弑

　　“会摔死的。”

　　韩弃抬头看着天空，已经慢慢放下小短身。

　　龙血洒落如同花瓣雨一样，但一点都不浪漫，有的，只是悲惨。

　　一动不动的青龙，还在哀嚎，笔直掉落。

　　韩弃慢慢挽起袖子，驱散那群要一起过去接住青龙的，千只地面青龙。

　　地心引力是最神奇的东西，也许只有韩弃知道或意识到。

　　这样的速度和重量摔下来，即便这些青龙他们围在一起接着，也会被砸死几条。

　　那可不再是韩弃和小短身在龙岛掉落可以轻易被他们接住的。

　　更不是诺德可以徒手扛住猛犸王的两只落下的前蹄。

　　那才哪到哪？

　　此时诺德都不敢接，会被真的砸死。

　　“昂昂~！！”

　　“吟~！！！”

　　韩弃的驱赶没用，青龙们还要去接。

　　杰西卡抿起嘴角，骤然化形就要起飞。但弃龙不是因为长得小才被叫做弃龙。是因为不会魔法斗气也不会龙族的本命能量运行方式。

　　事实上，重量和长度，要比巨龙不相上下甚至还大。

　　先一步踩着杰西卡翅膀，韩弃已经跳跃上去。

　　她去接也会受伤，况且那是青龙。

　　总叫着弃儿图腾弃儿图腾，为什么要被别人救。

　　“喂你！！”

　　杰西卡下意识叫着，但随即皱眉沉默。她莫名理解韩弃的想法，却也有些感慨。

　　那明明是弃龙，是龙族造出来的孽。可他却比看重什么都在意。

　　“额……龙五！！！”

　　但居然，还有比韩弃更快的！！

　　一跃越过韩弃直接冲上已经掉落下来就快接近地面的青龙。

　　韩弃愣在那，脸色一变。

　　擒龙手已经来不及，龙五双手已经抵住掉落的青龙，额头青筋冒气，浑身肌肉的发红甚至爆烈。

　　“额……啊啊啊啊！！！！”

　　龙五用尽全力，大叫一声。

　　“轰！！！”

　　地面一阵巨大的响声和震动。

　　韩弃愣愣看着这一切，所有弃儿也看着，青龙也看着。

　　“昂昂~~”

　　青龙没死，虽然还是呻吟，慢慢翻滚到一边。

　　“龙五！！！”

　　韩弃终于反应过来，几步跑上前。

　　龙五也没死，喘息躺在那里。韩弃想要扶起他，然而龙五从没这么虚弱的此时，语气沙哑，轻声开口：“师……师父……”

　　“没事没事。”

　　韩弃安慰着，给他输送内力。

　　筋脉尽段……

　　“呼……”

　　韩弃暗自呼气，抱着龙五：“先回去……”

　　“师父……”

　　“我……”

　　龙五喘息：“我动不了。”

　　韩弃点头：“我知道，我……”

　　韩弃手突然感到温热，下意识翻转龙五，目光一凝。

　　龙五后背的脊柱，断裂，透体而出。

　　是啊，动不了。

　　韩弃愣在那，呆呆看着呲出来冒血的脊柱断痕。

　　这样别说动不了，以后……

　　“师父……”

　　龙五慢慢闭上眼睛，似乎要睡着了。

　　“疼……”

　　龙五轻声开口，随即……没了知觉。

　　韩弃出神看着龙五棱角分明的面容。

　　疼……

　　近两米的壮汉说他疼……

　　可他今年，也才十四岁。

　　“……”

　　“昂~~”

　　同样断了脊柱只连着一层皮的青龙，此时也费力转着龙头，蹭到韩弃身边轻叫着。

　　韩弃面对龙五，摩挲青龙蹭过来的龙头。许久之后，慢慢起身，小短身，已经轻轻靠在他怀里。

　　“快！！”

　　“快来人抬走！！”

　　“龙五！！呜呜~”

　　“别哭了！！快来人！！”

　　大民傲天二民三民四民几人全部围过来，四民忍不住哭出声。而其他几个都黯然看着。大民眼睛充血招手叫人抬走。

　　“昂昂~~”

　　其他青龙似乎比以往暴躁，要围过来，又对着天空七名黑袍人嚎叫着。

　　“韩弃。”

　　杰西卡皱眉上前，拍着他的肩：“没死就好……”

　　韩弃抬头看着天空九个重新聚拢的黑袍人，摇头轻笑：“没死不好……”

　　杰西卡一愣，韩弃却已经抱紧小短身，贴贴脸颊，轻声开口。

　　“短身殿。”

　　小短身抱着他脖颈，漂亮眼睛看着他。

　　韩弃目光始终没有离开几个黑袍人：“要拼命了。把你本事都拿出来，咱们一起死吧。”

　　小短身眼睛瞳孔瞬间变成全黑，抬头看向九个黑袍人。

　　转头看向杰西卡，韩弃轻笑：“让我最后骑一次？”

　　“啪。”

　　一个耳光。

　　小短身瞬间看过去，但杰西卡却没看她，而是歪头看着韩弃。

　　却直接化形巨龙。

　　韩弃揉着脸，笑着站上去。

　　“杰西卡！！”

　　“公主！！”

　　奥斯顿和诺德急忙叫着，杰西卡却已经起飞了。

　　直冲黑袍人而去。

　　……

　　“啪嗒。”

　　黑袍人到底，看不清表情，但情绪是无形的。

　　只是他已经倒地，带着不甘。

　　就倒在那个已经瘦成皮包骨的黑袍人身边。

　　而克瑞丝塔除了面容没变，银色长发，已经变得纯白。皮肤更加晶莹剔透。

　　也更加，冷。

　　默默注视着这两个黑袍人，克瑞丝塔沉默许久，慢慢转身，走回到小豆丁身边。

　　轻轻抱着她，抱着毫无声息的小豆丁。

　　克瑞丝塔坐在那里发呆，不动。

　　只是手，轻轻摩挲她已经冰冷的脸颊。和克瑞丝塔的手，一样的温度。

　　“嗡嗡~~”

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　河边安静，因为克瑞丝塔将两名黑袍人都杀掉，没了阻拦，他们几乎全部顺着河水流下去了。

　　至于是生是死，谁生谁死，天定。

　　周围一片安静，甚至是死寂。

　　就在这时，天空突然再次呈现出光芒和响动声音。

　　克瑞丝塔清冷目光抬头，一个近三米，周围光芒闪动的人形悬浮在空中。

　　看装饰打扮似乎和黑袍人一样。只不过，色彩更绚烂，身形更高大，威压更强。

　　神族长老，赶到。

　　“精灵？！”

　　本来要下意识开口呵斥一句大胆，但是看着克瑞丝塔的面容和尖锐的耳朵。

　　神族长老语气惊讶，再次看看已经不动的两个神族黑袍人，神族长老威压波动。

　　“时间法则……”

　　重新将目光投向克瑞丝塔，神族长老语气阴沉：“你在精灵族……是什么身份？”

　　然而克瑞丝塔慢慢站起，放开小豆丁，仰头看着神族长老，轻声开口。

　　“你和他们……是一起的吗？”

　　神族长老没等说话，突然一阵波纹在周围扩散。

　　第一时间躲开，神族长老没受伤，但感觉波纹扩散的中心，似乎颜色慢慢变化。如果用肉眼看根本看不到太多不同，可是他知道，那里区域的时间，快速流逝。被碰到，只要是有寿命的，不管多长，一定会在极短的时间内，衰老。

　　“你居然敢对我动手？！”

　　神族长老倒也没再惊讶她的身份和法则战力。

　　毕竟他不是没见过精灵，也不是没见识过时间法则。

　　然而这还不是结束，又是一道巨大的波纹，无色无形，却有波动。从下而上面状将神族长老整个包围。

　　“哼！！”

　　神族长老冷哼一声，这次干脆没躲。

　　就这么被包围，却直视克瑞丝塔。

　　“既然这样……你敢弑神，就要承担后果。”

　　“砰。”

　　一股能量直接将波纹崩散。

　　神族长老抬手，对着克瑞丝塔的方向，突然射出一道射线。

　　七种颜色交替，速度快到克瑞丝塔即便用时间波纹，越靠近她会越变慢，却依然没什么影响。

　　克瑞丝塔第一时间退开，因为肯定不可能一点作用都不起。

　　“轰。”

　　就是那么巧，居然是小豆丁的方向。

　　射线直接将她穿个洞，并慢慢的，化成飞灰，消散在这空中。

　　克瑞丝塔愣愣看着，转头冰冷目光面无表情投向神族长老。

　　双手慢慢抬起，一些看不懂的符文呈现在双手之间。

　　“精灵古文……”

　　神族长老的身份和战力，自然不会费心去推算她情绪波动，一直倒是有兴趣推测她的身份。

　　可是克瑞丝塔自然不会理会他。

　　表情从未有过的狰狞，甚至有些扭曲。

　　一道符文组成的尖锐冰棱，即快速划向神族长老。

　　路过的空间似乎全部猥琐变得惨淡无生气。

　　并且速度越来越快最后似乎化成一道光。

　　神族长老堪堪避开，但是却根本没法完全避开。

　　他似乎也大意轻敌了，整条手臂被直接削掉。

　　洒在空中银白色光亮的血液，飘散落下。

　　“哼。”

　　神族长老悬浮在空中，捂着手臂，威压已经推至最大的程度。

　　“找死！！”

　　神族长老抬手对着克瑞丝塔。一道七彩射线直接射向她。

　　克瑞丝塔愣了一下，再次要组织一道更强的古精灵文冰凌……

　　“噗！”

　　克瑞丝塔突然口吐鲜血，头慢慢低下，一只手臂，已经从她后背透过她的身体，手上还沾染着绿色的液体。

　　正是断掉的那只手臂。

　　而肉眼可见，断掉的手臂，慢慢消失。居然重新回到神族长老的肩膀上。而流血的肩膀慢慢止血，并即快速的，把断掉的手臂，接回去。

　　“扑通。”

　　克瑞丝塔跪在地上，手捂着胸前的伤口，绿色血液依旧喷撒流淌。

　　“喂你……这谁啊？”

　　龙皇终于赶来，他只是赶来，但不知道神族长老为什么突然离开又到这里。

　　然而就看到克瑞丝塔已经趴在地上不动。

　　再看到有两个黑袍人躺在那也不动。

　　然后就是神族长老悬浮空中，但肩膀处的衣服已经断裂，看起来已经不如之前的高贵完整，显得有点狼狈。

　　然而就在这时，天地间突然一阵极为刺耳的尖叫声。

　　而且不止一处。

　　一个沉闷，一个尖锐。

　　沉闷的，来自精灵森林。

　　尖锐的，来自魔兽山脉。


第一百九十五章 异象

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　小短身又尖叫了。这次是认真的。

　　尤其是近距离已经飞在天上的此时，周围的黑袍人已经很难阻挡。甚至防护罩都破碎，手捂着耳朵。

　　那还说什么？

　　韩弃一个擒龙手直接抓过来，趁对方还没反应……

　　“吱嘎~”

　　脖子扭断。丢到一边。高空坠落。

　　“咦？”

　　韩弃看看自己的手，又看看停止尖叫的小短身：“原来也不是那么难对付啊？只要破防的话……是吧？”

　　小短身依旧看着黑袍人，黑色的瞳孔依旧没有消退。甚至牙齿变得尖锐。

　　韩弃一愣，恍惚想起曾经在娜塔莉墓地自己被抛开胸口，心脏裸露的一刻，自己看到的那个飘忽的身影。

　　“那就去咬死他们吧魂淡~！！”

　　韩弃直接将小短身丢向黑袍人。

　　龙形杰西卡下意识吟叫一声飞过去，但小短身并不用接着。

　　空中反转的时间，她的身形慢慢变大，并且随后，就呈现出下身飘忽美腿如同虚幻一样。上身一个成人身型只不过，整张脸几乎都是嘴，正张嘴满是尖锐的獠牙。

　　即便这样紧张压抑血腥的氛围，依然有股出尘的威压，呈现在周围。黑袍人还没从超声波中醒过来，此时看着这样的身影。

　　最近的黑袍人下意识立起防护罩抵挡。

　　“唰……”

　　一道光划过去，黑袍人定定站在那，随即看到防护罩整齐破开的同时，他自己，也被一分为二，伤口整齐，内脏，血液，甚至脊骨，也都洒落空中，坠落下去。

　　……

　　“啪嗒。”

　　“额……”

　　“……”

　　奥斯顿和诺德正要上去帮忙的时候，就差点被空中掉落的东西砸到。第一个黑袍人已经没了气息，脖颈断裂而死。

　　这都不算，还没等反应过来的时候，又一个……或者是一个化成两半掉落。

　　诺德还有心思瞬间思考原来神族的身体也是肉身这样的感慨。

　　奥斯顿却表情怪异，扬头看着空中的身影。

　　光头白袍面带微笑，和飘忽出尘变身成人的那个。

　　“这什么人啊这两个？”

　　诺德终于还是感慨完，抬头看着空中，喃喃自语嘀咕出奥斯顿同样的心声。

　　一直以来就以为是两个弃儿。一大一小。

　　虽然战力强大好像还传说甚广的样子。

　　原来今天这才是真正战力吗？抬手一人就弄死一个？！

　　总共才下来十个啊喂！！

　　诺德一顿，神色怪异看了奥斯顿一眼。

　　莫名的，奥斯顿就好像读懂他的意思。哪怕诺德都没说话。

　　“是啊。”

　　奥斯顿无奈笑着：“怪不得杰西卡对他另眼相看。”

　　诺德忍着笑没回应，这话他怎么回应？对那个弃儿另眼相看的，貌似是你未婚妻好吧？

　　不过说话的时间，这似乎，还没完。

　　……

　　“怎么破防？”

　　韩弃坐在杰西卡身上冲过去接应小短身。

　　神族到底是神族，猝不及防之下被直接秒了两个，但他们有了防备，就没那么轻松了。

　　小短身此时变形后的战力到了极致，可他们能躲着。远攻。小短身左突右破却被他们游斗，而韩弃不会飞，杰西卡身形大。机动性有点差。

　　破开风的阻力，韩弃已经擒龙手拽过小短身。

　　小短身居然慢慢变回身形，似乎有点要睡觉的意思。脸色发白，韩弃知道，也许是有消耗。

　　或者她平时就是如此，根本没法自主去变身。

　　只是在小短身要沉睡之际，韩弃将她抱在怀里，开口询问了一句。

　　“啊！啊啊！”

　　小短身咕哝一声敲他光头，然后就睡了。

　　韩弃无奈皱眉，将小短身放在一边。

　　笔直站在杰西卡脖颈处，慢慢的，将重银之精重新缠回去。

　　黑袍人都愣住，不过也没放弃进攻。

　　“防护罩……”

　　韩弃单手竖在胸前，眯着眼睛看着一个已经到近前的黑袍人。

　　拇指，中指，无名指，小手指，随着黑袍人的接近，慢慢收起，最终，只有食指，笔直竖在那里。

　　“嗡~！”

　　一个万字符号极小，盘旋在韩弃食指间。

　　随后，居然如同有引力一般，在韩弃食指顶端告诉旋转。

　　“唰！！”

　　黑袍人已经来到近前，双手斗气魔法突然和在一起，直接推向韩弃胸前。

　　与此同时，杰西卡飞行和黑袍人对冲的速度，眨眼间交错而过的一瞬间。

　　韩弃侧身弯腰避开黑袍人的能量波，一个铁板桥腰用力，斜着划开一道口子在黑袍人的防护罩上。

　　“刺啦~”

　　交错而过。

　　杰西卡转身拍打翅膀，黑袍人漂浮在那不动。

　　就在其他四个黑袍人要上来围攻的时候，骤然看向那个刚刚和韩弃交错而过的黑袍人。

　　他愣愣低头，看着胸前……居然已经是空洞。

　　白色发亮的神族独有的血，顺着拳头大的伤口，喷洒着鲜血。

　　再看那边的韩弃，单手行礼，笑容温和。

　　另一只手，却一上一下抛着什么东西。

　　却不是黑袍人的心，又是什么？

　　“一旦找到了方法，再难的事也变得简单了。”

　　韩弃呵呵笑着，一上一下抛着那颗还跳动的心脏。

　　“嗷呜”一声。

　　突然就被什么叼走，韩弃低头一看，小短身不知道什么时候醒了，居然捧着那颗心，大口大口吃着。

　　“噗！！！”

　　黑袍人喷出一口血，显然面部看不清不是戴着什么面纱，而是有能量护在那。可此时看到小短身吃着他的心的时候，已经难以维持，防护罩消失，整个人没法再漂浮，笔直朝下面掉落。

　　四个黑袍人下意识放缓了进攻，面面相觑。

　　看着韩弃拽着小短身的腿照着屁股就抽，似乎都忘了这是战场。

　　“你还真当自己是野兽了你？！什么你都敢吃？！”

　　“啊！！！啊啊啊！！”

　　“啊个屁啊！！吐出来！！”

　　“不！！好吃！！！”

　　“好吃你个大脑袋！！！不吐我抽死你！！”

　　“滚！！”

　　两人在杰西卡背上就这么闹起来了。

　　全然不理会下面的人看到这一切是什么感受。

　　……

　　“果然啊。”

　　诺德赞叹：“神族要灭绝弃儿什么原因不知道，但只凭这股弑神的气势，不屈的精神。似乎被忽略轻视了万年。”

　　奥斯顿出神看着那个打闹的一大一小身影，突然轻声开口：“你说他什么来着？”

　　奥斯顿转头看着诺德：“灭族虐杀？”

　　诺德一愣，点头开口：“是。”

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“昂昂昂！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　奥斯顿和诺德脸色一变，看着周围的弃儿。

　　大民喘息抬头，所有弃儿，青龙，全部停下，突然高声大叫！！

　　就是韩弃吐槽过他们没出息老土的那种情绪表达方式。

　　可此时，没人在意，没人想着这一切。

　　甚至蒂芬妮，桑尼，都攥着拳头，跟着一起叫。漂亮的脸蛋都扭曲了。却依然仿佛要宣泄一般，用尽全力。

　　包括断成两节连着皮的青龙，也努力抬着头向天。

　　甚至刚刚那只神族正好掉落在青龙的方向，张着大嘴，直接就吃掉，嚼都没嚼直接就下肚。

　　……

　　“你说之前我怎么没想到呢？”

　　韩弃抱着小短身，心到底是没被她吃掉。

　　小短身很不高兴。那么韩弃既然不让她吃心，就要哄她。

　　人家撅个屁屁不理他。

　　韩弃呵呵笑着，抽她屁屁一下，看着四个黑袍人。

　　“来啊互相伤害啊。”

　　杰西卡大龙头扭着修长脖颈回身咬他，韩弃笑着躲开。估计杰西卡也是看不惯他这么嚣张。

　　“昂昂昂！！！！”

　　突然天空中一声高喊，或许不是天空，因为站在天上，韩弃感受到似乎是精灵森林的方向传来的。

　　没办法，就是这么神奇。

　　魔兽山脉距离精灵森林，隔着罗曼帝国和花冠帝国呢。

　　然而此时所有人居然就是可以确定这声音来自哪里，显然，发出声音的，还能传递这么远，估计神赐大陆都能听到，情况不一般简直是一定的。

　　“额……”

　　四个黑袍人原本有些防备，此时更加绷紧神经，回头望着那个方向。

　　小短身被刺激到了，加上韩弃不给她吃心很不开心，鼓着脸憋通红，突然再次张嘴尖叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　和这声音相映成趣。

　　韩弃表情凝固，皱眉沉思。下意识捂住小短身的嘴。与此同时，那个沉闷苍凉的声音，也慢慢消失，却还有回声。

　　精灵森林方向，而已发出这样神赐大陆都能听到的声音。

　　“难道是克瑞丝塔！”

　　韩弃出神看着远方，生命树才能做到。而让它可以极度愤怒并发出咆哮的原因……

　　克瑞丝塔出事了。

　　“你们……”

　　韩弃抬手指着黑袍人，有些无力的沉默下来。

　　丧心病狂，丧尽天良。

　　这还是神族吗这？

　　杀弃儿都算了，精灵，还是克瑞丝塔这种出生就长在生命树身边的宠儿居然也……

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　大地震动，四周突然凸起恩多树木，肉眼可见周围视野中只要是空地，全部长出树。而且以肉眼难以捕捉的速度生长。

　　没多久居然顶到空中几百米杰西卡的身下，居然还在长。

　　杰西卡趁势恢复人形，愣愣坐在树冠上看着树木继续增高。

　　几个黑袍人也无所遁形因为根本也逃不掉的范围，而且高度也比他们升空还高。

　　韩弃愣愣看着树木，瞬间看着前方。

　　一道七色彩云朝这边飞过来。旁边还有一道金黄色的光芒。

　　“额……父皇？！”

　　杰西卡惊愕开口。

　　所有人看去。

　　近前的身影，前面是高三米的神族长老。

　　身后的，可不就是龙族的，龙皇。


第一百九十六章 混乱

　　“他们在说什么？”

　　韩弃皱眉对着身边的杰西卡，开口询问。

　　怪不得是隔着两个帝国的魔兽山脉边境，长满了高几百米的树木都吓人。原来是已经知道神族长老是朝着这边来的。

　　虽然这太过突破人类的想象不过，既然是神赐大陆，神魔都有，斗气魔法存在。想来这些也不算什么。并且，也的确就是生命树愤怒的反应。

　　其中一颗貌似是生命树的分身。

　　正跟神族长老开口说着什么。但用的不是通用语，貌似是什么上古语言。龙皇也在一边偶尔插话，或者皱眉或者无奈。

　　而生命树原本性格应该很古朴，毕竟是树。

　　但此时就如同老实人被激怒一样，那后果是难以想象的。

　　不然神族长老看都没看三个死无全尸的神族武力官，就直接和生命树解释。已经可见忌惮和尊重。

　　就是这样的时间，韩弃回头看着大民那边，基本已经转移完了。

　　甚至是冰神已经重新归来，显然之前他领地内的骚乱，也暂时平息。韩弃呼出一口气，询问杰西卡。

　　然而杰西卡摇摇头，抱肩撇嘴：“我只知道是上古精灵语，但我听不懂。”

　　韩弃一顿，看着杰西卡：“那么你父亲又听得懂，这是为什么呢？”

　　杰西卡歪头看他，pi~了一声。

　　韩弃摇头没理会，过去查看青龙和龙五的情况。

　　即便此时找到了可以破开黑袍人防御的办法，即便居然龙皇和生命树都搅进来了。他依然轻松不起来。

　　因为，龙五的脊柱要如何恢复，青龙只连着皮的两段身体，要如何接起来。

　　“最尊贵伟大可爱漂亮善良热心懂事乐于助人从不拒绝奉献的金太软短身殿女士。”

　　韩弃郑重诚恳抱着小短身，一大长串溢美之词给出来，指着一人一龙用期待的目光看着她：“能……给治好吗？”

　　小短身咬着手指，漂亮眼睛看着他。

　　然后手指抽出来……

　　“噗。”

　　吐了他一口口水，涂抹了半脸。

　　“啪！”

　　韩弃搂头给她拍倒，抹着脸面无表情看着她。

　　小短身起身就要和他厮打，韩弃嫌恶抽她：“不能就不能。吐口水那么脏。”

　　“啊呜！！”

　　小短身咬他脸，咬他脖子。

　　韩弃任由她闹，也不理会。

　　如果她真的有那么厉害，弃儿哪用被逼到这种地步？

　　虽然她一直都那么神奇，但显然，还是太小了。你不能因为鸣人肚子里有九尾就认为他无敌。哪怕他是主角。

　　事实上他也是后期各种金手指给拔上去的。打斑的时候也就十五六岁而已。

　　韩弃多少，也只有他自己能多少感受到。小短身每次神奇的时候，都是因为他而已。

　　如果是他生命有危险的时候，会无形激发她变异。

　　可基本只要不是他，普通治个伤口愈合还可以。

　　脊柱，不管是人还是魔兽，哪怕是神，断了基本就断了。

　　比如被韩弃脖子扭断的神族黑袍人，之前活蹦乱跳各种嚣张，只要破开防御不也还是一下就死？

　　小短身治不了，或者是什么原因不治，韩弃，也并不为难。

　　“杰西卡。”

　　韩弃转头叫着，杰西卡歪头看过来，撇着八字步上前。

　　韩弃语气一滞，想吐槽的话没说出来，因为要求人。

　　不过杰西卡忍着笑，踢他一下，居然从他的神情看出他是要评论自己的走路姿势。

　　“我没说出来！”

　　韩弃皱眉开口，杰西卡歪头哼了一声。

　　韩弃起身指着青龙和龙五，轻叹开口：“帮个忙吧。不管付出什么代价，我想让他们复原。”

　　杰西卡失笑指着小短身：“我翅膀都是她接好的。不找她找我？”

　　韩弃摇头沉默，许久之后开口：“脊柱……”

　　杰西卡收起笑容，也是皱眉不语。

　　不死的种族是没有的，包括最强大的神魔两族。

　　所以只要不是不死，都有弱点。

　　脊柱是支撑任何一个生物最强大但也最脆弱的根本。

　　如果断了……想复原……

　　“等结束后，我试试吧。”

　　然而韩弃突然惊讶，以为杰西卡也没有办法，没想到，她想了半天，居然还真的开口给出这样的答复。

　　并且，虽然看着似乎不太确定，没什么把握，但显然是有办法。

　　“你……”

　　“我说他。”

　　杰西卡指着龙五：“不是青龙，是他。”

　　韩弃一顿，点头开口：“好。能治一个算一个。”

　　停顿一下，韩弃看着青龙：“那青龙……”

　　青龙的龙头靠在韩弃身边，此时虽然面容依旧狰狞，但虚弱无力，哀嚎的声音都有些虚。

　　韩弃轻轻揉着他的头，和杰西卡去他断掉的地方看着。

　　连着皮，不止脊柱，肉身都撕开。而龙除了爪子，形状是类似蛇的。所以他断的就是中间，骨头。

　　“这个我没办法。”

　　杰西卡摇头：“太大了。”

　　韩弃出神蹲下，怔怔看着。半晌贴着小短身脸颊，轻声询问：“真没办法吗？”

　　小短身看看青龙的伤口，没再闹，摇摇头，头搭着他肩膀撅屁屁不理人了。

　　“吼！！！！！！！”

　　突然身后一声叫声。

　　韩弃杰西卡下意识回头，生命树一棵树居然发出也野兽的叫声并且，树干摇晃的极为剧烈。

　　“额……”

　　韩弃看着杰西卡：“这是……谈崩了？”

　　杰西卡没多说，已经当先过去。

　　韩弃也抱着小短身上前，只见神族长老虽然看不清脸，但情绪是毫无波动，仰头看着生命树，不再说话。

　　龙皇两边解释什么，最终没等解释完，树干突然伸出一只大树枝，直接扫向了神族长老。

　　神族长老身体呈现七色光芒，如同防护罩一样然而……

　　居然没用。

　　不但没用，就挥舞一下，韩弃看着如同打棒球一样。

　　“哇~”

　　韩弃赞叹仰头，居然就见神族长老如同流星一样，直接被打上天，而且没有落下的意思。最后变成一个黑点，再然后，干脆什么都看不见。

　　“哎。”

　　龙皇叹息，而四个神族黑袍人面面相觑，防备看着生命树。

　　那还有什么意外？

　　神族长老都被打回去了。

　　而四个居然一起被生命树如同大手一般的树枝抓住，直接丢向天空。和之前神族长老的效果一样。

　　“父亲，怎么了？”

　　杰西卡揽着龙皇，开口询问。

　　龙皇皱眉看了生命树一眼，摇摇头没多说。

　　而生命树愈发爆烈，已然给五个神族丢回去了，居然还是昂首对着天空嚎叫，虽然不如小短身那么刺耳，但居然沉闷的让人心压抑，快爆开的感觉。

　　“那个死掉的克瑞丝塔，你认识吧？”

　　龙皇看着杰西卡询问。

　　然而没等杰西卡回答，韩弃惊愕探身：“克瑞丝塔……死了？！”

　　龙皇一愣，恍然点头：“对了你也认识。四个一起从圣庭逃走后失踪了几天。”

　　韩弃愣愣低头，杰西卡咬着嘴唇，看着龙皇：“父皇，那个精灵……克瑞丝塔真的死了？”

　　龙皇叹息：“我去的时候已经晚了，而且我也不知道是生命树的伴生种子。神族长老也以为是个普通精灵，虽然听说好像领悟了时间法则……”

　　韩弃抬头看天，紧紧抱着小短身，扯起嘴角，目光深邃幽暗……

　　“真是造孽啊。”

　　韩弃喃喃自语，小短身面无表情和他一起看着天。

　　而生命树慢慢不再咆哮了，但气息更加压抑。

　　“嗯？！”

　　龙皇第一时间抬头，奥斯顿和诺德也过来打招呼，他都没理会。

　　“嗖！！”

　　“嗖嗖！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　和那天十道流星划落地面的场景一样。

　　只不过这一次，不是十道，而是流星雨。

　　“龙皇陛下……”

　　韩弃手握重银之精，轻声开口，但目光没有挪开。

　　“嗯……”

　　龙皇点头，也是始终看着流星雨：“是神族。”

　　韩弃看向生命树，此时居然已经开始拼命生长。

　　转眼间，只是粗细的范围，就扩大到整个魔兽山脉到罗纳德小镇的距离。

　　那么无形中，所有在地面的人，被挤压了空间的同时，因为大部分弃儿转移了，使得剩下的少数这些，都被树冠顶到老高。

　　韩弃抱着小短身站稳，下意识回头看去。

　　“昂昂~~”

　　似乎这次动静太大，魔兽山脉的深处居然也有幽深的飘忽声响彻。并且这次，不是猛犸王。

　　在这里都感知到更强大的威压。

　　“韩弃！！！”

　　在生命树上升的时候，已经几百米高还再上升，韩弃已经渐渐能看清这些流星雨的实质，就是一个个黑色的带着外壳摩擦火星的蛋壳一般物体。

　　结果下面居然有人喊他。

　　怎么可能？

　　下意识低头，居然是雪莉维兰瑟。运用生命魔法踩着生命树飘上来，但赶不上生命树生长的速度。并且越来越慢。

　　如果不是韩弃低头，估计一会喊他都听不到。

　　韩弃擒龙手直接给她拽上来，有点重。

　　好像有两个人似的。

　　等到拽上来韩弃才发现，他个感觉是对的。

　　因为雪莉维兰瑟怀里，居然抱着一个不动的人。

　　胸口破开洞的，克瑞丝塔。


第一百九十七章 神族宠物

　　“克瑞丝塔！！”

　　韩弃上前查探克瑞丝塔，深深叹口气。

　　已经没有了气息，似乎血液也干涸。静静躺着不动还是那么美，只是皮肤更加白皙甚至透明。

　　“你……”

　　韩弃声音有些沙哑，明明整件事她失忆又无意中隐居山谷，居然也可以波及到。甚至，比他这个一直被追杀的弃儿，还先死。

　　“你在哪……”

　　韩弃有点说不出完整的话，但雪莉维兰瑟，却明白他的意思。

　　只是刚想回答，却都没意识到此时并不是两人聊天的时间。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　一堆堆的，不再是九个十个，至少有上百个黑色防护罩的“流星”砸下来。就在魔兽山脉边境附近。

　　最后一个，是已经露出眼睛的神族长老。

　　至少看着气场威压和印记，是他。

　　那双眼睛流露出的冰冷，蕴含着极为爆烈的愤怒。

　　“吼！！！”

　　生命树吼叫一声，居然在雪莉维兰瑟和韩弃面前，就这么将克瑞丝塔慢慢吸进树干内。再也看不到。

　　韩弃愣了一下，起身抱着小短身看着神族长老。

　　身后一百名武力官整齐悬空。

　　还有一个更高大的，浑身散发白色亮光的黑袍人，站在他身侧，环视周围，语气轻佻：“居然被打回去了。到底是神族万年被遗忘，还是你替神族丢了脸？”

　　这话是冲着神族长老说的。

　　如今的神族阶层已经初现端倪。

　　武力官相当于骑士，军队。神族长老就是顶级权贵之一，但绝对不是唯一。

　　或许一直被圣庭敬仰的神，也只是神派出了神族这位长老，专门负责沟通神赐大陆的。

　　神族是一个种族，一个种族肯定就会有阶层。

　　如今一个神族长老下届都这么嚣张，再来一个至少和他平级，甚至调侃他他有些愠怒但没还口的表现看来，似乎等级更高。那么再算上这一百名武力官，此时什么形势，一目了然。

　　“误杀而已。”

　　或许是人多了，或许不再是针对生命树一个。

　　神族长老已经后退，而那一名新的神族首领此时上前，没用古精灵语，而是用通用语看着生命树，平静开口：“尊重你，但奉劝你最好不要和神族对峙。我们有自己的目的和要做的事。就这么算了，看在往日的交情上。如何？”

　　“吼！！”

　　“吼吼吼！！！”

　　生命树愤怒咆哮，即便一棵树，可此时却如同发狂的野兽。

　　新神族首领摇头，看向龙皇：“龙族也要参与进来？”

　　龙皇傲然扬头，算是回应。

　　新神族首领疑惑转头看着神族长老：“你是下来杀弃儿的，还是下来树敌的？魔族还没回归，你先把神赐大陆所有种族得罪了遍？”

　　神族长老冷哼一声，突然指着韩弃：“是那个弃儿不知道用什么方法，让所有种族都帮他。”

　　韩弃本来静静看着，此时惊愕指着自己：“又关我事？！”

　　摆手后退，韩弃赞叹：“这锅我不背。”

　　“那没办法了。”

　　新神族首领摆手打断，挥手示意身后的武力官准备，回头看着神族长老：“基本就这些了吧？”

　　神族长老点头：“聚在一起了。”

　　“嗷嗷嗷~~”

　　突然魔兽山脉深处再次传来叫声，新神族首领一顿，平静开口：“看你选的地方。”

　　神族长老指着韩弃：“他选的。”

　　神族首领没再多说，百名武力官已经聚集。

　　生命树，龙皇，甚至韩弃，小短身，奥斯顿，杰西卡，诺德，全都严阵以待。

　　雪莉维兰瑟，貌似还不够格。连法神都还不是。可也站在那里，抽出法杖。

　　没人比精灵更加敬仰生命树。

　　如果有一天生命树都已经爆烈的情绪呈现，神赐大陆不乱，也该乱了。

　　然而就在这时，一触即发的时候。

　　魔兽山脉的吼叫声终于还是实质产生了影响，并且由远及近。

　　这样的时刻，似乎天平很容易就倾斜。或者从本来就倾斜当中，变回平衡。所以即便一触即发，也都在等待。

　　结果韩弃心下沉，一只印象中极为熟悉的火鸟冲天而起，直冲而下。但韩弃看到它可没看到青龙那么激动孺慕。

　　菲尼克斯。

　　但它貌似，是神的宠物。

　　哪怕此时看到神族似乎一个个情绪都很惊讶莫名，好像也没想到魔兽山脉为什么冲出一只神魔大战后就彻底断绝血脉的菲尼克斯。

　　但韩弃怎么想也不会说神的宠物会帮着外人对抗神吧……

　　“已经将魔兽赶进山脉，如今又在门口闹事，魔族消失万年的今天，神族已经替代魔族成为公敌了吗？”

　　绚烂的旋转，火花飞舞。

　　很多事物是这样的。它并不用你刻意用华丽的辞藻描述，只要告诉你它的名字，你自己就会想象它该是一种什么姿态气势和风姿出现在你面前仰断脖颈也无法直视。

　　比如青龙。比如白虎，比如麒麟……

　　比如此刻。也许神赐大陆，或者英文叫菲尼克斯。

　　但在前世，在华夏文明中。

　　它曾是和龙共生的存在。

　　凤凰。

　　它甚至都没幻化成人形，凤喙中吐出的音似乎都带着香气和波纹色彩，独有的火红。

　　韩弃“痴迷”的，嘴角咧起看着那只凤凰。

　　至少所谓的“痴迷”，是在杰西卡眼里的呈现状态。

　　撇嘴抱肩看过去，杰西卡打量那只飞旋周身冒着火焰的菲尼克斯，目光中呈现金黄色。

　　没等神族回应，菲尼克斯先看向杰西卡，声音是女声的。

　　“小金龙，你用这样的目光看着我会催发我的威压吃掉你的。”

　　“噗！”

　　小短身捂嘴笑得肉团身子发颤，在韩弃怀里抖动。

　　杰西卡下意识要冲过去，被龙皇表情凝重拦住。

　　韩弃呵呵笑着抽着小短身屁屁，打脸了有点。

　　从来都只是杰西卡吃别人的，今天居然被人说要吃她？

　　当然小短身说过的不算。

　　“哼！”

　　杰西卡冷哼一声，菲尼克斯也没再理她，而是直视着神族长老和神族首领。

　　“你真是……菲尼克斯？！”

　　神族长老迈步上前，打量她。

　　菲尼克斯没回应，只是飞旋一下身子，示意众人。

　　“的确是。”

　　神族首领收起之前的轻佻和随意，语气也郑重起来，看着她开口：“神魔大战后，菲尼克斯已经灭绝。作为神族的宠物，神族祭坛还有你的祭位。没想到你居然一直在魔兽山脉？”

　　韩弃下意识开口：“难道这里有什么秘辛？是神族亲手给您关起来的？”

　　菲尼克斯看了韩弃一眼，韩弃憨笑单手行礼。

　　“弃儿……”

　　菲尼克斯轻语开口，突然周身火光大作。

　　“嘤~！！！！！！！”

　　刺耳的声音让龙皇都不由捂住耳朵，甚至神族全部如此。

　　随着这样的气势呈现，菲尼克斯肉眼可见，居然瞬间变得巨大无比。身子长百米，笼罩天空的阳光都阴暗。

　　加上翅膀，简直望不到边，不过幸好此时很高。已经突破云层的感觉。

　　翅膀每煽动一下，都会引起飓风在下面席卷。

　　一直持续好久，神族居然就这么等待，百名武力官的碾压势力居然也都没动。

　　慢慢的，菲尼克斯似乎平和很多。

　　重新恢复大小，慢慢收起火焰，却更加健美流线。

　　“谁说……我是神族的宠物？”

　　开口一句话，瞬间让所有人都惊愕。

　　神族更是如此。

　　看着面面相觑的两个神族长老和首领，菲尼克斯的凤喙中，吐出带着情绪的轻蔑：“你们一定没经历过神魔大战。我从来不是神族的宠物，我只属于一个人……”

　　“魔族？”

　　韩弃下意识开口，菲尼克斯看过来的时候，韩弃感受一股威压的锁定。是比神族黑袍武力官的威压更难承受。

　　额头冷汗直冒，勉力维持。

　　“咦？”

　　然而小短身面无表情转头看向菲尼克斯，她的漂亮眼睛中的眼神，比杰西卡刚刚更加赤裸裸的呈现出口腹欲。甚至已经在考虑从哪下口。

　　却反而让菲尼克斯第一次惊愕起来。

　　“气息……”

　　菲尼克斯瞬间变小都没反应过来，已经第一时间如同一只普通的飞鸟，冲向小短身面前。

　　“熟悉的……气息……”

　　菲尼克斯四周盘旋在小短身身边。

　　小短身很烦躁，皱眉伸手要抽，却总是打不到。干脆把小短棍拽出来要扑上去，被韩弃无奈拢着扳着手抱好。

　　“生命树也这么说。”

　　韩弃探身笑着对着飞舞的菲尼克斯：“生命树也说我们短身殿有熟悉的气息……”

　　“吼。”

　　生命树适时开口。

　　但此时没等多讲，神族首领已经打断。

　　“不管怎样。”

　　神族首领看着菲尼克斯：“这次神族降临不是冲着魔兽山脉。只是恰巧地点在此。你的事之后我们会回去禀报长老会。但现在你先回去，等我们处理完再说。”

　　菲尼克斯飞离小短身，不过还是在飞离之前被小短身咬了一口，掉了只羽毛，倒也没在意。

　　“你们要处理什么？”

　　盘旋一阵，菲尼克斯开口：“生命树，龙皇，弃儿，这样的组合很奇怪啊。更奇怪的是，你居然要把他们都杀掉？”

　　众人不语，这么一统计，的确有点奇葩。

　　此刻都是沉默，周围就只剩下，菲尼克斯，翅膀扇动的风声。


第一百九十八章 齐聚登场

　　就如同曾经，安娜问韩弃关于佛经的事。

　　佛经教人向善，渡己渡人。

　　是不是做了好事，就会有好报，有因果，有来生。

　　韩弃笑着说，不是。

　　要学会把握自己，学会分辨是非。

　　当你遇到难处的时候，你看到一只短腿的狗，突发善心喂它点吃的。它也吃了。

　　那么你会不会因为这次善念，让你的难处随风化解了呢？

　　不会的。

　　难处还在那，其实你的善念改变的只是你面对难处的心态。

　　用一颗宽和的心去面对，和用一颗愁眉不展的脸面对。

　　结果也许是不一样的。

　　可你喂狗和解决问题之间有什么联系吗？

　　没有。

　　一辈子做好事的人也许不得善终。

　　一辈子做坏事的人也许寿终正寝。

　　这和是不是好人没好报坏人没坏报无关。

　　然而大方向上，最终总会呈现出真知的优胜略汰。

　　只是身为历史长河的一颗尘埃，你自己永远看不到全貌。

　　佛门慧眼。

　　历史沉重浩瀚入海。

　　所以究其一生，都难参透。

　　但又值得你，一生去感悟。

　　任何宗教信仰最终都化为一种大智慧。不分教派教旨。

　　好比此时此刻，峰回路转。

　　至少菲尼克斯直接表露出的秘辛，断定她未必是要帮助神族的那一面。很有可能是站在这边。

　　而小短身身上熟悉的味道是什么？

　　如果她不是神族的宠物，那么她说她只属于一个人，貌似又不是魔族。

　　那么恐怕，可以锁定两个人身上。

　　魔皇，或者神王。

　　否则，没谁配让她当宠物。

　　只是，此时也不是想这些的时候。

　　“轰轰……”

　　“轰轰轰！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　魔兽山脉深处，传来轰鸣声。地面颤动。

　　生命树居然让树木按照阶梯一般生长，让这些轰鸣声由远及近再一看，居然是猛犸王带着一大群各种高级低级魔兽，齐齐攀登上生命树之上。站在菲尼克斯身后，咆哮对着神族。

　　猛犸王已经是九级魔兽了。

　　菲尼克斯显然就是十级，也是最高等级的。

　　这也无可厚非。哪怕菲尼克斯很诡异的否认了，但作为神族祭坛都有祭位的宠物。

　　魔兽山脉也的确是只有她在那，才会罩得住。

　　那么和猛犸王并肩站立的，算它一共九只。

　　显然应该也是九级。

　　这么看的话，冰神是排不上的。

　　双角熊，蝎尾狮，犀角兽，奇美拉，梦魇，狮鹫，居然还有一只比蒙？！

　　不过最后一个韩弃没敢看，下意识绕到杰西卡身后。脸色有点发白。杰西卡当然不在意的，巨龙的眼中魔兽，就是人类眼中的野兽。

　　终究不入流的。哪怕都是九级。

　　只是突然看韩弃居然难得的主动靠近他，正要询问，就看到他好像脸色发白有点害怕似的。

　　额……害怕？

　　“喂你……”

　　杰西卡不敢置信看着韩弃，认识他以来好像任何形象都有。搞怪，憨厚，话唠，憨笑，狠绝，冷漠，不屈……

　　但唯独没有恐惧。

　　甚至某种程度上有种励志的作死感。

　　此时他居然……

　　杰西卡第一时间顺着他的目光看过去，就看到比较恶心的东西。

　　但恶心，不至于怕吧？

　　“昂昂！！”

　　似乎看到杰西卡的目光，其中一个脑袋咆哮，杰西卡目光金黄色，反而给它吓退。

　　但其他脑袋却凑过来，助威。

　　杰西卡瞬间直接就要冲过去，不过因为韩弃下意识拽着她的手，让她骤然惊愕停下。

　　看看韩弃，又看看那些头，又看看韩弃。最终，似乎也不确定的，瞪大眼睛，轻声询问……

　　“你……怕蛇？！”

　　没错，其中的脑袋，其他的脑袋。

　　就是因为不是一只脑袋。

　　是九个。

　　九级魔兽，九头蛇。

　　小短身拍开杰西卡，面无表情，眼睛已经全黑无白，抱着韩弃的脖颈。从来都是韩弃抱着她护着她，此时好像是，她在护着韩弃，安慰韩弃一样。

　　而韩弃身子有点发颤，不说话脸色发白，只是站得那边最远的距离，看都不看九头蛇。

　　但此时地域这么广，还是空中，还在对峙。

　　没人在意这一个区域发生的事。

　　神族长老冷哼一声，看着菲尼克斯：“这算是……站在那边了？”

　　菲尼克斯轻蔑的语气，凤喙中传出。

　　“万年前你们联合神赐大陆各方种族势力，人多欺负人少。如今你们依然如此，始终没变过，让人很讨厌。”

　　神族首领倒是语气平静：“你是人吗？你是菲尼克斯，神族的宠物。你也会讨厌什么？”

　　反而菲尼克斯不耐开口：“别废话了。打就打，不打就滚。”

　　听这语气，谁都会确定菲尼克斯真的不是神族宠物。至少不是整个神族的宠物，不然宠物敢用这样的语气对主人说话？那是开玩笑。

　　“好。”

　　神族首领没因为她语气的不敬而有所波动，但同时，也并不影响他的决定。

　　“那就……打吧。”

　　话音刚落，他已经第一个冲过去，直奔菲尼克斯。

　　事实证明神族做事也把握到一些原则……

　　就是，没原则。

　　基本上挡我者都要除掉。不管是关系远近地位高低曾经万年前有什么所谓的牵绊。

　　事实上，韩弃能理解，因为，如果是强者的话，也的确很难有太多顾忌的。不然万年前为什么能轻易离开？离开那么久？

　　“嘤嘤！！”

　　菲尼克斯吟叫一声也冲上去。

　　这边神族武力官也集体冲上前。

　　生命树直接对阵杀掉克瑞丝塔的神族长老。

　　其余的，魔兽各自挑选，韩弃和小短身也一起。

　　生命树本体已经作为战场，但所谓的本体中，也都是他。

　　从哪里都能伸出树枝，做出各种攻击和防御。

　　然而武力官这次下届了一百名，确实有点太多。

　　这边除了九级魔兽这九个，其余的都是充数的。

　　即便以一敌十，如同九头蛇那样，却还是被包围。

　　……

　　“能看清吗？”

　　“你说呢？”

　　“……”

　　上面打成这样，下面会受到什么影响？

　　此时基本已经天黑了，什么都看不到。被大片的树木遮挡，还那么高，掩盖了一切，大民还有这些弃儿，此时仰头也无法感知任何。

　　然而此时别说他们，其实持续了这么久，又呈现出流行雨的降临神族，但在之前，生命树和小短身的嚎叫尖叫时，神赐大陆所有势力早就关注在这边。

　　似乎不约而同预感到什么。全部乘坐魔空船提早过来。

　　就在这大战真正触发的一刻，最终陆续的，聚集于此。

　　飞弦苏格蕾第一个抵达，此时已经身着皇袍，头戴皇冠。身旁蕾安娜护卫。

　　阿玛斯塔夏长老，带着箭皇和法神抵达，站在飞弦苏格蕾并肩，互相点点头，没多说，继续静观。

　　施耐德代表狂战帝国抵达于此，修斯代表兽人氏族抵达。

　　特雷和五个长老中的二长老和五长老一起。被之前提早转移走的卡罗接到一边。说明情况。

　　学士城，安东尼奥和本尼德克特联袂而来。福林剑圣紧随其后。

　　最后的最后，艾格妮丝终于出现，带着东森特，席仑剑圣一起。

　　“吼！！！”

　　本来是暂时观望没谁贸然要参与进去的。

　　突然一声嘶吼，阿玛斯塔夏脸色难看，直接冲出去。

　　这一动居然也没引起众多势力的决定，但随后却不得不了因为。

　　阿玛斯塔夏长老看到了什么？而吼声又是谁的？

　　神族长老和神族下届的首领，突然齐齐发出斗气和魔法融合在一块轰击到生命树上的能量波，居然幻化成白色火焰。

　　点燃一个点，瞬间燃烧整片，甚至蔓延开来。

　　生命树的吼叫并没有用，菲尼克斯居然都没法将火焰灭掉或吸走。因为龙皇已经凝重感受到，神族此时非常认真。

　　那是神族特有的火焰。

　　这种火焰动用，自然就已经打出真火的意思。

　　“先回去！！”

　　阿玛斯塔夏对着生命树大叫。

　　遮天蔽日的生命树慢慢萎缩，速度极快的从几百米甚至上千米的高空，缩进地面。

　　最终倒是成功的将火焰全部留在地表，除了魔兽山脉附近的树木植物，再没有一个生命树表征的存在呈现。

　　只不过……

　　“嗡~~”

　　精灵森林方向，突然发出一声沉闷的声响。

　　阿玛斯塔夏回头，双手交叉，跪倒在地，对着精灵森林方向。

　　所有箭皇法神，她带来的精灵，全部跪地有样学样。

　　“嗡嗡……”

　　声音慢慢发出，又慢慢消失。

　　这样的跪拜没有持续多久，阿玛斯塔夏慢慢起身，拿出法杖，而箭皇法神也都如此，抬头看天。没多说，直接迎上去。

　　艾格妮丝看着东森特，轻声开口：“去帮忙。”

　　东森特没多说，回身示意带来的剑圣法神，圣庭骑士。

　　冲上前拦住精灵族的箭皇法神们。

　　飞弦苏格蕾看了蕾安娜一眼，蕾安娜回身对着自己带来的剑圣法神，也直接冲上去帮着精灵族。

　　施耐德回头示意，跟随他的中年骑士也要带人冲上。

　　修斯面无表情拦住，特雷和雪莉维兰瑟，齐齐站在他对面。


第一百九十九章 群龙狂舞

　　“这是要联合起来抗击神族吗？”

　　因为生命树的退走，使得大战暂歇。

　　神族长老看着众多赶来并对峙的势力，朗声询问。

　　而阿玛斯塔夏，却不屑一笑。

　　生命树为什么会受到那么高傲的精灵族的敬仰，奉为图腾？

　　原因太多太多甚至不需要，但其中特别的一个，就是它从来不会要求精灵族做什么。只会默默奉献和付出。安静祥和呆在那里，哺育一代又一代的精灵繁衍生息。

　　刚刚阿玛斯塔夏的仪式，还有箭皇法神的决绝。不是因为生命树的本体在精灵森林发出什么命令让精灵族全体攻击。而是它发出一个信号，它要亲自赶过来。

　　就这么简单。

　　它不动员，不要求，不命令精灵族也如此。

　　但反而，精灵族比任何时候都有决心，义无反顾。

　　反观神族，高高在上，不可一世。对除了神族的任何谁，口吻几乎都是半命令或者直接命令。

　　一起围攻，又有什么不能接受的？

　　“施耐德。”

　　暂歇，修斯看着施耐德：“你是铁心要站在神族这边。忘了你爷爷怎么死的？忘了你自己也是个人类。”

　　韩弃趁机抱着小短身离九头蛇远点，呼出一口气，靠在飞弦苏格蕾身边，示意施耐德：“修斯说的对。有艾格妮丝一个做神族的走狗就够了。你一直以来形象都不错的。”

　　“呵。”

　　艾格妮丝笑了一下，浑然不在意似的，还眨眨眼对着韩弃。

　　韩弃咧嘴指着她对着沉默的施耐德：“你看。你也做不到她这么没脸没皮的是吧？她底限都没有了，我也不知道她能获得什么？”

　　施耐德抬头要说点什么，然而最终只是无奈摊手，没多说。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他一眼，韩弃一顿，单手行礼，轻声开口：“只是失踪，也许某一天女皇陛下会回来的。”

　　飞弦苏格蕾低头没说话，韩弃拍拍她肩膀叹口气，对着艾格妮丝：“对了菲尼克斯。你祖宗在那边呢。不过去问候一下？”

　　艾格妮丝一愣，顺着他指着的方向看去，一只火鸟扇动翅膀，正看向这边。

　　艾格妮丝身子一颤，真的慢慢走过去。

　　韩弃呵呵笑着……

　　“还是那么怕蛇吗？”

　　突然耳边响起声音，韩弃转头，迎上飞弦苏格蕾的目光。

　　“嗯……”

　　韩弃沉默片刻，拍着小短身的背轻轻的，然后不动声色挪到阿玛斯塔夏长老身边，开口示意：“长老。查理斯还好吧？”

　　阿玛斯塔夏看着韩弃，点头开口：“神赐大陆如今的混乱，精灵族自然不可能对已经失去父亲被神族追杀的精灵弃儿，视而不见。”

　　雪莉维兰瑟也开口：“他留在精灵森林，帮忙重建。”

　　韩弃点点头，又要去修斯那里和施耐德说话。

　　“你总乱跑什么？！”

　　一边的杰西卡早看不惯了，尤其他悄悄跑到飞弦苏格蕾身边躲着九头蛇的时候。

　　刚刚明明是在她身边躲着的pi~

　　皱眉揪着他领子拉回来，韩弃无奈回头：“有正事。”

　　杰西卡瞪他：“什么正事！不打了你？！”

　　韩弃看看周围，轻声示意：“等生命树本体过来的。”

　　杰西卡一愣，噗的一声笑出来，抬腿踢他一下，歪头瞪他。

　　韩弃笑着朝施耐德走过去，杰西卡撇着八字步，朝着飞弦苏格蕾走去，开口讲述了关于克瑞丝塔的事。

　　她也很惊讶，到了这里才和阿玛斯塔夏长老汇合的，还没来得及说什么。

　　但是，韩弃想的是等生命树本体。可这边的形势却并没允许。

　　……

　　“原来这一切都是你搞出来的。”

　　菲尼克斯看着艾格妮丝，直接一团火焰就喷射过去。

　　过去自我介绍，结合一些细节，菲尼克斯很轻易判断这个居然有自己灵魂印记的人类，才是今天所有混乱的始作俑者。

　　是她亲手制造这么多事端，把神引下届的。

　　而这一团火焰，范围波及到那些根本没来得及进驻魔兽山脉的千条青龙。当然，不是说烧到了它们，而是这样一来，终于生命树退走，此时战场重归地面，它们似乎也在范围内。

　　而随着菲尼克斯这道攻击，艾格妮丝愣在那里，来不及反应，席仑剑圣第一时间冲过去，但火焰太快，来不及抵挡，不过艾格妮丝没事。因为火焰，被神族长老接过。

　　停歇没多久的战斗再次开始。

　　“吼吼！！！”

　　九级魔兽再次嚎叫冲上前。百名武力官也齐齐悬空，这一次，不是捉对厮杀。也配不上那么多。

　　直接大范围魔法攻击，斗气纵横，甚至还有合击技，直接朝着魔兽山脉轰击。

　　“……”

　　韩弃脸色一变，拽着杰西卡往回跑。老办法还是上天。

　　一指禅只是划破看来是来不及了。

　　韩弃放开小短身，万字符号在手指间流转时，到达拇指和中指之间的时候，韩弃突然一拈，万字符号碎成细沙在拇指中指间流转。正靠近一个黑袍武力官，看到他过来自然也直接攻击。

　　韩弃轻轻一拈对着他的防护罩。

　　“砰！”

　　居然不是如同一指禅一般划开，而是直接拈碎。给神族武力官吓了一跳的同时他也下意识攻击，被韩弃轻易拈住他的手腕……

　　“噗！！”

　　好像有高速旋转的力量，将武力官瞬间碾碎华为飞灰。

　　拈花指。

　　“呼……呼……”

　　韩弃自己却也不好过，因为拈花指是不能同其他武术同学的。容易走火入魔。

　　但此时此刻，也没有办法。

　　韩弃喉头滚动，嘴角流出鲜血。

　　然而效果也是震慑了周围还在放招攻击地面的武力官。

　　“昂昂~~”

　　杰西卡化了形才可以驮着韩弃和小短身飞在空中的，此时自然就是化形状态。

　　大龙头修长脖颈转过来，看着韩弃受伤的模样，直接飞走退开。可武力官都没有追击，愣愣看着。

　　看着这个弃儿……轻易破开神族防护罩……然后拈成飞灰。

　　“这个弃儿……”

　　神族首领也是第一次正视他，一百名武力官，也不至于他一定要亲自动手。此时看着神族长老，神族首领皱眉：“弃儿居然也有这么强大的战力？还有他的能量运行方式……”

　　神族长老冷声开口：“所以该灭绝。”

　　神族首领转头看他，半晌开口：“不要总追究结果。过程和原因也很重要。”

　　神族长老平静开口：“反正都要被灭绝，过程原因重要吗？”

　　神族首领一愣，点头开口：“也是。”

　　突然一挥手，神族首领示意武力官：“围攻他一个！！速死！！”

　　武力官停顿一秒，齐齐围向韩弃。

　　“额……”

　　太过突然，百名，或者如今将近一百名武力官集火韩弃一个！！

　　龙形杰西卡高叫就要驮着韩弃飞走。

　　龙皇转头，眼睛金黄浑身金光大作：“你敢！！！”

　　飞弦苏格蕾空间魔法已经运起，可是太远也来不及。

　　所有弃儿青龙都仰头嚎叫。

　　断成两截连着皮的青龙更是艰难挪动嘶吼。

　　奥斯顿和诺德已经呈现龙形就要飞过去。

　　韩弃抱着小短身，一切发生的太突然，但他眼中的时间变慢。

　　所有斗气魔法上百道集火他的过程，那一道道斗气魔法混合甚至合击的能量波，由远及近，慢慢接触他。

　　反而瞬间的时候，让韩弃好像有时间，去思考自己短暂的第二个人生。

　　“真的……是时候了？”

　　也许这一刻老天选择这么突兀的时间，真的结束他的一切。

　　韩弃慢慢闭眼，轻声开口。

　　“千斤坠……”

　　噗的一声。杰西卡龙形身子居然直接被韩弃踩下去，而韩弃借着这个力量，已经直接冲起。

　　果然，所有神族武力官集火的就是韩弃一个人，不是杰西卡。

　　能量波居然可以弯曲的。

　　因为韩弃的飞起和杰西卡的被踩下，让龙形杰西卡避开了能量波的同时，她身上掉落一个东西。

　　愣愣看着天空，有些发呆的小短身，被韩弃在最后时刻，丢在她身上。

　　“轰轰！！！！！！！！！！”

　　百名武力官的集火，全部轰击在韩弃一个人的身上。

　　那能量冲击度，让杰西卡直接带着小短身摔落下来。

　　也重新化为人形，虽然狼狈但没受伤。她甚至下意识护住小短身。

　　她以为她会闹的，但小短身此时居然异常的安静，只是漂亮眼睛看着空中还在扩散的能量团的中心。

　　就这么看着。

　　“杰西卡！！”

　　“杰西卡！！！”

　　奥斯顿，诺德，龙皇也都冲过来。查探她。

　　然而杰西卡却推开奥斯顿和诺德，只是紧紧抱着小短身，查探她的状况。

　　“你……骗我……”

　　“说好……一起死的……”

　　“你把我丢了……”

　　小短身喃喃开口，这一刻她不像个孩子，臭屁蛮横的死小孩。

　　“昂昂！！！”

　　龙岛那只百米青龙仰天嚎叫。

　　十米那只紧随其后。

　　助跑，朝着空中悬浮的武力官。

　　菲尼克斯都惊讶低头看着所有“弃龙”，慢慢的助跑，悬空，最后，居然千只青龙，全部飞了起来。蜿蜒盘旋最后直冲神族武力官。

　　“额……”

　　“……”

　　神族长老和神族首领，此时也被这样的异象震惊到。

　　而不远处传来苍凉的声音和震动，生命树的本体，已经赶到。

　　所有人目光冰冷，齐齐抬头，看向神族。

　　明明高高在上的他们，此时好像被包围了一样。

　　被人数包围，被气势包围，被愤怒，包围。

　　“要来真的了。”

　　神族首领面容凝重，对着身边的神族长老开口。

　　神族长老也收起以往的不可一世，和神族首领背对背，看着周围。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　地面一颤一颤，生命树的本体，出现在视野中。

　　“昂昂！！！”

　　千只青龙已经直接冲向百名武力官，武力官反击斗气魔法纵横，可青龙摆尾冲击卷风入云。

　　瞬间将百名武力官冲散。

　　“韩弃！！！”

　　就在小短身在杰西卡怀里，慢慢变大，长发生长飞扬，出尘气质成人化，让神族首领和武力官都错愕之际。

　　被集火的能量波终于消散，并高空中掉落一个物体。

　　“是韩弃！！！”

　　杰西卡大叫指着那边，所有人都看过去。

　　“砰！！！”

　　居然没有任何人来得及接住，只是眼睁睁看着他掉落在地上。

　　砸出一个大坑。

　　却没等人们跑过去，更大的震动声，再次响起。

　　“轰轰！！！！”

　　“轰轰轰！！！！！！！！！”

　　“轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！”

　　这次不是生命树，因为生命树都被这样巨大的震动，摇晃得倒下。

　　天空中百名武力官明明没接触地面，都站不稳。

　　居然有许多坠落下来。

　　这震动声，持续了整整一天，让所有人都没法动，只要起身就会摔倒。

　　整整一天，甚至还有莫名的海水席卷至此。

　　等到终于停歇的时候。

　　所有人面面相觑，不管敌友，能升空能暂时悬浮的，全部升起，看向震动来源的地方。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　错愕，无声，寂静，茫然，凝重，彷徨，沉默。

　　沉入海底万年的堕落大陆……正片……

　　肉眼可见……

　　浮出海面。


第七卷 软软一笑很倾城


第一章 十年

　　“周围开采的木材是不是有点过于频繁了？”

　　“可能还要等三民把新能源投入使用才行。”

　　“魔晶石算是彻底弃用了？”

　　“也是时候了。师父说过，能源有使用完的一天。”

　　“魔兽山脉有百分之九十的魔晶矿产。”

　　“可你也要考虑以后，尤其堕落大陆回归的现状。”

　　“或许……堕落大陆有不一样的矿产资源呢？”

　　“你敢去吗？”

　　“呵呵。”

　　“还是先在神赐大陆闯出魔兽山脉再说。”

　　“不过幸好菲尼克斯大人照顾。”

　　“应该时间不远了。”

　　“也要照顾花冠帝国的感受。”

　　“飞弦陛下没什么的。关键是狂战帝国……”

　　“主要还是神族……”

　　“蒂芬妮制作的计划是不是还有疏漏？”

　　“小声点。”

　　“没什么吧？她自己都这么说。”

　　“那现在还是问题重重吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“师父……”

　　魔兽山脉境内，此时已经有一大片空地。各种楼房林立，厂房也众多。

　　看起来不像一个森林山脉内部，倒像是一座城市。只不过，是封闭的。只有一条路能出去，路的尽头，却是狂战帝国的士兵驻守。

　　此时几个弃儿，有男有女，围坐在一起聊着。

　　看面容，隐约可以辨认，是大民二民三民四民，以及龙傲天。

　　只是基本上，都大了很多。或者是，成熟了。

　　四民已经是一个身材高挑一米七左右的二十四五岁的女人。

　　其他几个也都留了胡子，看起来至少二十七八岁的样子。

　　这样的闲聊每天都会有，算是放松，也是互通工作进度。

　　但每一次，都是在提到师父的时候，不由黯然终止。

　　当然还有个惯例就是每天这里都会经过一个人，很准时。

　　就比如现在，一个端着一盆水的娇小身影，脖子上还系着毛巾，就这么旁若无人的走过来。

　　路过他们的时候看都不看一眼。

　　反而如今弃儿聚集地的这五位最高管理者，齐齐站起。面带笑容，等着打招呼。

　　不是等来的人打，而是等着时机，他们先打招呼而已。

　　“去给师父擦身子吗？”

　　“短身殿每天都如此，辛苦了。”

　　“就是，让四民替你一次吧。”

　　几人呵呵笑着，开口示意。

　　没错，短身殿。

　　娇小身影，但已经至少一米五以上了。

　　即便穿着简单，头发还是女人少有留着的短发。然而看着瘦削绝美的脸颊，黑色纯净漂亮的眼，几个已经成熟的，看着她长大的这些几个徒弟，包括四民都不敢直视的模样。

　　哪怕她的小表情，还是那么刁蛮。

　　“滚。”

　　就一个字，然后不理他们，径直离开。几人还犯贱得呵呵笑着，或许这是每天最开心的时光，被骂一句就那么开心。

　　然而再次对视，又慢慢收起笑容。沉默坐在那里。

　　师父……

　　……

　　“短身殿。”

　　“短身殿，去看韩弃大人吗？”

　　“短身殿。”

　　“短身殿……”

　　一个幽静的居处，小路通向那里，遇到的人越来越少。许多弃儿不论男女老少大小性别，都恭敬打招呼。

　　但她都视而不见，可周围人也早就习惯了。

　　或者他们可以问候一下短身殿，可以和她生活一起都是荣幸。

　　尤其是此时，慢慢长大的现在。

　　不这么想的弃儿已经不存在了。

　　只有一个人可以让她回应并付出所有，只有一个。

　　“吱嘎。”

　　幽静的居处，四周鸟语花香。甚至还有几只可爱的小魔兽跑来跑去。她特地找来的。

　　陪着他，不让他孤单。

　　门被推开，床上，静静躺着一个人。

　　光头，无须。

　　安静的躺在那里。

　　不动，好像睡着了一样。

　　只不过……是睡了十年而已。

　　“哗啦……”

　　水盆放在一旁，小短身毛巾沾水拧干。抖了抖，蹭上香皂，放在一边。然后，很熟练自然的，给他脱掉衣服，毛巾上前，给他擦拭身子。整个赤裸，一开始是不适应的。毕竟下面和自己长得不一样。但从出生那一刻，她就是他抱着自己一直没分开。

　　自己会的，懂的，所有一切，都是他教授的。

　　某一次四民过来看到，要她回避让几个徒弟擦。被她都打了出去。

　　甚至四民要给她讲述男女之间的不同，也被她赶走。

　　我是谁都能抱都能亲近都能教授什么的人吗？

　　都滚。

　　不懂有什么关系？没有有什么关系？

　　只要他醒来的那天，自己什么都会懂，什么都会有。

　　“哗啦……”

　　仔细上下后背全都擦拭一遍，小短身沾水重新弄湿毛巾又拧干。但水还是很清。

　　因为每天都擦，十年如一日。

　　并不脏。或许就是习惯。

　　又擦拭一遍，找了干净的毛巾擦干。然后衣服，又一件件穿回去。

　　坐在一边看了一会，小短身默默起身，到了外室的厨房那里，去做每天要给他进食的药汤。

　　毕竟只能吃流食，保持生命。

　　不过没错，是厨房。

　　这里虽然是个幽静的小平房，但只看屋内的设施，一应俱全。

　　灯，魔晶灶台。冲水马桶，甚至还有一台已经经过多次改良的数据模拟投影器。

　　小短身去厨房之前，打开看了一眼。

　　是桑尼推出的歌手组合。正在唱唱跳跳。

　　小短身扫了一眼，走出去开始熬汤。

　　一切都弄好，只是看着火而已。小短身搬着小凳子坐在门口，可以看着火，也可以看着他……

　　十年。

　　他摔下来就没醒过来的那天，距今，已经十年。

　　也是在那一天，堕落大陆浮出水面。

　　神族有多贱？

　　亲眼看到宿敌魔族的版图时隔万年重新浮出水面的此刻，就止罢干戈不打了。还臭不要脸的号召所有神赐大陆种族势力重新集结一起，团结一致对外。

　　团结你妹！！

　　因为龙皇说的对。你以为你离开神赐大陆了，飞天了，神赐大陆的事就与你无关了？

　　这回堕落大陆是真的回来了，魔族什么时候归来，已经迫在眉睫。你们能飞天，他们能入海。你们能回来，他们也可以。

　　该找你还是找得到你，哪怕你们已经离开神赐大陆。

　　而且万年前的神魔大战，神族才是他们的第一目标。

　　现在你着急了，要号召团结。之前呢？你们做的那些事，给所有种族势力带来的伤害呢？就算了？

　　当然，真的最后即便魔族归来找到神族报仇，可去天上找神族之前，首当其冲的还是神赐大陆的所有种族势力。

　　真的不响应神族也不现实。

　　那么就到了谈条件的时刻了。

　　就坐在魔兽山脉谈，反正各方势力首脑都已经齐聚。

　　但不说怎么谈，可有谈的，就有不愿意谈的。

　　比如小短身，比如抱着小短身的杰西卡。

　　比如飞弦苏格蕾，比如生命树。

　　这么一算，几乎一半的顶级势力都要散伙拼命的意思。

　　最后，却还是被赶到的哈丽特和圣约翰，劝住了。

　　尤其哈丽特。在奥古斯特校长战死的今天，一直以来有点二有点直有点活在自己世界的她，如同变了个人一样。沉静，寡言，但似乎一夜之间，变得成熟起来。

　　如果韩弃还醒着一定会调侃，你是不是就等着奥古斯特校长出事才转变？

　　可惜，不想谈的这些，大多数因为他已经死了。

　　没错，当时，是已经死了的。

　　最后好说歹说还是劝住了所有要拼命的势力，至少劝住了小短身，和杰西卡。

　　神族给了生命树补偿，可以救活克瑞丝塔的东西。

　　至于韩弃，虽然碍于他是弃儿，还亲手杀掉那么多神族武力官。但值此之际，不得不正视他已经可以对神赐大陆产生极大的影响，也拿出一个什么东东塞他嘴里。

　　从死了，变成昏迷。

　　只不过一昏，昏了十年。

　　……

　　之后大部分谈妥，开始扯皮。

　　首先不许再灭绝弃儿。但神族驳回，不过折中做出保留，将所有弃儿如同魔兽一样，从此锁定在魔兽山脉，永远不能出去。

　　那么这时候菲尼克斯又不干了。魔兽还要被继续封存？那你是想太多了。当初是我自己愿意进去的，如今堕落大陆浮出水面，我要带着魔兽出去。

　　然后神族再次驳回，不过依然折中做出保留，不再限制魔兽局限魔兽山脉，但一定要做好管理，不然神族亲自管束。

　　飞弦苏格蕾提出，让罗蒂雅出面，代表罗曼帝国复国。查理斯辅政做首相。

　　神族同样驳回，同时狂战帝国也不同意。

　　于是折中，艾格妮丝所在的洛伊斯公国，正式进驻罗曼帝国初始被狂战帝国占领的接壤的那一半，成立洛伊斯帝国。

　　而靠近花冠帝国这边的一半原罗曼帝国版图，归狂战帝国所有。

　　虽然花冠帝国没捞到什么，但中间隔着洛伊斯帝国，版图扩大的狂战帝国，却没法和占领地区接壤，并且还直接靠近魔兽山脉。

　　这样一来不会引起花冠帝国的反弹，同时狂战帝国也并没失去什么。

　　其他势力几乎边缘化，所以反而这一次混乱损失也并不大。

　　不算在内。

　　至此算是基本谈妥的同时，神族立即启程，前往堕落大陆查探。

　　从此十年的格局，大致定型，发展至今。


第二章 周年

　　“咕噜噜~”

　　一阵响动将支着下巴出神看着韩弃的小短身惊醒。

　　回头一看，汤药已经烧好。

　　小短身起身，过去整理倒出来。慢慢晾凉之后，自己含着一口，凑到韩弃嘴边，嘴对嘴给他喂进去。

　　就这么一口一口的，偶尔还有洒落的汤水，也被小短身细心擦好。

　　每天如此，今天自然也不例外。

　　“呼。”

　　一整碗汤药喂好，今天该做的事都已经做完。

　　又看了一会和昨天前天去年前年甚至十年前都没什么变化没有回应的他，小短身只有在和他独处的时候，会流露出只给他看的小情绪。虽然他不再回应。

　　不再抽她屁屁。

　　不再揪着她领子凌空晃着乱甩，不再给她丢出去然后大叫“决定就是你了”。

　　不再叫她臭东西，不再和她咬耳朵，说着只属于两人的悄悄话。

　　“你到底什么时候醒啊。”

　　小短身此时就皱着小眉头，支着下巴看着他。

　　也许每天都要问一遍，也许每天都期盼他突然可以回应。

　　然后每天得到的结果都是一样的不动不语。

　　小短身等了一会，给他盖好被子，默默起身，走了出去。

　　十年，她不再每天陪他。

　　不是不想，是因为他倒下昏迷不醒之后，她要去做很多他该做的事。她不能，也绝不会因为他倒下，让很多事耽误。

　　一直都是他抱着自己，有什么他都护着。

　　如今他倒下了，自己要护着他，要撑起他该撑起的一切。

　　直到，有一天，他回来。

　　等他回来……咬死他！！！

　　说好一起同生共死，说好不再离开我。

　　在那一刻，武力官齐齐攻向你的时候，你踩下那个臭美龙是应该的。可你……为什么也丢下我？

　　你骗我。你只想着和我同生，从没想着和我一起死。

　　混蛋！！

　　等你回来……再给你咬死！！！

　　小短身带着每天都会从这里离开时呈现的愠怒，却不忘记关好门，离开了。

　　她要做什么？什么也不做。

　　但她的存在就足够，因为十年时间，她已经迈入先天之境。

　　如果被杰西卡接去龙岛治疗十年的龙五没突破的话，她应该就是继韩弃之后，第二个突破先天之境，同剑圣法神平级的存在。

　　……

　　“短身殿。”

　　“……”

　　小短身去自己办公室的时候，有人打招呼，依然视而不见。但这次人家不只是打招呼，一个大概十三四岁的女孩，但长得高，看起来至少一米六五以上。躬身行礼，也不在意她不理会。跟着一起进去。

　　只是不敢抬头，不只是怕。那张美得动人心魄的脸，还有那双明明没有波动，但依然让人深陷的眼眸，身为女孩的她都无法直视。

　　“说。”

　　似乎就是这样沉默许久的时间，小短身不耐烦的皱眉催促。

　　女孩回过神，行礼开口：“短身殿。明日花冠帝国女皇陛下来访，连同精灵森林女王陛下一起。似乎龙族公主殿下也会同日抵达……”

　　“去和大民说。”

　　小短身摆手打断：“告诉我干什么？！”

　　女孩叫软妹子，没错就是这种奇葩名字。

　　她是大民配给小短身的秘书，知道小短身平时不理会任何闲事，可很多事需要她知道并做决定。

　　什么叫殿？

　　师父不在的时间，她就是第一顺位。

　　小短身随口就给她起了这个名字，姓随她自己便。

　　而软妹子也真的没有要求姓氏。只是短身殿叫什么就是什么。

　　“可这几位……”

　　软妹子看看小短身，犹豫一下，还是开口禀报：“可是三位是来看望韩弃大人的，已经……十周年了。”

　　“周个屁！！”

　　小短身随手拿起什么东西直接砸过去，但软妹子虽然没躲开，却已经习惯了。低头不语。

　　小短身胸口起伏，瞪着软妹子：“人又没死！！周个屁年！！让她们都滚！！！”

　　软妹子无奈，捡起掉落的东西送过去，轻声开口：“一个龙族公主，一个精灵女王，一个花冠皇帝……就这么拒绝，不太好吧？”

　　小短身好奇：“谁说拒绝了？我是让她们都滚！！滚和拒绝是一样的意思吗？”

　　软妹子嘀咕：“大致上……”

　　“你给我滚出去大致！！！”

　　小短身这次不砸东西了，干脆直接飞腿动手，连踹带打，直接轰出去。

　　软妹子也不疼，估计这也是年纪小却被选送过来的原因。

　　长得不高可是壮实，偏偏叫软妹子。

　　“短身殿……”

　　软妹子还想说点什么，只是，门已经砰地一声关上。

　　软妹子沉默片刻，叹口气，走了出去。

　　结果没走多远，就碰到大民长官……

　　还有二民长官……

　　还有三四民长官……

　　还有龙傲天长官……

　　显然是特地等她的。

　　“怎么样？没同意？”

　　三民第一个上前，开口询问。

　　如果小短身在，一定会爆发。原来中午站起一起犯贱打招呼骂了句滚都那么开心，是有原因的。哪怕平时小短身该骂也骂他们也都笑嘻嘻。

　　软妹子回头看看小短身的办公室，摇摇头皱眉：“不是没同意。”

　　大民惊讶：“那是……”

　　软妹子抬头：“是让她们都滚。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　无语对视，面面相觑。

　　半晌都扯起嘴角，无奈笑出来。

　　意料到不会有什么反转的，短身殿的脾气，从小就这样。如今师父不在，多少算是收敛很多。

　　等只要她还能在师父怀里抱着的时候，她会有什么顾忌？

　　打骂随手，管你是谁？

　　校长女皇公主神族魔兽的，谁没打过？

　　“如果只是滚的话……”

　　二民看看几人，表情怪异：“倒是……态度算温和了吧？”

　　大民抬手推他头一下，二民挠挠头，然而大民也忍不住笑出来。随即，轰然一笑。

　　只是笑过之后，又是叹息。

　　这次他们几个就商量着做主是不行的。

　　平时和师父无关的事，不管是内政，商业，科技，文明，艺术，建筑，生产，开采，种种事宜都可以不用小短身过问。主要是她不耐烦。可是如今，难得十周年，她们肯定不只是来看师父的而已。精灵族十年重建恢复，克瑞丝塔成为新的女王，并首次采用人类帝国制度，设立首相。

　　雪莉维兰瑟已经做了十年。阿玛斯塔夏长老团们辅政。

　　飞弦苏格蕾登基十年，如今已经坐稳皇位。

　　龙族公主还是公主，但是驻扎在堕落大陆前沿第一线。

　　这都是举足轻重的地位，并且也是高调过来，弃儿被围困十年，即将有大变动的时候。

　　总要小短身来参与，并且让躺在那里的师父可以即便昏迷也同样完成他发展弃儿的心愿。

　　然而这些道理和短身殿是讲不通的。

　　“怎么办？”

　　大民看着龙傲天，开口询问。

　　龙傲天最大，也依然最沉稳。这次也是他力推可以十年休养生息后，找到机会要搞个大新闻的。

　　“先接过来再说。”

　　龙傲天做了决定，随即看着几个有点皱眉的师兄弟。

　　“反正……”

　　龙傲天开口：“说起来是冲着师父。但师父一直抱着短身殿长大，其实这几位和短身殿，比和我们熟。也许……”

　　大民一愣，拍手示意：“到时候看情况，也许可以自己解决？”

　　二民也点头：“反正我们别太见外就好。”

　　四民似笑非笑看着二民：“飞弦陛下过来，别太见外？”

　　二民十年时间，对曾经青涩朦胧的感情，已经释然，笑了笑，也不多说。众人也无谓继续调侃。

　　再次回头看看那边，都摇摇头，开始筹备明天即将到来的大日子。

　　……

　　锣鼓喧天，彩旗飘飘……

　　反正差不多就是这个氛围。

　　在第二天一早的时候，所有弃儿们都已经早早起来，四处忙碌整理，就等待着那一刻的到来。

　　狂战帝国的这块飞地，一直堵着门口监视阻挡的士兵们。看到一艘艘魔空船降落，倒也似乎提早收到什么消息，没有阻挡。

　　“队长……”

　　一个小兵看到一切，过去和队长汇报。

　　队长摆摆手，平静看着：“精灵龙族和花冠的女皇女王公主去探望弃儿的首领。团长已经知道，让我们不用管。”

　　小兵一顿，没有多说退开。

　　队长出神看着，微微摇头不理会。

　　虽然是队长，等级不高，但这也不是秘密了。

　　早就获得指示，只要那个弃儿的韩弃大人没苏醒，一切都不用太在意。

　　不管发生什么，没有比他苏醒更重要的事。除此之外，无须理会。

　　但只要他醒来，就立刻来报，并且收缩防守范围。

　　到底有没有那么神啊？

　　十年过去，他反正是没经历过曾经那个弃儿什么传说的事。

　　好像是如今太子殿下的同届同学？

　　如今的花冠帝国女皇不也是吗？

　　还有精灵族的首相，兽人氏族族长，还有圣庭圣女殿下，同时也是洛伊斯帝国公主。

　　每天都会有这样的命令下来，一开始都严阵以待。

　　可如今过去十年了，都没动静。

　　会不会直接睡死过去谁又能推测得到呢是吧？

　　呵呵，呵呵。


第三章 探望

　　“龙傲天。”

　　“大民。”

　　“蒂芬妮。”

　　“携同所有弃儿，欢迎花冠女皇陛下，精灵女王陛下，龙族公主殿下，莅临弃儿新城。”

　　龙傲天，大民，蒂芬妮，领着众多弃儿们，站在通道口，齐齐躬身行礼，高声欢迎。

　　而与此同时，魔空船打开后，礼炮应声而响，甚至在空中，还炸开礼花。

　　一条金龙，一朵郁金香，还有一棵树木的形状。

　　分别代表迎合三个种族势力的欢迎之举。

　　“砰！！”

　　“砰砰砰！！！”

　　“砰砰砰！！砰砰！！”

　　随着礼炮的放开，也预示着此时此刻是个庄严肃穆但又欢快热烈的日子。

　　三艘魔空船上走下三个人。

　　全都美艳无双简直是一定的，各有千秋才是关键。

　　一个身材高挑，成熟魅惑凹凸有致，但所有一切的点缀在那双亮晶晶的眼眸中。

　　又衬托出最姣好最完美的庄严和华贵。

　　一个面容清冷，最古朴的白色纱裙都能呈现出那种不真实的飘逸感。清冷的目光投过来的时候，你会不自觉避开。可是又忍不住，沉迷她绝美的脸庞，和气息。

　　还有一个，身材并不高挑。可金黄色的头发飘扬飞舞，一股骄傲的气息扑面而来的同时，那黄金比例的身材，还有那美到尖锐刺破双眼的脸颊。

　　仰望是必须的，但你配不配，自己都会忍不住怯懦。

　　花冠女皇，飞弦·苏格蕾。

　　精灵女王，克瑞丝塔·阿狄丽娜。

　　龙族公主，杰西卡·康斯坦丁。

　　站在魔兽山脉边境处，引起万众弃儿欢呼的同时，一旁远观的狂战帝国士兵们，都痴迷不已。

　　甚至许多手中的武器都掉落而不自知。

　　不论是士兵，还是队长，甚至是团长。

　　……

　　“嗯……”

　　“……”

　　“pi~”

　　三人的回应，飞弦苏格蕾点头致意。克瑞丝塔沉默。杰西卡撇嘴。

　　大民笑着行礼，而蒂芬妮也问候之后，第一个扑过去朝着随着飞弦苏格蕾一起出访的希德索克亲王怀里。

　　总是在患难中才可以发酵最深沉的情感。

　　如今经历许多后，回头再见，曾经那些隔阂似乎显得那么天真幼稚。希德索克亲王揉着蒂芬妮的头发，擦掉她的眼泪嗔怪笑着：“都是大姑娘了。也是弃儿的大人，还哭鼻子？”

　　蒂芬妮也已经二十六七岁了，自然是大姑娘，但她才不管。十年间，只见了几次。距离上一次都两年多，终究是女孩，怎么可能情绪没波动。

　　这边已经着手迎接，三个人走在前面，不代表就带三个人来。

　　希德索克亲王就跟着的，蕾安娜也跟着。还有如今已经成为花冠帝国首相的罗伊，带着自己的执政官团队也边走边说着什么。

　　杰西卡倒是孑然一身，诺德跟随。

　　克瑞丝塔带着雪莉维兰瑟一起，而查理斯如今可以在家看着，辅助雪莉维兰瑟理政。

　　十年间，变化都很多。

　　……

　　“那个死小孩呢？”

　　一行朝里面走的过程，杰西卡突然开口。而瞬间，所有聊着什么的都停下，表情怪异看着。

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着大民。

　　克瑞丝塔清冷目光也看过去。

　　“嗯……”

　　大民嘴角抽动，躬身行礼，轻咳一声开口：“短身殿……有些要事要忙，所以……”

　　“哈。”

　　杰西卡嗤笑一声，摆弄指甲没说话。

　　克瑞丝塔依旧没什么表情呈现。飞弦苏格蕾弯起嘴角，相比之下是三人中，最正常的。

　　“圣女和尤莉也没见，在哪呢？”

　　这个就没什么了，龙傲天行礼开口：“圣女殿下一直在魔兽山脉深处修行参悟。而尤莉带着佣兵团在外面潜伏，并保证可以运送物资，运出产品，通讯顺畅。”

　　飞弦苏格蕾点点头，回头看看，随即开口：“该给狂战帝国那边看的，也看了。如今已经进来，不用过多礼数。”

　　克瑞丝塔似乎忍了很久的样子，直接开口：“去看看他。这次我带来生命树学来的生命魔法，试试有没有效。”

　　杰西卡嗤笑看着她：“他又不是死了，生命魔法有什么用？”

　　克瑞丝塔一顿，清冷目光看着她：“不然你有什么好办法？”

　　杰西卡耸耸肩：“至少我治好他的徒弟了。”

　　大民龙傲天几人眼前一亮，急忙上前：“龙五治好了吗？！”

　　“已经没事了吗公主殿下？”

　　“小五他……”

　　杰西卡不耐推开围上来的这几个：“那我是没说清楚啊？不是都说治好了？”

　　大民看看杰西卡身后，试探开口：“怎么……没跟着一起回来？”

　　杰西卡摆手：“治好已经不是目的了。还有一些变化……”

　　停顿一下，杰西卡皱眉：“总之不用你们操心，该回来的时候会回来的。”

　　几人呼出一口气，都笑着对视。这是好消息，虽然还是比不过师父能够醒过来的消息。

　　然而没等他们畅快感受这样的喜悦，杰西卡已经行动比嘴更快。

　　“在什么地方？又给韩弃换住处了那个死小孩？”

　　一边说着一边就走，干脆去寻找韩弃了。

　　然而几个徒弟下意识要拦都没办法，包括飞弦苏格蕾都跟着一起，至于克瑞丝塔更是如此。

　　倒是所有跟着她们的首相长官一应随行者，都面面相觑。

　　大民示意龙傲天带人安排，这个最累最无奈的领路人身份，他抗下了。

　　……

　　“轰！！砰砰！！”

　　惯例每天都来这处幽静的居所，走到一半就听到那天放着礼花。天空还有各种图案。

　　小短身驻足回身看着，撇撇嘴嘀咕着朝前走。

　　一棵树也能做烟花图案，不够费事的。

　　端着盆进去，脱衣服擦身子然后煮药汤。

　　平时倒是觉得热闹，可今天听到周围可爱魔兽闹着玩着就觉得烦。出去直接轰走，魔兽咕咕唧唧的也不敢抱怨，都跑远了。

　　小短身看着汤药就要烧好的时候，却再次听到外面声音。

　　更烦。

　　“就在前面。”

　　小短身皱眉转头看着窗外，大民赔笑引路，三个身影出现在小路尽头，慢慢朝着这边走来。

　　小短身眯着眼睛，在她们还没走到近前的时候，一脚踹开门挡在那里。而这样的动静，三个人加上大民，瞬间驻足。

　　然后看过去。

　　杰西卡打量，嗤笑摆弄手指。克瑞丝塔依然面无表情目光清冷。倒是飞弦苏格蕾，别过头发笑了一下，看着小短身，轻声开口。

　　“不想看到我们吗？短身殿？”

　　小短身哼了一声，抱肩看着大民：“狗腿子！！看你前倨后恭的样？！你怎么不去自尽？！”

　　大民一顿，干笑后退不说话。

　　早就定好的策略，这几位，跟短身殿，肯定比跟他们更熟。

　　果然，他后退，小短身的注意力转到三个人身上。

　　“有多远滚多远！！少往这边凑！”

　　杰西卡和克瑞丝塔没等说话，飞弦苏格蕾惊讶，亮晶晶看着小短身：“我也滚？”

　　小短身语气一滞，瞪眼看着她：“你多个毛线？！你比她们屁股大？！你怎么就例外？！”

　　“小短身！”

　　大民皱眉上前，轻声呵斥一句，却下意识看着飞弦苏格蕾。

　　杰西卡偏头捂嘴笑，克瑞丝塔一如既往。

　　倒是飞弦苏格蕾弯起嘴角，亮晶晶看着小短身，并没有生气的意思。只是有些叹息。

　　“他睡了十年。你越来越漂亮，却也越来越不懂事了。”

　　出神看着窗口方向，飞弦苏格蕾沉默片刻，轻声开口：“曾经他想把你放我那里的。可我一抱你走，你就哭。他就心疼了。死活都不再送给谁带着。”

　　瞬间，小短身身子一颤，低头攥着拳头。

　　许久之后，眼睛有些红，瞪着几人：“懂事有个屁用？！他什么事不懂？现在躺在那里不动的是谁？！”

　　指着几人，小短身瞪眼：“你们一个个女皇女王公主的，看看他如今什么下场！懂事？！我懂个毛线！！！别让我找到机会，有一天我就把你们……你干什么？！”

　　没等说完，克瑞丝塔突然迈步上前，朝着门口走去。

　　居然，无视站在那里的小短身。

　　“我今天正烦呢。”

　　小短身抽出短棍看着克瑞丝塔：“什么时间法则。你倒是退回十年前。退不回，我就揍你！”

　　克瑞丝塔站在她面前，和小短身对视。

　　许久之后，克瑞丝塔抬头要揉着她头发，被小短身一棍子敲过去，也不在意。

　　“她当上女皇，是因为前任女皇失踪。”

　　克瑞丝塔指着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾一顿，低头不语。

　　指着自己，克瑞丝塔开口：“我差点死掉，因为我也失去一个重要的人。可惜我打不过他，没法报仇反被杀。”

　　小短身慢慢放下短棍，胸口起伏低头。

　　克瑞丝塔清冷目光看着她，轻声开口：“我们都失去了很多。所以应该更懂得珍惜还没失去的。我能理解你的心情，希望，你也理解我们的。”

　　说完，克瑞丝塔就要进去。

　　然而小短身骤然小短棍指着撇嘴的杰西卡：“那她呢？！”

　　杰西卡歪头看着小短身。

　　克瑞丝塔回头看看，沉默半晌，点头开口：“她没失去什么。不用让她进。”

　　“呵。”

　　大民捂嘴回身，但不敢笑出声。然而飞弦苏格蕾却忍俊不禁，看着愣愣惊愕看着克瑞丝塔背影的杰西卡。

　　“你居然……”

　　杰西卡瞪大眼睛指着克瑞丝塔说不出话，小短身居然都愣住。

　　也就在此刻，克瑞丝塔，走了进去。


第四章 捕蛇者说

　　“他怎么黑了？”

　　小短身正出神站在门口的时候，已经走进屋内的克瑞丝塔突然疑惑开口。

　　能让她疑惑的，事能小吗？

　　小短身当先转身跑回去，药都差点烧干，但顾不上了。

　　而杰西卡，飞弦苏格蕾，甚至大民也都赶忙进去。

　　就看到，韩弃脸上已经有点发黑。很莫名的程度。

　　“这是……有什么变化吗？”

　　杰西卡愣愣看着飞弦苏格蕾：“不欢迎我们来？黑脸？！”

　　飞弦苏格蕾第一时间上前：“这是中毒了！！”

　　小短身冲过去，突然从一个角落翻找出一条小黑蛇。

　　“什么啊？！”

　　这里没有怕蛇的。

　　但杰西卡皱眉看着拽着还扭动的蛇的小短身：“他最怕蛇了，你给他自己放在这谁也不让见，结果就是这么照顾他的？”

　　飞弦苏格蕾下意识阻拦，示意她别说了。

　　小短身背对所有人低头看着吐着信子的蛇，突然直接张嘴一口咬掉蛇头，双手用力将蛇扯个稀烂。再回头的时候，表情扭曲狰狞，嘴角还有血迹。一冲就出去，去哪了都不知道。

　　“喂！”

　　杰西卡下意识要阻拦，但找不到人了。回头看看几人，杰西卡开口：“那怎么办？得解毒吧？我是不会的。”

　　大民叹口气，有些难过，眼睛也发红。

　　转身要去找安娜，毕竟神术师，她是正统的。

　　“我来。”

　　克瑞丝塔虽然不知道为什么发黑，但既然是中毒了，生命魔法元素和植物系魔法，总能轻易可以做到什么程度。

　　“去看看小短身吧。”

　　飞弦苏格蕾轻声提醒愣在那的大民。

　　大民回过神，拍拍头赶紧跑出去。

　　留下这几位，和师父的关系都不是外人，也不会计较失礼的。

　　反而那位短身殿的脾气，要赶紧安抚好。

　　一边跑着追着，大民有些焦急，也有些无奈。

　　不然以为十年真的平平淡淡度过的？

　　当初神族让弃儿被封闭在魔兽山脉，菲尼克斯魔皇也同意的。

　　但最终落得此刻这样的安稳局面，那全都是短身殿打出来的。魔兽又不是人，更多还是被本能支配。即便魔皇同意，也未必会想得那么细，约束和要求底下的魔兽别来骚扰。

　　归根结底和冰神一样，你自己有一块领地，守不守得住，得看你本事。

　　一开始是艰难的。

　　但后来短身殿突破了先天之境后……

　　……

　　“九头混蛋！！给我滚出来！！！”

　　小短身已经抽出小短棍，大民的身法怎么可能追得上她？估计现在动员找人，却不知道她已经深入魔兽山脉深处，而且直接叫嚣。

　　“吼！！！”

　　一阵震动，随即庞大但又摇晃的身影慢慢挪过来，庞大是身子，摇晃的是九个头。

　　其他都很狰狞，有一个头是人脸，并且可以吐人言。

　　“又怎么了？！”

　　很是不耐，但也是有点麻烦的语气。

　　一个“又”字尽可体现。

　　小短身攥着半截蛇，直接砸过去：“我说了魔兽山脉不许再有蛇！！！你是当我话说假的吗？！”

　　九头蛇看了一眼半截蛇，其他八个头的吼声安静下来，而那个人脸的有点错愕，半晌撇嘴开口：“没看住，我那里那么多蛇都放不下了。偶尔一两条跑出去又算什么？”

　　小短身不说话了。胸口起伏，眼睛已经呈现黑色。

　　“喂你又想打吗？！”

　　不知道是不是错觉，九头蛇似乎后退了一下。但表情凶狠。

　　小短身看着九头蛇人脸那颗头，轻声开口：“咬到他了……”

　　九头蛇脸色一变，十年了，一开始不认识，该了解的都了解了。

　　这个“咬到他了”的他是谁，九头蛇很清楚并且，暗叹今天的事估计要闹大了。

　　“我去给他解毒先……”

　　九头蛇，九个头，怎么可能是笨蛋纯粹的魔兽？

　　九头蛇当先表态但是……

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　小短身突然高声尖叫，超声波已经震得九个头乱扭，身子都颤动，两颗头的脖子已经搅在一块。

　　“啊啊啊！！！”

　　“吼！！！”

　　“嘤嘤~~”

　　“轰轰轰~~”

　　整个魔兽山脉，各种魔兽各个方位，全部响起各种叫声。

　　这不是附和，而是受不了这样的超声波，本能痛苦的叫喊。

　　直到一个防护罩呈现，将声波抵挡但也处于破碎的边缘。

　　一个女声响起，也带着一点烦躁……和无奈。

　　“又怎么了？”

　　一只火鸟燃烧火焰周身，刚刚明明不在的，此时居然莫名出现，并立起防护罩。

　　菲尼克斯。

　　并且，还是这一句。

　　“又怎么了？”

　　可见一斑。

　　小短身喘息慢慢收起尖叫声，但眼睛变得全黑。

　　九头蛇喘息着，声波停止，四处吼叫声也停止，他也慢慢恢复过来。两个脖颈缠在一起的头，也重新自己解开，却还是慢慢挣扎坐起。九头蛇是九级魔兽，按理说不该这么菜但是。

　　偏偏小短身的尖叫很多谁都受不了，可就是正好克制九头蛇的。

　　“有……有条蛇……给躺着那个弃儿咬了。”

　　九头蛇第一时间开口，赶紧把事情讲清楚。

　　菲尼克斯沉默片刻，看着小短身：“那不赶紧先解毒，你跑这来闹什么？”

　　小短身尖叫后，看似情绪平息很多。只是眼睛的全黑还没消退。

　　“我就是来找他解毒的。”

　　小短身指着九头蛇，对着菲尼克斯。

　　菲尼克斯看向九头蛇。九头蛇人脸头急忙叫着：“喂我说过去解毒你直接就叫。”

　　小短身弯起嘴角，十四岁的她，外貌已经不多赘述了。

　　一瞬间九头蛇都有些痴迷，九颗头承载的特性不相同。有的付诸武力，有的付诸沟通比如人脸头。有的负责暴躁，有的胆小，有的贪欲。而尤其其中一颗头承载淫邪的，此时流着口水的模样，被旁边承载理性那颗头撞了一下。

　　小短身笑出来，就指着那颗淫邪的头：“听说蛇胆可以解毒，你有九个，给我一个带回去。”

　　“你说什么？！”

　　九头蛇负责沟通的人脸头此时也是表情狰狞。

　　你管蛇要蛇胆，同管人要鸡鸡入药一个性质。

　　不死不休了就是。

　　“喂~”

　　菲尼克斯烦躁的盘旋一阵，对着小短身：“你要搞清楚你如今在谁的地盘，结果十年来你居然挨个打上门打了个遍！你有没有点做客的礼貌了？！”

　　“哈。”

　　小短身笑了：“魔兽还讲礼貌？”

　　脸色撂下，沟通结束，至少在小短身这里。

　　指着九头蛇，小短身对着菲尼克斯：“你护着他是吧。好。我也不找他要！我去他老窝把蛇胆都取出来！！”

　　说完小短身直接就越过他，朝着九头蛇的老窝而去。

　　“你敢！！”

　　九头蛇咆哮着，承载冰火武力付诸的两颗头已经直接朝小短身咬过来。

　　“你要打那可不怪我了。”

　　小短身躲开，却看着菲尼克斯。

　　菲尼克斯还在盘旋，九头蛇冷笑：“我还用魔皇护着？！不是看你年纪小又是弃儿！！我会怕你？！”

　　“太好了！！”

　　小短身一脸喜色，直接冲过去。

　　“够了！！！”

　　菲尼克斯吱嘤一声，叫声锐利。小短身适时停止，小短棍一下一下敲着手掌看着菲尼克斯。

　　“你到底想怎么样？！”

　　菲尼克斯看着小短身：“要闹到什么程度？！”

　　小短身面无表情，指着九头蛇：“要么他蛇胆给我。要么他领地的蛇全都清除！！”

　　“像灭绝弃儿那样吗？”

　　九头蛇笑着询问，撕破脸就自然不用好言语了。

　　没等菲尼克斯说话，九头蛇人脸头询问：“怕蛇为什么不离远点？赖在魔兽山脉不走是什么意思？”

　　小短身点头：“你肯定不是赖在魔兽山脉不走，有本事你出去啊。”

　　九头蛇开口：“我们魔兽现在可以离开魔兽山脉了。”

　　小短身恩了一声：“十年前开始的是吧？记得是因为什么才被允许离开的吗？”

　　“好了好了！！！”

　　菲尼克斯明明是鸟的本体，此时偏偏很头疼，翅膀还揉了揉。

　　九头蛇一顿，看着菲尼克斯：“兽皇。魔兽山脉都是魔兽，强者为尊。最低贱的弃儿留在这是神族的意思就算了，如今还总是这么嚣张，住进来十年闹了十年。您就这么坐视？”

　　“昂昂~~”

　　又是刺耳的尖叫，菲尼克斯对着九头蛇。

　　九头蛇九颗头匍匐在地发抖。

　　许久之后，菲尼克斯冷哼一声：“我做事还用你教？”

　　小短身咯咯笑着。

　　而这样的时间，其他魔兽感知九级甚至十级魔兽在此的强大气息，也都不敢靠近。

　　但是，其他八只九级魔兽，猛犸王蝎尾狮都已经来到不远处围观。

　　“说吧。你到底想怎么样？”

　　菲尼克斯再次看向小短身，没等她说话，补充开口：“实际点的。”

　　然而小短身出神看着九头蛇，喃喃开口说的话，答非所问。

　　“如果他醒着……我还会好好和你们站在这里说话？”

　　全黑的眼睛，骤然全白。

　　菲尼克斯都下意识飞开一些，因为莫名的小短身身上的气息，让她熟悉，又让她，有些战栗。

　　“被他抱在怀里的我……天都敢捅破。”


第五章 五感轮回

　　其实吧……

　　小短身的脾气，她是无理取闹，也是说实话。

　　曾经被他抱在怀里的时候，她想做什么就做什么。根本涉及不到敢不敢的问题。

　　然而九头蛇也的确冤枉。

　　魔兽山脉各种强大魔兽，一堆普通的蛇游走谁会在意？

　　但因为韩弃怕蛇，小短身暴走，就让九头蛇将所有魔兽山脉的蛇，全部聚集在自己领地。不许乱跑，一条都不行。

　　魔兽山脉有多大？这里的蛇全聚集在一个地方，多拥挤不说。即便九头蛇是蛇王，每天看着自己领地密密麻麻的也闹心。

　　就好像同是人，你每天都在自己家门口看到一堆堆人头密密麻麻的，而且还是每天，睁眼闭眼睡觉都能看到。走路都挤，你怎么想？

　　但九头蛇忍了，因为小短身的战力和脾气。

　　然而无意中跑出去一条，把他咬到了，意外嘛。

　　给你解毒，以后看管起来。

　　可眼睛全黑的模式，韩弃昏迷十年都不知道，居然还有全白的程度。让菲尼克斯都下意识忌惮的战力和恐怖气息……

　　所以都让着她。

　　因为她已经不止是弃儿的先天之境，相当于剑圣法神战力。

　　她的其他秘密属性，更让人怕。

　　关键是，她不讲理，她如果真闹起来……

　　就比如此时。

　　“吼吼！！”

　　“昂昂昂~~”

　　围观的八只九级魔兽都忍不住后退还本能有些暴躁。兽和人的不同在于，人恐惧时会退缩，会躲起来。兽恐惧时，会先想着攻击。

　　然而小短身会怕吗？

　　身上衣裙无风自动，披肩短发飞扬，全白的眼睛你看不到眼神，却莫名的感知到危险气息。

　　菲尼克斯都不再说话，身子胀大一圈，周身火焰如同锯齿一样，已经锁定了小短身。

　　也就在这时……

　　“短身殿！！！小短身！！！”

　　大民气喘吁吁跑过来，高声叫着。但小短身怎么会在乎他的阻拦？握着小短棍就要冲上去的时候。

　　大民开口的话，让所有魔兽松了口气。

　　“师父……师父他……”

　　小短身瞬间眼睛恢复正常，转头冲过去揪着他领子，嘴唇发颤。

　　大民喘息一会，欣喜将她手拿开拽着：“师父……师父有反应了！！！”

　　小短身瞪大眼睛，愣愣看着大民。

　　大民重重点头：“师父刚刚皱眉，说了一句话，虽然还没醒，但有反应了！！”

　　小短身胸口起伏，不敢置信，许久之后，啊的一声大叫，转身就跑，小短棍都不要了。

　　只是没多久居然又跑回来，直接将追着要往回跑的大民踹倒在地。揪着他领子晃着。

　　“真的？！你说的是真的？！你是不是骗我是不是骗我？！”

　　大民无奈：“你回去看看就知道了！”

　　小短身二话没说，再次往回跑。

　　所有魔兽包括菲尼克斯都面面相觑。

　　而大民捡起小短棍，跟着一起跑回去。不过之前想起什么，回身礼貌行礼示意菲尼克斯，然后再跑。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有魔兽都没说话，有点没适应刚刚还差点爆发大战，此刻居然转瞬间就走了。只是……

　　菲尼克斯下意识也飞过去跟着。因为听说那个弃儿醒了，如果是真的的话，不说对魔兽山脉甚至神赐大陆什么影响。可至少来说，绝对是魔兽山脉的福音。

　　你说小短身在魔兽山脉无敌了，战力横扫的话，也不可能今天还剩这么多高级魔兽。但不是说她不无敌，就可以省心了。也是奇了怪了，强者为尊这自来是魔兽山脉的规矩。

　　她明明不是最强的存在，却让所有人都忌惮头疼。

　　不过听说，或者如今早也见识到，也只有那个躺着的弃儿，才能制得住她。

　　倒也知道，那是从她出生，真正意义的从母体离开后就被抱着一直到昏迷，中间几乎一刻都没离开过。甚至不是一刻没离开过他身边，而是一刻没离开过怀里。

　　这样的情景，应该对魔兽山脉来说，是好事吧？

　　“你也去？！”

　　菲尼克斯知道身后其他高级魔兽也跟着。其实对韩弃本身并不熟也不在意，反倒是因为十年之间，存在感更高的那个小魔头。

　　然而你九头蛇也跟着，你是找不自在呢？

　　是想上赶着送蛇胆呢你？！

　　九头蛇负责沟通的人头脸嘿嘿笑着呲着尖牙，菲尼克斯扫他一眼，也没多说。

　　结果反而看到魔兽山脉通到外界的地方，似乎有骚动，都还没到韩弃的住处。

　　……

　　三千大世界，韩弃总是醒不了，是因为他根本没认为自己是睡着的状态。

　　当那一刻百名武力官齐齐将他用能量波轰击的时候，他突然感觉自己被什么包裹住。再之后，他好像来到一个玄妙的境地。

　　这里有莲花，有灵山，有舍利，还有……

　　德空师叔祖？！

　　他还是老样子，看着自己呵呵笑。然后慈祥得摩挲他的头。

　　他说了什么自己听不清，只看到嘴在动。他就一直说一直说，而韩弃坐在莲花里，一直听一直听。

　　他也可以说，但没有声音，没有嗅觉，没有味觉，居然只有触觉和视觉。

　　但随后，随着他摸着自己的头，连触觉也没了。

　　就剩下视觉。

　　他看到了自己没有离开前世后的生活，很淳朴简单。就是呆在清梵寺出家。然后变成中年，变成老年，眉毛白了，然后送走德空师叔祖圆寂。

　　然后他自己被徒子徒孙送走。

　　这一切结束，连视觉也没了。

　　五感全部失去。

　　但莫名的，好像有另一种感觉。

　　他感受一个婴儿被放到清梵寺门口，被一个没那么老的德空师叔祖捡到，然后长大，上学，出家，送走圆寂德空师叔祖，然后自己圆寂被送走，又是一个轮回。

　　之后又是一个轮回，再没变过，一遍又一遍，一遍又一遍。

　　他不知道德空师叔祖让自己看这些干什么。

　　他甚至都不知道那到底是自己臆想出来的德空师叔祖，还是存在于自己的幻觉中。因为自己穿越了，并没有留在前世。

　　可是一遍遍的看，他在神赐大陆的事就越来越模糊。

　　他忘记了本该记得的所有人，虽然有先后顺序。

　　最不熟悉的，一直到最熟悉的。

　　他以为最后遗忘的应该是娜塔莉，所以一直努力想要记住记住。

　　可直到最后，他还是忘了。

　　他一无所有，他甚至都渐渐忘记前世的那个弃婴，那个叫恒弃的男人。

　　他渐渐的难以认清自己，他是谁？

　　恒弃是谁？

　　韩弃是谁？

　　代号而已。名字而已。

　　他应该是谁？他要去做谁？

　　韩弃越来越迷茫，越来越空洞。

　　他连自己都快忘记了，他没有任何一个人记得的。

　　下意识拍着怀里的肉团，他不知道自己是不是该忘记，是不是忘记了也都没什么……

　　骤然脖颈就被咬了一口。

　　韩弃感觉一疼，低头看去。

　　他发现，自己还记得这双漂亮的眼睛，黑头发黑眼眸的臭东西？

　　他居然还记得一个，也是最后的一个？！

　　他为什么会记得她？！甚至她居然就在自己怀里抱着？

　　这都是为什么？他不知道。

　　但没等他想明白的时候，那个臭东西骤然变形拉长，居然变成一条蛇，照着自己脖颈直接一口咬下去……

　　……

　　“蛇！！！”

　　“蛇！！！！！”

　　韩弃骤然坐起，五感全部回归他都不在意，缩到墙角紧紧靠着，脸色发白叫着喘息。

　　下意识看着床头，骤然看到半截不动的蛇，韩弃发现原来不是梦，自己依然没醒，这都是真的。

　　“蛇！！！！蛇！！！！！”

　　韩弃挣扎大叫跌下床，哐啷一声，门已经被踹开。

　　一个娇小的身影站在门口，那双漂亮眼睛看着他，已经流出眼泪，却好像依然不敢置信看着。

　　“蛇！！”

　　韩弃记得这双眼睛，就是她变成蛇咬向自己！！

　　他下意识后退躲避，但她已经第一时间扑过来，可是听到他的叫声，看着他发白惊恐的样子。

　　娇小身影愣住，上前紧紧把他抱在怀里。哪怕他还挣扎乱动，都要紧紧抱着。

　　眼泪，低落在他的光头上。她每天，给他刮的。

　　“没事，不怕……”

　　“蛇……是蛇……”

　　韩弃喃喃叫着，只是慢慢的，似乎因为怀抱的温暖，他安静下来，感受到头顶水滴的温热，韩弃抬头看着娇小身影。除了眼睛自己认识，脸已经只是感到眼熟了。

　　但他来不及多想，已经虚弱的眼睛一闭，再次昏过去了。

　　娇小身影将他紧紧抱着，莫名的她知道，这一次他真的只是昏过去，不会，再有一个十年的。

　　而站在门口一直被忽视的大民，此时也揉着眼睛，眼泪擦不完。

　　刚刚只是呓语，此时，他亲眼看到，师父，是真的醒了。

　　娇小身影就这么抱着他靠在自己怀里，弯起嘴角笑着，脸颊蹭着他的光头，眼泪却从未停下过。

　　只是随意看了一眼床头的半截蛇，娇小身影脸色撂下，随手捡起丢出去。大民赶忙跑上前捡走丢远再回去……

　　却突然一愣看着周围。

　　“人……都哪去了？”


第六章 幻觉？

　　“你们要干什么？！”

　　龙傲天面无表情看着一个身着狂战帝国铠甲的骑士。而身旁，站着飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，还有杰西卡。

　　当然，这只是站在前面的。身后各自跟着团队，都面容平静但紧盯着这个面带不自然笑容的骑士。

　　狂战帝国边境军团军团长，那也是顶级权贵了。

　　被驻守在这里，可不是发配边疆的意思。这里是重中之重，他的地位和被信任感，也可想而知最重要的是。

　　斯蒂芬·狂战，狂战帝国贾斯汀一世的亲弟弟，太子施耐德的亲叔叔，只是这个身份，就足够了。

　　“那个……”

　　但他是权贵皇亲，还是军团长。此时却是憨笑可拘的模样。

　　本来四十多岁，还有点胖胖的。铠甲撑起鼓鼓囊囊，看着就有趣。但没人，会真的轻视。

　　“听说弃儿的韩弃醒了。特地过来问一下。”

　　龙傲天脸色难看没等说话，飞弦苏格蕾身后的罗伊疑惑上前：“你们怎么知道的？”

　　斯蒂芬笑着开口：“我们有自己的渠道。”

　　杰西卡皱眉看着龙傲天：“弃儿也有给外面通风报信的尖细了？”

　　没错，这就是龙傲天脸色难看的原因。

　　同时此时也是大民找小短身回来后，发现周围没人的理由。

　　本来韩弃没醒但是被咬伤，克瑞丝塔给他治疗的时候，他居然有反应了。听不清说什么呓语的话，可是这样的反应，显然也足够他们激动。至少表明，就快醒了。

　　恰逢小短身的尖叫声就在不远处传来。大民第一个跑出去报信，可是他还没等找到小短身的时候，这边魔兽山脉进出口的地方，传来狂战帝国边境军团的动静，似乎大军要围拢。

　　这就是包括飞弦苏格蕾，克瑞丝塔还有杰西卡，以及这些徒弟相继都走出去的原因。

　　倒也不是怕，但毕竟三个势力的顶级首领都在这，你现在出现这种异动，是什么意思？

　　而以克瑞丝塔飞弦苏格蕾以及杰西卡同弃儿，主要是韩弃的关系，怎么可能坐视不理？

　　韩弃昏迷，小短身不见。你们狂战帝国要来欺负弃儿，还是当着他们的面，能答应吗？

　　尤其此时，居然瞬间知道了韩弃已经苏醒。虽然消息多少失真，因为并没有苏醒。至少他们离开的那一刻没有。

　　然而这时效性太快了，还是在封闭的魔兽山脉内部。

　　关键韩弃昏迷十年，弃儿都有奸细了？

　　“就是问候一下，没别的意思。”

　　斯蒂芬继续憨笑。

　　雪莉维兰瑟上前：“和你们狂战帝国很熟吗？他醒了你们这么关心？还带着军队一起？”

　　斯蒂芬一顿，呵呵笑着：“各位不也都来了吗？”

　　杰西卡抱肩嗤笑：“我们和你们能一样？神族都知道我们在十年前和弃儿共同面对灭绝计划。你们狂战帝国当时的态度什么样？”

　　斯蒂芬继续笑：“怎么说施耐德也和韩弃是同学啊。”

　　停顿一下，斯蒂芬行礼笑着：“和飞弦女皇，精灵首相也都是同学吧？”

　　飞弦苏格蕾点点头：“还有艾格妮丝呢。他们似乎更亲近。”

　　“额……”

　　斯蒂芬语气一滞，其他几个都偏头笑。

　　慢慢收起笑容，斯蒂芬点头开口：“好吧。其实过来确认一下，那么各位是认证韩弃真的醒了是吗？”

　　杰西卡探身开口：“醒了又怎么样？马上进攻啊？”

　　没等斯蒂芬说话，一团绚烂的火焰已经直冲过来，悬停在空中发出清脆的叫声。

　　斯蒂芬脸色一变，行礼开口：“没想到惊扰了魔皇。”

　　菲尼克斯扇动翅膀：“其他先别说，撤掉军队先。不然我会判定你是要进攻魔兽山脉。”

　　其实不用他说，狂战帝国的边境军团已经严阵以待，却好像很紧张的模样。

　　不只是因为菲尼克斯，杰西卡，飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，他们的存在，别说各自的势力帝国，只说此时就她们三个在这，谁能留得下她们。都别说留下，惹急了，三人直接推平一个军团。

　　剑圣法神面前，军队是白给的。

　　更何况这些都不是普通的剑圣法神。

　　空间魔法，时间魔法，两大法则。

　　杰西卡干脆是黄金巨龙。

　　“撤，这就撤。”

　　斯蒂芬笑着开口：“就是确认一下。稍后时间，或许会出访。毕竟立场不同，但私下关系，施耐德一直很佩服这位弃儿的韩弃大人。呵呵，呵呵。”

　　一边说着，斯蒂芬就一边走了。

　　并且一边走，是退着走的。

　　一直紧盯着站在这里的所有人……和兽。

　　直到消失不见，所有人下意识看着脸色难看的龙傲天。不过也都没多说什么。默默走回去了。

　　因为这说到底是弃儿的事更何况，如果他真的醒了的话，他自己能处理好的。

　　一直以来，他总是如此。不止可以处理好自己的事，甚至很多时候，是替别人处理。

　　……

　　“唔~”

　　韩弃再次醒来的时候，情绪稳定多了。虽然嘴唇和脸色都有些白。眼睛都没睁，水杯已经递到嘴边。韩弃也就就着喝了一口，感觉自己是靠在谁怀里，不是躺着的。

　　抬头已经，又是那双漂亮的眼睛。

　　只是脸……

　　“你……”

　　韩弃张口说了一句，而娇小身影鼓着脸看他也不说话。只是眼圈红红的，好像哭过一样。

　　打量着周围，韩弃骤然惊讶。虽然是个平房，但整体摆设是这样。

　　瓷砖的墙壁，地板整齐。有个类似电视的物体。

　　然后床是软的，好像有弹簧。门把手是扭动的，杯子是透明的玻璃杯。桌子倒是木头的。

　　关键是……

　　“塑料？！”

　　韩弃摩挲着一个小凳子，居然是塑料制成。

　　“我穿越回来了？！”

　　韩弃喃喃自语，结果被啊呜一声咬了一口，耳朵。

　　韩弃咧嘴后退，看着鼓着脸瞪他的那个娇小身影。

　　不至于那么狗血还要问一句你谁啊和你很熟吗？

　　韩弃只是看了半晌，就惊愕有点不敢置信看着小短身：“我……你……”

　　韩弃指着小短身鼻子：“金……太软？！”

　　小短身直接咬着他手指，韩弃惊愕抽回的时候，小短身已经整个扑在他怀里，狠狠咬着他。

　　真的狠，非常疼。

　　但韩弃轻轻拍着她的背，他能感受到，她那种情绪。

　　“长这么大了。呵呵。”

　　韩弃轻轻揽着她抱着，小短身没抬头，却在她怀里抽泣。

　　看着一旁的大民，韩弃倒是辨认出来：“成熟很多啊大民……对了现在在哪？”

　　韩弃抱着小短身拍着，询问大民。

　　大民擦擦眼睛，跪在地上靠在床边，韩弃没等拽他起来，被小短身后蹬腿直接踢开，转头面无表情看他。

　　大民嘿嘿笑着站起，外面是大民长官。但师父面前，永远都是孩子而已。

　　“我们在魔兽山脉内部。冰神大人的领地。”

　　韩弃点点头，见小短身还要踢他，直接抽了一下：“闹！”

　　结果韩弃发现够不着屁屁了。

　　“我昏睡多久？”

　　韩弃好奇看着大民：“得有五六年了吧？小短身都长大了？”

　　大民深吸一口气，低头行礼：“十年……”

　　“哈？！”

　　韩弃惊愕看着大民，半晌看着怀里的小短身。

　　揪着她衣服拽起，韩弃看着皱着小眉头的小短身，表情怪异扯起嘴角：“十年……你才长这么高？”

　　“啊！！啊啊！！！！”

　　小短身大叫砸着他胸口，然后撕咬他。

　　“噗！！”

　　大民捂嘴回身笑出来，半晌出神看着和小短身闹着笑着的师父，果然，不管是五年十年甚至多久，师父总会是那个搞怪逗你笑却用宽厚的肩膀和坚实的脊背，给所有弃儿撑出一片天的伟岸身影。

　　出神被惊醒，因为身后响起脚步声。

　　龙傲天，二民三民四民全都泣不成声又不敢置信走进来。

　　随即哭嚎着扑向韩弃床边。

　　韩弃一边拢着小短身的腿不让她乱踢，一边笑着揉着几人头发。

　　“师父！！”

　　“师父！！！”

　　“呜呜……师父……”

　　“师父……”

　　韩弃也是叹息笑着，看着几个已经都成熟的脸：“好。好。都长大了。”

　　蒂芬妮和桑尼也问询而来，甚至安娜也往回赶。

　　冰神已经第一时间跳进窗口，对着韩弃轻声嚎叫。

　　最后的最后，飞弦苏格蕾，杰西卡，克瑞丝塔，也都进来。

　　雪莉维兰瑟，罗伊，蕾安娜，都站在门口，笑着看着，却没打扰。

　　“额……”

　　韩弃看着三人，笑着开口：“听说我睡了十年，但我的印象好像只是昨天才见面。”

　　几人都笑了笑，克瑞丝塔目光依旧清冷，飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，而杰西卡抱肩也难得弯起嘴角，看着韩弃……怀里的小短身。

　　“你抱够没有？！”

　　韩弃突然皱眉推开赖在自己怀里的金太软：“不是都十四岁了，大姑娘了，还抱？！”

　　小短身皱着小眉头瞪他，随即干脆坐在他怀里。

　　韩弃推了几下没推动，无奈也就算了，反正也是靠着床头的墙壁。

　　再次看着三大美女，韩弃弯起嘴角，笑着出神。

　　十年，如同昨天。

　　可是变，好像都已经，变了。


第七章 重新认识这个世界

　　其实嘛。

　　又岂止是她们变了？

　　十年时间，整个世界都变了。

　　仿佛昨天才见面是对韩弃来说，所以反而韩弃醒来再见她们也没有什么特别的情绪。而如今一个个也都位高权重的，情感表达方式也有所内敛并没表现太多。

　　至少……人家怀里也有个小镁铝一直面无表情看着她们呢。

　　韩弃不在意也无法在意这些，他很想知道如今神赐大陆……对了首先是知道堕落大陆也重新浮出海面的事实。

　　当时是他昏倒后，才升起的。昏倒前他是一无所知。

　　关键的问题在于升起来之后是不是魔族也回归了。不过目前十年时间，神族一直在上面查探，似乎广袤的土地除了湿淋淋的，再没有一点生命存在迹象。哪怕一颗小虫子都没有。倒是有些死鱼死掉的海底生物之类的。

　　就好像，真的是一片土地浮现，再无其他。

　　然而，即便如此，神族怎么敢放松警惕？以至于十年时间，龙族配合神族一起搜寻堕落大陆一刻没停过。

　　韩弃听到这里就叹息，不过也没多说，继续听着她们各自讲述。

　　……

　　神族帮忙复活了克瑞丝塔，也不知道是不是故意的，并没有复活韩弃。或者说也因为韩弃当时莫名的居然没死。

　　小短身的特别之处引起了神族和魔兽的重视。

　　可十年时间，也没研究出什么况且，至少神族也没时间明白她超声波治愈力以及眼睛总是变成全黑的各种状态是源自于什么。

　　那么各方变化发展就是。克瑞丝塔做了精灵女王，有生命树的支持和重视，没有精灵族有什么异议，也不可能有异议。她领悟了时间法则，和空间法则并列。

　　倒不是说飞弦苏格蕾从小就空间法则开辟才如今做了皇帝。

　　多少有些联系。

　　雪莉维兰瑟和罗伊各自给她们做首相。

　　精灵族和花冠帝国的关系自然，要效仿做些制度改变，肯定模仿花冠帝国。

　　那么此刻就是，精灵族不但有首相，也有一套官员系统，再不是之前的无为而治一切向往大自然的生活。

　　而查理斯彻底被精灵族接受，并因为他的学识才智尤其是他的战力，应该说是独当一面并带来了各方面丰富的经验。每天忙得要死，最重要的是，重新打造了一个弃儿军团。没有取名，就叫弃儿军团，缅怀祭奠曾经战死在罗曼帝国和狂战帝国边境的那些弃儿战士们。

　　所以这次没来，某种程度来说，他的地位比雪莉维兰瑟肯定低，雪莉维兰瑟的地位肯定比克瑞丝塔低。但工作的话，查理斯的工作比雪莉维兰瑟多，雪莉维兰瑟比克瑞丝塔多。

　　查理斯得偿所愿，和母亲重逢。母亲也重新被放出来，毕竟精灵族多事之秋，岩浆海啸将赎罪地都烧掉，还在哪隐居？也出来做事了。而阿玛斯塔夏长老带领其他精灵族长老一起，把握大方向，并提出疏漏和维稳。

　　十年来其他发展不提，最大的事，就是精灵族真的重新建起，恢复了以往的环境和活力。

　　兽人没什么变化，还在那坚持和狂战帝国对峙。但有神族的约束，狂战帝国也不敢乱动。

　　矮人还是四处卖酒拉着建筑队四处搞基建。手段越来越熟练。高楼大厦不是经常可以见到，但是已经出现。并且似乎高度越来越高。其中有二民三民的功劳。关于钢筋混凝土的概念，从圣书宝典中摘录研究出的。

　　至于圣书宝典，稍后再提。

　　……

　　飞弦苏格蕾也没太多变化，十年来做的一件事，就是让贵族慢慢接受相信她毕竟。不管曾经对她寄予多大希望可她登基太突然。主要是伊芙婕琳娜女皇失踪得太仓促。

　　即便至今初步达成和解，神族也死不承认曾经所有势力首领被他们一锅端的事实。估计以后也不会承认。那么失踪还是死掉，估计还是失踪，毕竟死掉可以和其他势力首领一样认证。但到底去哪了？神族是也不知道还是知道并不告知，无从了解。

　　但飞弦苏格蕾继位后，十年时间体会到很多姑姑曾经的难处。

　　一个国家不容许有私人情感，否则就有失偏颇，然后就会产生不公平，最终导致矛盾激化和动乱。

　　虽然任何时候都做不到绝对的公平，皇帝也是人，不是机器。是人都有感性和理性。但只要有原则，有界限。努力就可以。

　　伊芙婕琳娜也是二十岁继位，飞弦苏格蕾二十四岁继位，如今十年了。风采依旧，除了亮晶晶的眼睛没变，其他的几乎都变了。气质，威压，气场，甚至战力。

　　以前高贵典雅大气不可触碰但终归是女孩，如今，可正正经经是绝对的女神了。

　　至于国内的事，没什么可说的。本来十年前就只是死了个伊芙婕琳娜女皇，其他任何方面国力都没经受损失。

　　不过罗蒂雅似乎住在她母亲家就没什么联系，消息传递也不多，不知道什么情况。不过和人类聚居，在洛伊斯帝国。

　　罗伊当上了首相。他本来就比韩弃和飞弦苏格蕾大一些，如今四十岁，正是意气风发，年纪不大但又不小，做事年富力强的好时候。也算是人类帝国发展依旧综合最强的。

　　哪怕是狂战帝国多了快飞地也比不上。

　　……

　　说起狂战帝国，也是没办法。

　　看起来多了一半罗曼帝国的土地，但却并不相连并且，这块飞地也是神族当时为了各退一步也是让其他势力放心才这么划分。结果事实上，等于是被魔兽山脉和花冠帝国以及洛伊斯帝国包围了。

　　如今艾格妮丝是洛伊斯帝国长公主。毕竟他的父亲也就是洛伊斯如今的皇帝陛下有众多子女的同时，洛伊斯整个家族都庞大。

　　不过还是单独提出她是长公主，地位可想而知。并且还是圣女，如今住在圣庭山。教皇都被裁撤了，势力影响力真的遮天蔽日了。可不再是曾经一块破抹布闹着玩似的那种程度。

　　但也正因如此，没人会认为洛伊斯帝国被狂战帝国本体以及那块飞地夹击，凭艾格妮丝和施耐德的关系以及阵营同属，就沆瀣一气。

　　都不说艾格妮丝的想法，施耐德就从来不和人交心的。

　　彬彬有礼做事不做绝但从来不交心，总有自己的利益所在同时，也只考虑得失。关系远近总会变化的，这是他的认知，也是对的。

　　或许这里所有人，所有那一届几个风云人物同学中，他是最合格的权贵子弟。

　　不因为私人情感影响国家的事，但也不因为国家的事而影响私人喜恶。一直为了自己国家强大而努力，不管是被排挤疏离也总是淡然处之。

　　一句话，最有正事。

　　但如今，得到一块飞地，除了弄点资源回本国，其他的几乎都得不到发展。并且还要四周防备因为是被包了一个圈，周围几乎两个敌对一个模糊的势力，让他怎么弄？

　　十年来，狂战帝国反而就在苦恼这个问题。

　　……

　　而龙族也没什么太大变化。

　　只不过如今龙族大批巨龙已经赶往堕落大陆常年飞行观察变化。一刻不敢松懈。主要是这里面只有神族真正经历过神魔大战，也真正理解魔族的恐怖和强大。

　　其他种族过了万年不知道传承多少代了，神族都被遗忘边缘化何况魔族。不过不得不说十年前神族重新夺得了至高存在感。重新进入所有势力的视野至于是不是还被仰望，见仁见智了。

　　……

　　“就你没出息啊。”

　　韩弃揽着小短身呵呵笑着看着杰西卡，指着克瑞丝塔和飞弦苏格蕾：“看看人家，女皇女王的，就你。之前公主之后还是公主。让龙皇退位得了，赶紧和人平起平坐多好，你是低人一头的性格吗？”

　　都笑。

　　杰西卡歪头臭傲娇的模样呈现，抬腿踢他一下，小短身就冲出去，被韩弃扳住笑着。

　　“既然你醒了。”

　　大致都谈完，飞弦苏格蕾起身：“我们也该走了。毕竟如今身份不同，轻易不能离开的。”

　　韩弃一愣，没等说话，龙傲天和大民齐身上前行礼：“飞弦陛下，几位留几天，和师父叙叙旧的同时，我们之前请各位来，也有事商量。关于弃儿以后的发展。”

　　韩弃此时也点头：“就是。大老远来了说看我，我真的醒了你们直接就走……”

　　不确定看着几人，韩弃试探开口：“更想看到昏睡的我是吗？”

　　“呵呵。”

　　杰西卡偏头笑，克瑞丝塔也弯起嘴角，飞弦苏格蕾别过头发亮晶晶看着他，少有的，至少十年来似乎都没见过的，皱皱鼻子，也没再多说。

　　“留饭！”

　　韩弃挣扎要下地，不过还是有些虚，毕竟躺了十年。

　　示意四民，韩弃开口：“我醒过来这么值得庆祝的大事，聚餐！！”

　　四民下意识转身要走，听到聚餐突然停下，表情怪异。

　　好像有什么为难无奈的地方似的。

　　没再出去，而是犹豫着，留了下来。


第八章 重新认识自己的世界

　　“怎么？物资储备有问题？”

　　韩弃的敏感和细心怎么会察觉不到，不解看着她，开口询问。

　　毕竟知道这里是魔兽山脉内部的时候，人的需求和野兽肯定不同的。吃穿住行一样不能少哪怕简陋点。

　　“物资足够……”

　　四民却否认了，显然她不是在意这个问题。

　　“师父。”

　　二民笑着上前：“如今不是十几万弃儿了。找个竞技场大点的就可以聚一块。现在在这里聚集了至少百万弃儿。这还是八年前实在是容纳不了，才让弃儿先暂时呆在原地。反正弃儿灭绝计划也解除。”

　　韩弃惊讶，不过随即也释然。

　　十年过去，如果吸纳的话，百万不算多，甚至有点少。

　　不过也的确，百万人聚餐的画面，他是不敢想象的。

　　“那就……”

　　韩弃无奈示意几位：“肯定要招待好客人是吧？”

　　四民笑着走出去，飞弦苏格蕾克瑞丝塔和杰西卡倒也没再走，不过也只是离开去安排的住处，毕竟韩弃还是刚醒，身体精神都没法支撑太久。

　　于是从韩弃醒过来聚集于此的现在，又都离开了。龙傲天似乎突然脸色撂下，有些自责留在这要和师父说什么，被大民不动声色摇头拽走。韩弃其实都看在眼里，不过也没多说。

　　他已经耽误了十年，很宝贵的十年。

　　十年来不管发展什么样，所有人都尽心尽力了除了他。

　　除了昏迷十年的他。

　　那么不管如今有任何的问题，他醒过来，都会接手。

　　龙傲天有什么要说，有什么问题要讲，都不急。

　　甚至也许，他可以自己慢慢发现也不一定。

　　那么此时此刻，就只剩下小短身，和他了。

　　……

　　“十四了。”

　　韩弃无奈推着小短身：“不能像小孩似的粘人了。是吧短身殿？”

　　小短身扫他一眼，不理会依旧抱着他靠在怀里。

　　韩弃叹口气，倒也没多说，只是活动一下手臂，抽她后背一下笑着：“十年躺床上，倒是没臭。你一直给擦身子吗？都没想着活动一下肌肉？”

　　小短身蠕动一下，不回应。

　　韩弃笑着：“难为你了，以前都是人家伺候的，让你伺候人那么没用，也不怪你。”

　　胸口一疼，被咬了一下。

　　韩弃拍拍她：“扶我出去，四处转转。”

　　小短身抬头皱着小眉头：“你身体行吗？”

　　韩弃面无表情：“所以让你扶我。”

　　“啊呜！”

　　又咬一口，不过也就给韩弃扶起来，走出去，朝着整个弃儿住处走来。冰神一直在之前没凑过去，此时在一边跟着贴着。

　　头顶着韩弃似乎示意什么。

　　不过韩弃也没拒绝，被小短身带着就坐在冰神身上，代步了。

　　……

　　“韩弃大人？！”

　　“是韩弃大人吗？！”

　　“韩弃大人醒了！！”

　　“额……韩弃大人？”

　　一路上，看到冰神就认识了。看到短身殿就打招呼了，可是看着坐在短身殿后面的光头弃儿，都是愣在那驻足。

　　要么说有奸细呢，百万弃儿都还没完全知道韩弃大人醒来的消息，居然有有人提前知道还通报给罗曼帝国的边境军团。

　　韩弃其实已经知道边境军团的事了，就在刚刚。所以也猜测出，龙傲天要和自己说什么，愧疚什么。

　　不过他倒是不在意。

　　十万人可以令行禁止就难得了，二十万人可以万众一心就可以形成一股无形的气势。

　　但百万人千万人甚至上亿人也都能做到毫无瑕疵，真到这种程度韩弃反而不会开心，而是会害怕。

　　因为那已经脱离了人的范畴。

　　机器都做不到这种程度。

　　“是啊醒了。”

　　“呵呵你们辛苦了。”

　　“是啊我醒了。”

　　韩弃也呵呵笑着，一次跟他们打招呼就过去了。

　　然而过去是过去，偶尔回头居然无奈被扶着下来，因为刚刚是太过惊讶，可此时反应过来，居然就这么下意识的，跪倒一片。

　　韩弃路过哪里，不管做什么，不管要做什么的弃儿们，全部跪倒，眼睛发红，身子发颤，就这么看着韩弃。

　　颤抖着嘴唇好像有万千话想说，却不知道怎么说。

　　无奈之下，韩弃只能一个个去拽，但拽不动不说，也拽不过来。

　　“不要这样。”

　　韩弃揽着小短身靠着：“我刚醒体力不够，我拽不动你们。”

　　一句话，比韩弃自己要去拽他们还管用，全部下意识站起，但也都围过来……

　　不过被小短身一个个踹开。

　　“别闹！”

　　韩弃皱眉扳着她，不过其他弃儿也真的不敢靠前了。怕挡着韩弃呼吸不顺畅。

　　“我醒了。”

　　韩弃环视周围，笑着开口：“十年时间。醒过来我发现，好像不认识这个世界了。”

　　韩弃无奈指着他们：“你们跑那么快不能等等我吗？”

　　弃儿们都笑，真心欢笑的那种。

　　“韩弃大人带领我们出去吧！！”

　　“外面还有很多弃儿同胞呢！”

　　“是啊韩弃大人！！我们建国吧！！”

　　韩弃本来还笑着听，此时突然惊讶，拽着一个十六七岁的少年拉过来：“你刚刚说什么？建国？”

　　少年有点怯懦，但目光坚定：“韩弃大人。您带着我们建造家园吧。我们自己的家。”

　　韩弃咧嘴笑着：“不是，十年啊。十年过去，弃儿都敢想象建国了？真的假的？”

　　真的假的是问小短身。不过小短身一直摆弄他衣服靠在一边不说话。只是扫了少年一眼面无表情。

　　少年脸色一变，直接后退跪地磕头。

　　韩弃拽都拽不起来，但已经顺着他的目光看向小短身。

　　“喂。”

　　韩弃皱眉打量她：“我的是个人崇拜，你的好像是高压专治吧？”

　　小短身依旧靠在她身边不说话，韩弃抽她一下。

　　少年反而急忙抬头，脸都急红了：“不怪短身殿！！是我自愿的！！韩弃大人不要怪她！！”

　　小短身还是面无表情，好像没听到似的。

　　韩弃嘴角抽动，点头开口：“你跪着我就揍她，你自己看着办。”

　　少年赶忙站起。

　　韩弃一顿，笑着拍拍少年的肩膀，因为，此刻韩弃年纪已经三十四岁了。正经的大叔了。

　　“有机会的。”

　　韩弃直视少年眼睛：“一定有机会的。”

　　少年重重点头，行礼开口：“韩弃大人一定要健康。带领我们走出去，让所有人都认可我们弃儿！！”

　　韩弃揉揉他头发，转身离开了。

　　所有弃儿都看着韩弃揽着短身殿离开的方向，默默弯腰行礼。倒是少年，一直带着痴迷仰望的目光，看着那个娇小的身影，久久不眨眼……

　　直到被身旁的长辈弃儿，搂头抽了一下回过神，憨笑看着几个长辈，还带着腼腆。

　　……

　　“干吗？！”

　　小短身皱着小眉头瞪着韩弃，可刁蛮了。

　　因为随后韩弃也没坐冰神，被她扶着一直走，但却始终盯着她。

　　小短身当然不是多顺从的性格，直接质问。

　　韩弃摸着下巴，打量小短身，半晌开口：“明明你的性格气场依然和十年前一模一样，但总感觉怪怪的。”

　　轻叹口气，韩弃揉着她的头发：“还是我错过了十年，没法在你身边看着你成长吗？”

　　小短身沉默片刻，轻哼看着他：“你知道就好。”

　　韩弃摇摇头，揽着她一起。很多事错过就错过了，面对就是了。

　　……

　　随后整个有围着领地转了半圈。

　　没错是半圈，因为一圈今天转不完，并且不骑着冰神不行了。

　　这已经不是一个村子不是一个镇，百万人，那肯定是个城市。并且这个领地已经不完全是冰神的。他就自己，即便很大也没这么大。所以肯定后来往外慢慢扩展，也侵占了一些其他魔兽的领地。

　　不过这个先不说，看看弃儿城市的发展。

　　为了纪念之前的龙城，这里依然叫龙城。

　　只不过不再有高墙，都是被树木挡着的。需要扩建的时候再采伐。

　　韩弃此时感觉自己真的穿越回去了。

　　和前世的小城市好像也没什么不同了。

　　道路很宽，而且是特殊材质类似沥青路的那种。并且道路上大批自行车，摩托车，甚至少量的汽车。

　　当然，叫法还是沿袭前世，但动力能源却不是石油。而是魔晶。

　　大楼林立，商铺叫卖。

　　各种弃儿产品已经多姿多彩的发展繁衍着。

　　偶尔看到少年穿着破烂的衣服却带着耳机随身听。一边哼着歌一边居然还干着活。

　　而有个广场还有喷泉，广场正中央有个极大的数据模拟投影器。

　　上面反复播放着什么画面，看起来是几个穿着长得可爱的女孩子一边唱一边跳。

　　“什么啊~”

　　韩弃愣愣看着，小短身一直扶着他都不在意这些。就是靠在他身边，随着他的目光而动。

　　转身，看着四周，旋转了一圈。

　　韩弃莫名想起了什么你猜？

　　想起曾经前世看过的美国超级英雄电影，美国队长的情节。

　　冰封近七十年再醒来走到大街上，那种感触他似乎已经可以理解。

　　当然本质上却大相径庭。

　　美国队长只是不知道原来世界已经发展的比他昏迷之前要飞跃很多的情景。

　　而韩弃来自前世，他此时感慨的只是没想到发展这么快。

　　却没有接受不了，毕竟前世的发展，比现在，还是要超出很多很多，也就没有所谓不适应的情况。

　　或许真正不适应的，还是人。

　　尤其，是身边的人。

　　他马上，就能感受到了。

　　比如这个一直没什么回应只是揽着他靠着他如同以前一样的……

　　臭短身。


第九章 重新认识小短身的世界

　　“韩弃……”

　　“韩弃！”

　　“韩弃大人……”

　　“……”

　　被从出神的时候惊醒，是因为有召唤声。

　　韩弃回头看去，蒂芬妮，卡罗，桑尼，还有安娜，联袂而来。

　　韩弃一愣，笑着招手迎了上去，但几人是干脆跑上来的。

　　之前没怎么见到，此刻终于见面。

　　除了安娜，都有些激动的样子。安娜却带着欣慰的笑容，不过韩弃还是发现，她的气质似乎也有些变化。

　　变得更祥和，宁静，内敛。

　　面纱依旧在而已。

　　“经书研读的如何了？”

　　韩弃笑着询问安娜，安娜摇头也是笑着：“存乎一心。那只是文字，真正的含义在天地间。”

　　“哇~”

　　韩弃赞叹笑着拍手：“大境界哈？”

　　安娜笑了笑，没说话。

　　蒂芬妮上前笑着：“你终于……”

　　结果没等说完，被小短身烦躁推开一些。

　　蒂芬妮愣住，桑尼捂嘴偏头笑，卡罗也呵呵笑着，蒂芬妮吸了口气，也是无力点头看着韩弃：“你终于醒了……呵呵。”

　　依然没说完，因为韩弃在小短身推蒂芬妮之前，就面无表情看着她。而小短身也扬头和他对视。

　　“不是……”

　　韩弃突然指着小短身对着蒂芬妮：“这十年来她到底活成什么样了？就现在这样吗？”

　　蒂芬妮抿起嘴角轻笑：“没有……”

　　韩弃不解还要问，但蒂芬妮没说完的话再次解答。

　　“今天已经很收敛了。”

　　蒂芬妮忍着笑后退，果然小短身已经抽出短棍。

　　“喂。”

　　韩弃揪着她领子扯回来，不理她挣扎盯着她眼睛：“你很嚣张啊金太软？”

　　卡罗笑着上前要扳开小短身，小短身一棍子敲过去。

　　被韩弃直接挡住，瞪大眼睛不敢置信看着她：“你连他都打？！”

　　反倒卡罗不怎么在意，一直呵呵笑着。

　　蒂芬妮眯起笑眼靠在一边：“短身殿在你不在的时间里，其实怎么过来的您能想象得到了吧？”

　　小短身就要扑过去，被韩弃直接甩开。

　　“我重银之精呢？！”

　　韩弃回头看着桑尼：“我棍子呢？！”

　　桑尼抿嘴笑着摇头，蒂芬妮示意不远处抬腿虚踢韩弃的小短身：“肯定被她收着的。”

　　韩弃赞叹转头看着小短身，抬手擒龙手就要吸过来……

　　没成功。

　　“咦？”

　　韩弃看看手，又看看歪头看他的小短身：“先天之境？”

　　呵呵笑着挽起袖子，韩弃点头朝着小短身走过去：“我说这么嚣张，给你活成霸王了都。战力强大是吧？没人打得过你？！”

　　韩弃睡了十年没动，肌肉是有些退化的。但是内力并不曾受到任何影响。反而似乎在睡梦中自动运转，更加精纯。

　　运起八步赶蟾直接追了过去，小短身也转头用八步赶蟾跑。

　　结果韩弃嘿嘿一笑，突然悬浮空中一段时间都没落地，空中借力直接超越过去，攥着小短身的领子揪起来。

　　小短身惊讶的同时，踢腿挥拳厮打挣扎，但不管用。

　　韩弃仰头看着手里的小短身：“幸亏没全教会你，不然你还不上天了？我你都不放在眼里……什么啊？！”

　　话没说完，韩弃就感觉小短身不挣扎的同时，小手掌一翻对着韩弃，然后韩弃就感觉一股大力将他推得老远，脚面摩擦地面都冒烟的程度最后停下。

　　距离小短身已经将近二十米距离，这还是她挣脱开站在原地没跑的情况下。

　　“这什么……”

　　韩弃愣愣看着脚面，又看着两人距离，小短身漂亮眼睛看着他，抬腿虚踢叫着。

　　“啊！！！啊啊啊！！”

　　韩弃茫然看着蒂芬妮：“不是……这什么招式？！谁教她的？！”

　　蒂芬妮还真知道，看她直接敢告状，估计平时没少和小短身矛盾。

　　抱肩笑着，蒂芬妮开口：“你的擒龙手是独门战技，昏迷十年间，短身殿根据擒龙手创出一门新战技。性质一样但效果相反，取名……抗龙手。”

　　“我抗她个毛线啊抗！！”

　　韩弃已经来兴致了，点头外套脱掉露出里面的半截袖。直接就冲上去了。

　　还抗龙手。

　　韩弃擒龙手的同时小短身的确抗龙手抵挡。一个抓一个推，效果确实相反。但性质一样。

　　抓到就揍，不过如今小短身的内力也是先天之境。虽然战技不如韩弃的繁杂系统，可是她才是跟着韩弃时间最久的。看得多，记得准，学的深。居然可以十年间自己根据看到韩弃打斗的战技，以及他在外面流浪三年间的教授，居然和韩弃打得上下翻飞。

　　渐渐的，周围围拢了许多弃儿，甚至杰西卡飞弦苏格蕾和克瑞丝塔也都出来围观。

　　“揍她韩弃！！用点劲！！”

　　“呵呵~”

　　“……”

　　杰西卡大声拍手助阵，飞弦苏格蕾轻笑，克瑞丝塔只是清冷目光盯着，静静看。

　　“啊！！啊啊！！”

　　借着一个反震之力小短身跳到一边的喷泉雕像上。脸憋通红对着韩弃踢腿大叫。

　　“你给我下来！！”

　　韩弃眯着眼睛指着她。小短身皱着小眉头瞪他，雕像就是韩弃青龙以及抱着小短身的那个。龙城的坏掉，蒂芬妮在这里重新建立的。

　　扫了一眼周围，小短身忿忿掰下韩弃耳朵直接丢过来。

　　“哈。”

　　韩弃躲开点头：“好。你行。”

　　一个跳跃就上去，小短身适时跑开，韩弃跳下去要追，被笑着的大民几个徒弟还有卡罗给拦住了。

　　韩弃又不好拨开他们，挣脱开后，小短身已经跑没影了。

　　韩弃皱眉呼出一口气，随手推开几人：“贱啊你们。随手打骂你们现在还帮她跑？”

　　几个徒弟都嘿嘿笑着行礼，韩弃没理会他们，瞪着卡罗：“你也是。你和娜塔莉的关系，她连你都打，你居然还嘿嘿笑！那小孩子能这么管吗？！长大了不是更难管？！”

　　“不是已经长大了吗？”

　　卡罗挠头呵呵笑着。

　　韩弃语气一滞，叹息靠在一边，有些气喘。到底还是刚恢复过来。

　　四民赶紧过去扶着师父，突然啊的一声叫揉着手臂推开。

　　好像胳膊刚刚被什么打到。

　　韩弃皱眉看过去，小短身坐在不远处的一棵树上，抛着石子，歪头瞪他。

　　韩弃眯着眼睛，看着低头笑的四民，平静起身，对着小短身。

　　“过来。”

　　小短身歪头不理。

　　韩弃看着她，半晌点头，转身就走。

　　小短身一愣，几个起跳从后面扑到韩弃后背，啊呜咬他耳朵。

　　韩弃回头看着她，眉眼脸型一切，和娜塔莉一模一样了。除了头发和眼睛的颜色，还有皱着小眉头的模样。

　　只是……性格截然不同。

　　“她小时候都抱过你。”

　　韩弃指着四民：“你也打。你现在怎么这么粗鲁呢？”

　　杰西卡嗤笑：“就好像她小时候不这样似的。”

　　飞弦苏格蕾拽她一下。杰西卡皱眉挣脱，扬起下巴看着这边。

　　小短身面无表情看着杰西卡，小短棍又……

　　“你确实欠揍。”

　　韩弃一把抢过小短棍，照着屁股就一下。

　　小短身下意识捂着屁股，喘息看着韩弃，半晌眼睛蓄积泪水，咧开嘴……

　　“啃啃~~”

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　用力砸了韩弃一下，转身哭着就跑开了。

　　所有人都不再笑，卡罗还抱怨看了韩弃一眼就要追过去，其他几个人也都如此。

　　“都回来！！”

　　韩弃叫了一声，擒龙手拽回卡罗：“惯的就是！！”

　　表情严肃环视周围所有人，蒂芬妮都不笑了，和桑尼都过来站好，几个徒弟也赶忙躬身不语。

　　卡罗一顿，扭头走了。

　　“哇啊啊啊~~”

　　远处还能传来哭泣声。不过渐渐变远。

　　韩弃看着几人，指着蒂芬妮开口：“你给我说说。十年来她都做过什么？每天就这么指谁打谁的？”

　　“噗”的一声，四民忍不住笑。被大民瞪了一眼，赶忙低头抿嘴。

　　“呵呵。”

　　杰西卡有什么顾忌的，笑了出来。被飞弦苏格蕾示意，同克瑞丝塔还有其他随行的人，重新离开了。

　　……

　　只剩下这些人，韩弃靠在一边坐着，手里拿着小短棍敲着手掌出神看，半晌抬头：“说啊。这十年她什么样？”

　　几个徒弟互相看看，蒂芬妮偏头开口：“你干吗不自己问她，都长大了。”

　　韩弃摇头：“她的精神世界太独特。可能会得到相反的答案说不定她还不是故意的。”

　　几人都笑，果然还得是师父和短身殿之间互相最了解。

　　只是……

　　“其实……也无所谓被她欺负吧？”

　　四民抬头，轻声开口。

　　韩弃看着她等待。

　　几人都不说话，四民左右看看，索性走上前：“师父。小短身就这样的脾气，从小就如此。谁都不在意的。更何况这十年她一直支撑着一切。她战力最高，龙五去龙岛治伤又不在。她那么小支撑一切，其实我们知道那肯定不是为了弃儿，甚至不是为了我们。她只是知道如果你还在，会做什么事，她都尽力去做。”

　　韩弃一怔，讷讷张口要说什么。

　　四民看着师父，半晌再次开口：“更何况，看到她平时一直被你抱着来回走，吃什么喝什么都随意。想打谁骂谁都是您抬手教训或者宠着。可您昏迷十年，她不但失去了这些，每天还要过去给您换衣服擦身子炖汤喝……”

　　吸了口气，四民低头：“十年……每天如此。”

　　韩弃低头沉默下来，周围谁，也都不说话。


第十章 也怪自己

　　“都这么大了还‘啃啃~’啊？”

　　韩弃找到那个臭东西的时候，坐在一块石头上。抱着膝盖，出神看着即将落下的太阳。

　　其实韩弃不是找到就开口的，而是站在那里，静静看了一会。

　　他也想仔细看看小短身的一切变化，如果说三大美女对他来讲就和昨天才见面一样没有什么十年的隔阂。

　　但小短身，是真真切切感觉已经有点不敢认了。

　　虽然眼睛依旧，虽然面容越来越像她逝去的娘亲。

　　尤其娇小的身子抱着膝盖委屈肉肉的模样，但你要真这个性格也好啊。偏偏只是独处安静的时候偶尔流露出这么委屈柔弱的一面。

　　平时却活得如同一个霸王一样。

　　可韩弃，也有责任。

　　在她成长性格塑造最关键的十年，沉睡没人管教。

　　长叹一声，韩弃没再看着，已经走过去，当先的开场白，就是这么一句。

　　小短身面无表情看他一眼，先天之境估计早就察觉了。

　　哼了一声，背对韩弃不理会。

　　韩弃笑着坐过去，这即视感很强烈的样子，曾几何时好像也……

　　“都这么大了还‘啃啃~’那么哭？多违和你说是不是是不是？”

　　这边说着人家违和结果大光头就顶着人家后背还像小时候那么逗人家。

　　小短身咯咯笑着，随即又不给好脸转头推他，又坐开一些不回应。

　　韩弃一顿，叹口气低头：“其实也怪我自己。如果不理弃儿改变现状，抱着你就隐居或者四处流浪，也不用摊上这么多事。”

　　抬头看看太阳，韩弃笑着：“至少不用昏迷十年，让你没人管没人照顾。”

　　“是我照顾你！”

　　小短身转头瞪着他，皱着小眉头。

　　韩弃呵呵笑着，揉着她头发被她拍开，随即上前咬着。

　　韩弃揽着她拍了后背一下，低头看着她委屈的模样，笑着点头：“倒是……和你娘越来越像了。简直一模一样。”

　　“我才不要。”

　　小短身哼了一声摆弄他衣角：“我就是我自己。”

　　韩弃眯着眼睛：“所以你娘她的未婚夫你说打都能打？抱过你照顾过的四民你也用石头丢？”

　　小短身歪头看他：“我不一直都这样？也没见他们说什么。”

　　“你这不废话吗？”

　　韩弃揪着她抽了一下：“你小时候是小孩子，也算挺可爱的。随手抽谁一下打谁一下，话都说不利索，大人不会在意小孩子乱闹的。可你现在多大了？还这么没礼貌这么粗鲁？”

　　小短身跟不是说她一样低头玩着韩弃衣服，韩弃呼出一口气，揉着她头发：“是。十年我昏迷没照顾好你。但毕竟这是为了你好，从现在开始……你给我听着！！”

　　韩弃皱眉揪着她领子对视，小短身皱眉瞪眼。

　　韩弃指着她鼻子：“听话。不许再乱打人不许没礼貌。”

　　小短身盯着韩弃的手指，啊呜咬过去，被韩弃躲开，扳过小身子就抽。

　　“啊！！啊啊！！！”

　　都十四了，一着急激动还啊啊啊。韩弃抽了几下，小短身挣扎跳开，抬腿踢他一下叫着瞪他。

　　韩弃眯着眼睛，突然开口：“不要你了！！”

　　小短身嗤笑瞪他：“不是十年前就不要了吗？！说好一起死，你居然最后给我丢掉？！”

　　韩弃一愣，回想起来十年前，就是自己中了百个武力官合击技的那次。最后时刻给她丢开。

　　“啊。呵呵。”

　　韩弃笑着点头，看着小短身轻叹：“你啊。没做过父母长辈，不知道那种照顾子女的心情。”

　　小短身撇嘴：“又不是亲的。”

　　韩弃拍手惊讶：“奇怪这对话好熟悉以前是不是出现过？”

　　挠挠头，韩弃回忆片刻询问她：“对了我以前怎么回答来着？”

　　恍然点头，韩弃开口，探身看着她好奇开口：“不是亲的……我给你从小抱到大你说为什么呢短身殿？”

　　小短身拿起石头丢他，韩弃呵呵笑着躲开，半晌突然急正色看着小短身，轻声开口：“早知道当时你生下来……我就直接掐死你！！”

　　小短身咯咯笑着，扑上来抱着他，仰头看：“舍得吗？”

　　韩弃咧嘴推开她：“这什么对话氛围真么讨厌。”

　　小短身不让推，就这么抱着他瞪眼。

　　韩弃眯着眼睛和她对视，抽她后背一下，小短身拱了拱，不理会就这么抱着。

　　“行了。”

　　韩弃看看快落下的夕阳，拽着她示意：“一堆人准备吃饭呢又有客人，还得哄你都这么大了不懂事。”

　　小短身低头随手摘下什么玩着，一点反应都没有。只是揽着韩弃手臂依偎着一起往回走。

　　结果……

　　天黑了。

　　……

　　韩弃茫然看着前面的夕阳，又看看慢慢覆盖自己身上的影子。

　　这不应该啊。

　　夕阳落山影子应该是从前面照过来的，这什么情况？

　　韩弃下意识回头，小短身也是。

　　果然，看大不远处有个什么巨大身影走过来，因为很远看不清，就看到乱晃，但看不清也说明离得远。但可想而知多庞大。

　　本来韩弃也没在意，觉得应该是九级魔兽中的一只……

　　然而事实上呢，他也猜得不错。只不过……他吓到了。

　　“蛇……蛇……”

　　韩弃身子下意识就发颤，不止因为从骨子里就怕蛇，也因为那个轮回的梦最后的片段。

　　脸色再次发白没有血色，虽然之前也没有。

　　甚至跌坐在一边，死死拽着小短身的手，按理说他即便怕蛇也不至于如此，可是到底经历太多，身体精神力在这些年也有损耗。此时这样，也就不奇怪了。

　　可小短身感受到韩弃握着自己手那么用力，看着他跌坐在那的无助。胸口起伏，脸色发红看着那个已经来到近前的身影。

　　她又有点要暴走了。

　　“……”

　　小短身抽出短棍，轻轻蹲下抱着坐在那的韩弃，但目光一直看着九头蛇。

　　没错，九头蛇自己晃悠晃悠过来了。

　　“没什么。”

　　人头脸温和笑着：“听说这位……韩弃大人醒了。过来看看毒解没解。顺便探望一下。”

　　小短身眼睛已经全白，直接上第二状态。

　　九头蛇下意识后退，无奈要说话……

　　“你眼睛怎么了？”

　　突然身边声音开口，显然是韩弃问的。

　　变黑他知道，怎么还能变白呢？

　　没有血轮眼啊？！

　　“没什么。”

　　小短身眼白消退恢复正常，却依然盯着九头蛇。

　　“这……额……”

　　九头蛇也是今天才发现这个躺了十年的弃儿不只是怕蛇咬，而是干脆就怕蛇。

　　不然和神都敢对战，交游的都是法神剑圣甚至巨龙的。

　　怎么会怕魔兽？哪怕是高级的。

　　“那我先回去了。”

　　九头蛇是几个九级魔兽中相对智商高的，情商也肯定超过其他魔兽一大截。

　　至少看得出气氛。

　　没多说转身就要走的时候，韩弃颤抖着身子却勉强居然叫住他。

　　“等……一下。”

　　九头蛇惊讶，九颗大头转过来，韩弃却不敢盯着看。只敢看其中人脸的那个。

　　“有事？”

　　小短身依旧面无表情盯着他。他也不看小短身，只是看韩弃。

　　“那个……”

　　韩弃扯起嘴角，脸色还是白：“十年来，我们弃儿和短身殿，给你们众多魔兽添麻烦了。今天刚醒过来，给您道个谢，有平时不周到的地方，陪个不是。”

　　小短身“切”了一声，被韩弃揽着拍了后背一下。揪着他衣角不多说。

　　九头蛇愣住，尤其扫了一眼韩弃拍小短身一下，小短身乖乖靠着他不动的小细节动作，难得笑出来：“当初说好的。我们是魔兽，无所谓人情感激。答应你们就是答应了，没什么谁欠谁。”

　　韩弃也没想多说，点头笑着：“那就好，我们……我们也先走了。”

　　说完拽着小短身后退，结果感觉脚边有什么东西游动。下意识看去，韩弃跳起拽着小短身到一边，腿就有点发软。

　　“回来！！！”

　　九头蛇当先呵斥，但肯定不是呵斥他们俩，而是韩弃看到的，就是一条红花条纹的蛇。

　　小短身胸口起伏，眼睛没变白，小短棍也没抽出来。但是盯着九头蛇的目光，有些发红。

　　九头蛇一激灵，后退无奈开口对着韩弃：“毕竟我是蛇王。本体也太大，偶尔身边带几条也真没法顾及到。”

　　没等小短身要冲出去，她也冲不出去，因为韩弃身子本来就没恢复过来，和她又打了一场，此时有点受到惊吓，就靠在小短身身上有些无力。

　　小短身要扶着他，自然就没法冲过去找九头蛇。但她的目光，有点要吃东西的意思了。

　　不管生熟死活。

　　“放心。我以后一定尽力规范！”

　　九头蛇也是无奈，普通弃儿都不怕蛇，这位可是弃儿的大人，敬仰的对象。战力弃儿最高，不算这个小魔头的话。居然会怕普通的蛇，这可真是……

　　而且也不多说，能看出小短身随时爆发的迹象，转身就走，而且走得很快。

　　韩弃就这么目送的时候，都能看到他走的同时草丛里面有游动的什么东西跟着，显然也是蛇。

　　“我去……”

　　等他走之后，韩弃才喘息靠在树边，还下意识看着周围。

　　小短身过去让他靠好，给他擦汗，轻声开口：“没事。有我在……”

　　韩弃扯起嘴角，白皙的脸颊的确额头冒汗了。

　　“咱俩啊。”

　　韩弃拽着她起身：“咱俩总得有一个不怕蛇的。”

　　小短身扶着他走了几步，韩弃却突然一个趔趄，腿发软差点摔倒。

　　小短身愣了一下，突然上前直接给他背了起来。

　　个子不高可是轻松不费劲。其实也是的。曾经拽着那么巨大的飞天吼都没压力，韩弃这点身高体重算什么。

　　韩弃还要下意识挣扎几下，不过耐不住小短身的力气。

　　伏在小短身背上，韩弃出神一会，叹息笑着别过她额头的头发。

　　“我就不跟你客气了哈。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑了一下，将韩弃背得更紧。然而渐渐的，韩弃居然就这么伏在她背上，睡着了。

　　小短身听着耳边均匀的呼吸声，弯起嘴角笑着看了一眼，一步一步的，迎着渐渐落日的夕阳，一直走下去。

　　最后的影子，一直拉得很远，很远……


第十一章 是时候了

　　当韩弃醒来的时候，天还是黑的。

　　反而是听到他耳边有鼾声。

　　下意识一看，小短身靠在他怀里睡得正香。

　　韩弃一愣，给她掖好被子。起身走了出去。

　　“嘎嘎。”

　　“哞~”

　　走出门口要活动一下，给韩弃吓一跳。许多魔兽居然就这么在院子里或者坐着或者躺着，见到韩弃出来都用好奇的眼睛看着。发出声音，但不攻击。

　　韩弃感受到它们的战力也没多高。都有个特点就是挺可爱的。

　　韩弃弯起嘴角，想着应该是小短身找的。

　　迈步逗了几下，就朝着小路走去。

　　结果走了没几步，韩弃咧嘴无奈又回来。倒不是迷路，而是四周几乎都很寂静，灯光也都暗了。

　　韩弃还以为晚上七八点钟呢，不小心睡过去，迟到也没什么。

　　但显然，此时估计已经是凌晨时分大概，白天说张罗晚宴迎接几个女皇女王公主的，不管是不是已经举办，反正自己是错过了。那么现在这个时间，就不好打扰了。

　　……

　　“醒了？”

　　韩弃回去的时候，小短身居然揉着眼睛走出来，看着韩弃。

　　韩弃无奈坐在门口台阶上：“居然就把晚宴耽误了。”

　　停顿一下，韩弃疑惑：“举办了吗？没延期吧？”

　　小短身撇嘴坐在他身边抱着，打了个哈欠开口：“她们有什么好迎接的。”

　　“喂。”

　　韩弃抽她一下，小短身咕哝一声，晃了几下靠在他怀里。

　　韩弃摇摇头，半晌皱眉：“不过话说回来。到底这里是不能长久呆着了。我们终归是人，不是魔兽。这里不是我们适应的环境，建造的再漂亮现代，出不去有什么用？”

　　小短身抬头：“要离开？”

　　韩弃揽着她：“你觉得呢？”

　　小短身不在意揪着他袖口：“随你啊。你不喜欢我们就走。”

　　韩弃想了想，点点头没多说，半晌回忆起来，看着小短身询问：“对了青龙呢？”

　　小短身开口：“圣庭那只在菲尼克斯那里沉睡。她说能治好，但要沉睡很久。”

　　韩弃惊讶：“龙五说有办法我知道，青龙也有办法治好？连着皮的就是。”

　　小短身开口：“我去看过，确实在慢慢愈合。”

　　韩弃没多说，开口询问：“其他的呢？”

　　小短身下巴搭在他膝盖上玩着裤子：“其他的被那个不要脸的龙族公主带走了，说既然会飞，放在龙岛更适应。等你醒了想接走再接走，或者龙五带回来。”

　　韩弃喃喃自语：“果然不要脸……”

　　“你说什么？！”

　　突然小路方向一声呵斥响起，一个撇着八字步的身影带着一只葫芦瓶还有气息清冷一起过来了。

　　抱肩歪头面无表情看着韩弃，小短身偏头捂嘴笑。

　　韩弃吸了口气，皱眉看着她：“半夜不睡觉跑来偷听。什么素质？”

　　杰西卡冷哼一声：“不然怎么能听到你背后说人家坏话？”

　　停顿一下，杰西卡嗤笑：“刚醒过来嘴就不老实。”

　　韩弃点头：“那你确实……呵呵。”

　　杰西卡拿东西丢过来，韩弃笑着没说下去，扳着要起身的小短身。

　　杰西卡冷笑指着小短身对着韩弃：“又说打又说管，每次最后都哄着。你还想着能管好吗？早晚被你惯坏给你惹事。”

　　小短身反而不冲过去了，歪头看着杰西卡，娇气的在韩弃怀里贴着抱着。

　　“呀谁不要脸？！”

　　杰西卡指着小短身：“都这么大了还在那撒娇？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，坐在一旁的石凳上：“是啊。你们还住一块吗？”

　　韩弃一愣，惊讶推开小短身：“也是哈。你怎么还睡我旁边都这么大了？哪怕隔个墙也好啊？”

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃抬手抽她一下，小短身扑他怀里咬他。十四了是吧。一米五了也。还和以前那么闹，韩弃叹口气，也懒得理她了。

　　“那你看。”

　　韩弃抱着小短身，示意杰西卡：“不会飞的时候着急送走，会飞了就接回去。是有点不要那什么是吧？”

　　杰西卡失笑：“我为了谁啊？放这谁照顾？”

　　韩弃皱眉：“都会飞了，魔兽山脉也不是装不下。”

　　杰西卡吸了口气，指着韩弃：“你要知道那是我们龙族的弃龙。即便是弃龙也是我们的，和你本来没关系。”

　　韩弃疑惑：“那你当初又带我去接收？”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑着打断：“算了。其实她也不是不给你。”

　　杰西卡哼了一声，韩弃也呵呵笑着看着她。闹呗就是。

　　“对了。”

　　韩弃恍然看着几人：“你们没睡觉过来，今晚晚上的晚宴举办了吗？你们参加了吧？”

　　飞弦苏格蕾点头：“一切照常，知道你刚醒过来身体还没恢复。不过刚刚克瑞丝塔听到你这边有动静，就过来了。”

　　韩弃看着克瑞丝塔：“对了你当时好像比我先出事的，后来复活了算是？”

　　克瑞丝塔恩了一声，算是回答。

　　韩弃叹口气，抱着小短身：“无所谓了。昨天听你们讲述，还有下午小短身陪我去看看。我大致已经了解了神赐大陆还有弃儿的一些状况。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着他，轻声开口：“我们也不能呆太久，所以你醒了，我们就商量一下，你有什么想法，我们回去会配合。”

　　韩弃沉思片刻，看着飞弦苏格蕾：“十年间，弃儿居然都没走出去一步？”

　　飞弦苏格蕾失笑：“你问我？你问我们？”

　　突然小路那又有声音，再一看，龙傲天带着几个徒弟都过来了。蒂芬妮桑尼也都来了。安娜估计又在潜心研究经书，看韩弃一眼醒过来也就好了。

　　“都没睡呢？”

　　韩弃笑着说了一句，既然齐聚，那就点起灯。就着周围魔兽玩闹还有知了叫的好氛围，晚风拂面，摆凳子倒水的，就干脆坐在一起闲聊了。

　　“去弄点东西吃，怪饿的。”

　　韩弃推推怀里小短身，四民要去，小短身已经蹬蹬蹬跑了。

　　所有人都看着，韩弃叹息笑：“长大了是好。小时候那么小，力气大终究也做不了什么。”

　　蒂芬妮笑着开口：“还做不了什么。短身殿可是这些年帮我们支撑着整个弃儿的。”

　　韩弃笑笑没多说，随即看着大民：“话说。弃儿一直没找机会出去？”

　　大民一顿，行礼开口：“师父一直没醒。况且堕落大陆升起来之后，灭绝弃儿的计划停止，是以我们以后一直被圈禁在魔兽山脉为条件的。”

　　韩弃摇头：“死心眼。规矩是死的，凡事都讲策略。我要一直不醒你们一直在这圈着？”

　　几个徒弟赶忙行礼，韩弃摆摆手：“那么生意呢？我下午看了一眼，弃儿产品好像不少。贩卖情况怎么样？范围如何？”

　　龙傲天开口：“师父。一直交给飞弦陛下暗中贩卖，然后私下再给我们运送物资。”

　　韩弃表情怪异，看向飞弦苏格蕾。飞弦苏格蕾也亮晶晶看着他。

　　韩弃赞叹摇头：“说不要脸还真冤枉杰西卡了。”

　　杰西卡一愣，噗的一声笑出来。

　　飞弦苏格蕾惊讶：“你是说我也很不要脸？”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩看着她：“这可是你自己说的。”

　　飞弦苏格蕾歪头看着他，皱皱鼻子没多说。

　　几人都笑。

　　正好小短身取来一个大托盘piapia跑过来。韩弃看过去，倒是没先吃，而是好奇看着。

　　不陌生，甚至很熟悉，所以才好奇意外。

　　有包子也就算了，还是小笼包。酱排骨，酱鸡翅，居然还有水果蛋糕和补丁，最关键是小短身捧着一碗冰激凌，乖乖靠在韩弃怀里阿姆阿姆吃着。偶尔还拿着东西塞韩弃嘴里皱着小眉头让他吃。

　　韩弃笑着吃，一边吃一边示意众人。

　　都吃过饭参加过欢迎晚宴了，自然也不会参与。

　　小短身陪着韩弃吃得香，一如既往。

　　韩弃吃着就想起什么，笑着揽着小短身：“如今吃饭还撅屁股拱吗？这个多少可以改改了吧？”

　　众人都笑，尤其杰西卡笑声最爽朗。

　　小短身歪头鼓着脸嚼东西看着韩弃，随即好像没说她一样继续吃。

　　韩弃揉揉她头发被她咬一口，回身看看众人，韩弃开口：“十年了。出不出去不重要，不出去也有不出去的好处。就是将所有科技科研成果做积累消化改进，厚积薄发的厚积阶段如果做到，如今就是薄发的时候了。”

　　飞弦苏格蕾起身：“你要出去？离开魔兽山脉？”

　　韩弃看看周围，无奈笑着：“毕竟终归我们弃儿也是人，直立行走的智慧生命，灵长类。那么魔兽山脉的环境不适合我们，同样我们也影响魔兽的生活。总要有这么一天的。”

　　“可是……”

　　飞弦苏格蕾要说话。

　　韩弃摆摆手，擦擦手上的油：“肯定不会让神抓到把柄。但出去是一定的。”

　　沉默片刻，韩弃笑着：“当初其实我就想过。龙皇的作用，生命树的反应，会成为弃儿灭绝计划的转折点可其实……”

　　韩弃看着精灵森林的方向，但不是精灵森林，而是背后的龙岛，龙岛对面的，堕落大陆。

　　“总算也是天不亡弃儿。堕落大陆在那时恰巧升起。神族没法再投入精力物力人力灭绝弃儿。我们自然也有了十年的积累，生存空间，也应该从被动，化为主动了。”


第十二章 各方来聚

　　“什么？！他醒了？！”

　　圣庭山，锁雷峰。

　　艾格妮丝惊愕回头，看着东森特。东森特抿起嘴角行礼，躬身不语。艾格妮丝出神许久，嘴角弯起。转身看着锁雷山的乌云密布雷电交加，半晌神色异样的，迈步走过去。

　　东森特要拦，最终叹息只是看着。

　　……

　　“你确定？！他醒了？！”

　　兽人荒漠。铁战氏族。修斯站起，两米身高胡须密布脸颊，拽着身前一个兽人询问。

　　兽人双脚凌空，喘息开口：“是。已经收到消息。学士城的校长圣约翰已经赶往魔兽山脉。”

　　修斯慢慢放开兽人，兽人呼出一口气，刚要揉着脖子说什么，却看到族长已经迈步朝外走去，甚至可以听到他高声吩咐的声音。

　　“安排魔空船！我要去魔兽山脉！！”

　　……

　　“我离开之后，你有事问长老，我过阵子就回来。”

　　特雷开口示意，站在魔空船前，对着面前的一个矮人。

　　矮人矮墩墩的大胡子，挠头开口：“刚刚萨斯差点把那只极速鸟就着烈火酒吃掉，幸好被我抢过来看到，赶紧送过来。不过这个消息真的这么重要吗？让族长您直接就赶去？”

　　特雷沉吟片刻，迈进魔空船。起飞关门之前，特雷开口：“他醒了，很多事……会改变。”

　　……

　　十年前昏迷的韩弃，终于醒了。

　　如果说曾经他丧心病狂灭绝虐杀的事让天下惊，那么这一次，他只是醒来也足以造成同样的效果。

　　事情程度不同，但同样地位也不可同日而语了。

　　当初是没有办法细表灭绝计划韩弃带人去罗曼帝国救人以及魔兽山脉联合抗击神族。

　　即便最后被百名武力官齐齐轰中高空陨落，但配上砸出堕落大陆浮出水面，自有一股悲情壮烈。

　　是所谓侧面无法预料的影响在于。

　　真的被神族灭绝虐杀，弃儿在神赐大陆的地位不会有什么变化。

　　但神族都没法将弃儿灭族虐杀哪怕，是因为堕落大陆的升起，最后居然还撤销。

　　居然可以扛住神族这么久，十年后的今天哪怕弃儿一直躲在魔兽山脉反而没再神赐大陆主流社会活动，因为韩弃的传奇性和存在的意义，弃儿的地位稍微抬高了一些，虽然还没达到质变的程度。

　　可至少韩弃一个人，已经没人再敢当他是弃儿。

　　……

　　“踢踢踏，踢踢踏，踢踢踏~”

　　罗纳德小镇，一匹马驮着一个人，慢悠悠的朝着魔兽山脉入口而来。就一个，一马一人。

　　马匹飘逸，人气场强大但温文尔雅帅气。身着贵族长袍，头发飘散，眉眼带着浅笑。

　　但也有一股叹息和惆怅。

　　还没等接近，他已经勒住马匹。

　　“唏律律~”

　　马匹被停住，他翻身下马，高大的身影，中青年三十几岁的模样。跨着长剑，站在那里，迈步慢慢朝前走着。步伐沉稳。

　　“停！！！”

　　毫无意外，魔兽山脉入口肯定有人把守，虽然没人把守，一般谁也不敢进。

　　不过来人已经停下，平静看着两个严阵以待的弃儿：“听说韩弃醒了？”

　　弃儿对视一眼，看着他沉声开口：“你是谁？”

　　来人轻声叹息，笑着开口：“通报一声，他的同学来找他，请他出来相见。”

　　两人再次对视，半晌见他不像一般人，又说是韩弃大人同学。韩弃大人同学那显然就是当初的学士城权贵子弟。而且熟悉的，个个是响当当的人物。并且没有主动为难要进来的意思。自然态度也和蔼很多。毕竟经历过灭绝弃儿计划之后，弃儿已经触底反弹，再也没有了以往的对任何等级任何种族势力那种谦恭。

　　反正都要死，反正也没人管我们。我们还会内功了，为什么一定要自卑自弃？

　　其实韩弃还是不知道，蒂芬妮十年来的宣传工作一直在做。

　　弃儿文明的树立，已经成长了一代人。十年昏睡，可是蒂芬妮的工作是十三年前开始的，那么自然的大民几个跟着韩弃的时候，不也这个年龄吗？

　　至少这一批弃儿，已经很自信了。

　　“姓名麻烦告知。”

　　那个弃儿礼貌行礼：“我也好对韩弃大人禀明。”

　　来人笑了笑，摇头开口：“如果他昏迷十年后的权术和才智不能轻易推算我是谁，我也没有见他的必要，转身就走。”

　　弃儿一顿，表情怪异看看他，没再多说，一个留下看着，一个，已经回去通报了。

　　……

　　“还什么不能轻易推算？！还转身就走？哈？！”

　　没等多久，人未见，声音已经呈现。来人笑了笑，转身看着出口处。没什么变化，光头，白色紧身长袍。重银之精捆绑在腰间，身旁跟着一个娇小的弃儿美女。

　　这个他比对韩弃熟悉，短身殿。

　　十年来从魔兽山脉流传她的事可不少。

　　不过眼神变幻一下，也从短身殿的身上挪开目光。越长，越有和三大美女分庭抗礼的容颜外貌了。难以直视的程度。

　　“你果然醒了。”

　　既然从短身殿身上挪开，自然就是看向光头弃儿，也就是韩弃。

　　那么这个来人，其实也没什么意外，施耐德·狂战。

　　“昨天听说我醒了，今天就找上门……”

　　韩弃看看施耐德背后：“还就是自己来？是恃强凌弱还是诚意的体现？”

　　施耐德笑了笑：“看望同学，没必要带着军团吧？”

　　韩弃笑着伸手示意请他进去。

　　施耐德摇头：“魔兽山脉，进去不方便，就这里吧。”

　　说完施耐德靠在一旁的一个树墩上坐着。韩弃笑了笑，也坐在一边，小短身依偎他身边摆弄什么不说话。

　　韩弃看着施耐德：“你不去找我，我也想去找你呢。”

　　“哦？”

　　施耐德一顿，笑着开口：“关于弃儿奸细的事？”

　　韩弃一愣，摆手开口：“肯定签署灵魂契约才被送进来的。不然我不信没有束缚的弃儿会出卖自己的人。”

　　施耐德轻叹笑着：“对你来说，十年如一日，也的确和以前一样没怎么变。”

　　“是啊我感受到你浓浓的诚意了。”

　　韩弃随口敷衍，施耐德失笑指着他。

　　韩弃开口：“听说我醒来你就直接从狂战帝都赶来至此，那么重视同学情谊我很感激。”

　　施耐德点头：“其实也是想问问，醒来之后，你有什么打算。”

　　韩弃疑惑打量他，半晌呵呵笑着：“干吗？怕我带领弃儿重出山脉夺回罗曼帝国故土？”

　　施耐德摇头：“不是怕。但如今堕落大陆升起的事你也知道了。神赐大陆不能轻启战端，毁坏十年前在这里的魔兽山脉公约。”

　　“公约？”

　　韩弃疑惑看着小短身，小短身鼓着脸看他，没有回应。算是默认。

　　“好吧不管是什么。”

　　韩弃看着施耐德：“我是没有，至少暂时没有要大面积收回罗曼帝国故土的意思。”

　　施耐德点头：“说但是吧。”

　　韩弃笑着：“但是我自己的故土，你得还回来。”

　　施耐德皱眉不解：“龙城不是碎了吗？况且也不是狂战帝国弄碎的，你找我要什么故土？”

　　韩弃指着他身后：“那个小城，我的。”

　　施耐德下意识回头，都不用看，离魔兽山脉最近的，罗纳德小城。

　　“呵呵。”

　　施耐德笑了，看着韩弃：“你猜我怎么回复你？”

　　韩弃也笑着：“当然是给我啊。同学嘛。”

　　施耐德点头：“你知道我向来公私分明的。况且说起同学情谊，其实肯定不如飞弦陛下和你的关系。那才是你真正意义上的同学。”

　　看着韩弃，施耐德笑着：“她对你怎么好都理所当然，不过我的话嘛……”

　　韩弃摊手：“你和艾格妮丝关系最好了。这谁都知道。”

　　沉默一会，韩弃嘀咕：“虽然她背着你和罗斯托夫牵扯不清实际上又暗恋我……”

　　“喂。”

　　施耐德无奈看着他，韩弃突然一脸倔强：“可我是你的话就‘当然选择原谅她啊！！’”

　　施耐德苦笑起身：“你还真是老样子。”

　　呼出一口气，施耐德开口：“叙旧结束。我也回去了。”

　　说完转身朝着马匹走去，对着韩弃点点头，翻身上马，扭转马头，就要离开。

　　“你守不住的。”

　　韩弃起身笑着目送他，突然开口一句话，让施耐德拽住马匹站定。

　　慢慢转身，施耐德收起笑容，看着韩弃：“你要知道堕落大陆升起来了，但魔族一直没出现。神族如果想要继续灭绝弃儿，至少杀掉你，不会有顾忌的。”

　　韩弃点头：“前提是我带领弃儿夺回罗曼帝国。”

　　指着他身后，韩弃憨笑：“可我只要这一个小城。为了一个小城而已，我不信神族会因此就直接提出灭绝弃儿。”

　　施耐德眉头紧皱，盯着韩弃。

　　韩弃笑着：“我说话算话的。就一座，况且那原本就属于罗纳德大公的我的领地。给了我你不用每天都要担心放着重兵把守那么一块飞地的边境。况且面对弃儿总比面对魔兽好。”

　　施耐德沉思片刻，看着韩弃：“这么说，如果我不同意，你就要硬抢了？”

　　韩弃笑着指着魔兽山脉入口：“喂。太近了。”

　　看着施耐德，韩弃开口：“不然的话，反正我们随时出来骚扰一下就跑回来，你们还不敢进去。而如果你们要防御，肯定要各种人力物力精力投入进来，得不偿失的。”

　　施耐德沉默片刻，转动马匹回去。

　　只不过一句话飘过来。

　　“我考虑看看，回头找你。”

　　韩弃一愣，笑着叫着：“飞弦也在，不进来坐坐？”

　　施耐德没回应，驾着马匹往回走，转眼间消失不见。

　　韩弃呵呵笑着，揽着小短身也回去。

　　也用不了多久，修斯特雷也会来，还有圣约翰导师。

　　恐怕，还要一起见见，商量一下，以后的大计。

　　而所谓要回罗纳德小城，只是第一步，而已。


第十三章 构想

　　“他会同意吗？”

　　其实其他几人一直站在门口的。只不过没出来而已。

　　听到也都看到了，但对这样模棱两可的回答，至少也算施耐德同学的飞弦苏格蕾，是不确定考虑结果会如何。

　　韩弃揽着小短身往回走，进去之后听到她询问，不由愣住。

　　“什么同意？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾几人：“不是已经同意了吗？”

　　飞弦苏格蕾惊讶，别过头发看着他：“只说考虑……”

　　韩弃一顿，摇头开口：“那是台阶而已。他心里也明白如果我真的要带人夺回罗纳德，他守不住的。而我只夺回罗纳德，神族那么忙，重心关注点转移到堕落大陆，怎么会为了一个城池回来较真？多半是不会管的。”

　　飞弦苏格蕾皱眉沉思，半晌看着韩弃：“那么就这么交接了？过几天他再给答复下这个台阶。”

　　韩弃刚要开口，却不由转头表情怪异打量飞弦苏格蕾，半晌轻叹一声，拍拍她肩膀，揽着小短身迈步朝前走过去。

　　杰西卡撇嘴抱肩晃过去，克瑞丝塔一直无所谓的态度，反而被韩弃招手叫过：“水晶过来。问你点事。”

　　克瑞丝塔走过去，韩弃边和她说什么，边往前走。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃背影，又看看自己肩膀。

　　罗伊神色复杂上前，躬身行礼：“陛下。”

　　飞弦苏格蕾目光依旧，只是恩了一声算是回应。

　　“投入兵力太多守不住，投入兵力太多会慢慢拖垮，十年来只是弃儿不出去，不然频频骚扰的话，狂战帝国根本没办法，毕竟罗纳德离魔兽山脉太近了。”

　　飞弦苏格蕾转头看着他：“这些我知道。”

　　罗伊行礼笑了笑：“主要是即便施耐德同意，也不可能口头答应的。除了面对大陆还有狂战帝国内部压力，关键还在于这个口实不能落下。要体现出是弃儿夺走而不是狂战帝国让给他。那么施耐德不但不会答复，恐怕还会直接撤离，在他夺回罗纳德之前。”

　　飞弦苏格蕾恍然，突然感受到刚刚韩弃的举止和目光，死死咬着嘴唇，脸颊发红，手也用力。

　　罗伊忍着笑，转身就走。

　　傻白甜的典故，貌似曾经十多年前这位陛下的弃儿男宠去花冠帝国的时候，流传过，他也知道。

　　刚刚的目光神态还有拍拍她肩膀的样子，从头至尾没说一句话，但是浓浓的“傻白甜”味道贯穿短暂的对话。

　　深吸一口气，飞弦苏格蕾噗的一声笑了，随即别过头发，喘息迈步朝前走。

　　但事实上，也没人知道这么点点细节中，有什么比较特别的事。

　　……

　　“就是那天，你知道吧？”

　　韩弃随便找个地方坐下，毕竟下午还要等着修斯、特雷以及圣约翰导师过来。

　　小短身自从韩弃醒来就一直跟在身边，如同十年前一样。只不过如今也的确不抱着了。太大。但也就是这点不同而已，其他一样。

　　克瑞丝塔此时也坐下，杰西卡在一边也无所谓。

　　结果徒弟都围着。

　　韩弃看着克瑞丝塔询问：“生命树本体还在精灵森林，可是分身化成树木居然可以直达魔兽山脉边境，怎么做到的你清楚吗？”

　　克瑞丝塔清冷目光看着韩弃，想了一会，摇头开口：“神赐大陆只要有植物的地方，理论上他的分身都能瞬间抵达。”

　　韩弃惊讶：“这么神奇？对了……”

　　随即拍手，韩弃看着她：“那么你们之间似乎有些无声的感应是吧？但是不能太远？”

　　克瑞丝塔点头：“以前是，但现在我在这里，可以和他感应到的。除了我的战力提升领悟时间魔法之外，他也加强了对我的感应度，怕我再出现危险。”

　　韩弃沉思一会，看着她：“之前说你是什么种子？”

　　克瑞丝塔摇摇头，没说话。不过也不重要。

　　韩弃转头看着二民还有桑尼：“那个数据模拟投影器，广场的那个。是事先录制好再播放的？”

　　两人对视一眼，二民上前开口：“只能是这样的师父。不然……”

　　“师父是要连接网络了吗？”

　　三民突然开口，不确定询问。

　　韩弃笑了笑，招手示意三民：“你觉得呢？”

　　三民上前蹲下靠在韩弃身边，想了一会，无奈开口：“师父。您之前提过所谓的电力将主宰一个时代。十年间除了创造那些大小弃儿产品发明，我一直没间断的在投入研究。”

　　指着周围，三民开口：“可是即便当初保留了大多数研发人才，学士城也一直暗中帮忙。但是如今只能初步得到稳定的电流。并慢慢投入使用。要说制作网络……”

　　“我知道。”

　　韩弃打断他，揉揉他的头发：“那已经不是电力时代，而是更加高端的……”

　　“信息时代。”

　　三民点头：“在师父的圣书宝典中记录的，我看过。”

　　韩弃一愣：“什么圣书宝典？”

　　看看小短身，小短身抬头看着他，随即依偎着也不理会，摆弄小短棍玩着。

　　“就是你骗一个傻白甜带她走结果不但不带走还让她制作字典词典翻译对照的那份资料。”

　　飞弦苏格蕾走上前，亮晶晶看着韩弃，接口解答。

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，杰西卡抱肩嗤笑扫了韩弃一眼。

　　然而韩弃超级坦然，点头明白过来，拽着三民：“既然这样的话，记得我教过你……呵呵。”

　　就这么话题直接被无视了？

　　飞弦苏格蕾已经拿出法杖，韩弃自然不能再无视，呵呵笑着摆手给她法杖送回空间洞口。

　　“那你看……”

　　韩弃无奈示意飞弦苏格蕾：“你现在的水准居然还停留在我昏睡十年前的程度。都做了皇帝十年也不懂施耐德和我对话的细节含义，我还能说什么？最多没直接把傻白甜说出口是吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，轻声开口：“都三十四岁了……还甜吗？”

　　韩弃摇头：“没尝过不知道。”

　　“啊！！”

　　“这么露骨吗？！”

　　“果然三十多岁成年了吧？！”

　　“师父怎么这样？！”

　　“哈哈！！！”

　　众人一阵惊叫笑闹，飞弦苏格蕾也是忍着笑脸颊红润看着他。

　　唯独韩弃惊讶揽着小短身，对视询问：“这么回答很露骨吗？”

　　小短身鼓着脸看他一眼，啊呜咬一口，靠着他不说话。

　　不过笑闹过后，这一段也就过去了。

　　韩弃看着三民，重新回到之前的话题：“所以记得我和你说过。从头开始的事肯定都难。但如果现实中有可以快速提升帮助质变的细节，你可以达成效果之后，反过来逆推原理不是吗？有捷径怎么不用？”

　　三名愣愣看着韩弃，半晌又看向克瑞丝塔。

　　“没错。”

　　韩弃示意克瑞丝塔，开口询问：“我想做个网络。虚拟的那种。最简单的例子就是，两台数据模拟投影器，可以在不同地点做到数据传输。可以是声音，文字，甚至影像。”

　　克瑞丝塔有些懵懂。韩弃下意识要开口解释，然而门口似乎有些喧闹，也有魔空船停落的声音。

　　韩弃知道是有人到访了。估计就是那几个。

　　韩弃一顿，看着三民：“你懂我的意思吧？给女王陛下解释一下，我去接人。”

　　反正克瑞丝塔不喜欢也不用在意这些繁文缛节之类的。

　　三民行礼示意，克瑞丝塔也清冷目光看着他。

　　三民当然已经明白师父的想法，也有些激动，原来他找这位精灵女王陛下询问关于生命树的事，是这个意思。

　　为什么师父就能轻易想到，他用了十年只是埋头做研究，原来这么简单的联系都从来没想过一丝一毫。

　　一边感慨师父就是师父，一边给克瑞丝塔讲述师父的意思。

　　……

　　而这边，韩弃已经带人出去了。

　　果然，三艘魔空船，居然相聚不久几乎一起到达，也可以得知是收到消息立刻启程的。

　　韩弃笑着上前，圣约翰已经头发花白，虽然皮肤没什么褶皱，但韩弃十年一梦的时光总是在看到熟悉的人这样的变化，才会有那种的确已经过了十年的真实感。

　　但头发花白，韩弃可以想象他帮着哈丽特导师支撑学士城，应该很累很难。

　　本尼德克特带着那位姑姑一起也跟着护送，曾经十多年前的他就二十三四岁了，而且很粗犷，如今正经近四十，绝对的大叔了已经。不过笑容还是那么惫懒的样子，看到韩弃也只是杨杨头笑了笑，毕竟如今还不是闲聊的时候。

　　“韩弃。”

　　修斯都做了族长了，一如既往不太说话。不过难得的弯起嘴角，显然也很高兴见到韩弃……

　　醒来的。

　　特雷一直不太熟，而且事实上他的真实身份也差这些人一截。代族长，不是真正的。

　　但是韩弃也很客气欢迎，并找来了卡罗过来接待。

　　就这么互相笑闹着，欢快进入了魔兽山脉入口。

　　却不知道，不远处，一个人站在那里，静静地看着这一切，有些笑容，也有些感慨，更多的，是目光异样的出神。

　　施耐德，没走远。

　　但注定，也很难轻易出现在他们面前。


第十四章 迈出第一步

　　“好吧今天的宴会补昨天的了。”

　　一个大会厅，韩弃不知道，不过既然有，也要利用上。

　　嘱咐四民去准备，韩弃笑着示意众人都坐下。

　　不急着说正事，叙旧也是应有的。

　　讲讲这几年的，每个势力的变化。讲讲各自种族的经历。

　　学士城还不错，虽然奥古斯特校长去世了，权贵子弟也彻底都不去了，包括花冠帝国。

　　毕竟飞弦苏格蕾的影响力投入的精力来说，也不好强行让权贵子弟去学士城。多事之秋，防守为主。

　　不过不影响在于，全都是非权贵子弟的学士城，整体的发展都还可以。毕竟导师还是那些，而且学士城也不是一个争名夺利的地方，哈丽特因为奥古斯特校长的余荫，都很拥护。加上圣约翰导师的辅佐，安东尼奥的护卫。

　　只是，终归权贵依然是神赐大陆的主流。

　　联合势力因为韩弃的昏迷和弃儿的蛰伏，断开后，日子没那么好过，并且关键是圣庭不可能视而不见。稍后一起说。

　　兽人荒漠和矮人族更是如此。

　　狂战帝国已然出兵并夺得一块飞地，再不用遮遮掩掩。

　　第一件做的事，断开跨海大桥，使矮人族和兽人荒漠的联系断开了大部分。就已经足够。

　　幸亏曾经韩弃提议过，让兽人氏族不要想着荒漠就不适合生存。的确不适合生存但绝对不是一无是处。

　　一边承受狂战帝国的压力一边真的在荒漠靠海地带开辟一个港口。虽然麻烦，虽然危险，但总算保留了海上和矮人族的连接。但已经不比从前。

　　也是三个势力承受压力最大的。

　　至于矮人族，是以到处干活为主。如今狂战帝国势力最大，并控制了魔晶。而私下弃儿也不敢在魔兽山脉开采魔晶太过张扬运出去。

　　那么他们的工程和建造尤其铁路运输几乎断开了。

　　生产力和效率立刻降低很多。算是重新打回原形，强一点的地方在于不至于没活干的同时，烈火酒依然畅销，算是很大一块进项收入。

　　“所以打出去是必须的。”

　　叙旧其实更多还是正事。

　　韩弃收起笑容听完他们讲述的一切，拍手示意第一句就是这句。

　　“我已经和施耐德说了。”

　　韩弃看着几人：“罗纳德小镇是一定要弄到手的。以此为基准，是我们弃儿重新走出魔兽山脉的起点。”

　　圣约翰探身开口：“那也得是你醒过来才可以。你几个徒弟不是能力不行，关键是对方看准了你们没有领头人。只要你不醒，弃儿也就真的出不去。”

　　韩弃笑了笑，无意识扫了飞弦苏格蕾一眼。飞弦苏格蕾亮晶晶看过去，皱皱鼻子。

　　韩弃呵呵笑着，摆手开口：“这是第一步。虽然是最靠近魔兽山脉边境的一个小镇，哪怕如今是个城，但也足够了。”

　　示意特雷，韩弃开口：“魔晶矿产不会再有问题。包括魔兽山脉的魔晶也可以大量开采运输。到时候你们矮人族做好准备。”

　　修斯突然开口：“不如兽人荒漠给你们弃儿吧。反正只有你有办法将那里开发出来。而且你们弃儿只拥有一个小城市，似乎没什么大用。”

　　韩弃笑着摇头：“也是飞地，况且也要考虑对方态度的反弹。先不说这个。”

　　想了想，韩弃看着大民和龙傲天：“不过你们两个倒是可以抽出一批人，和矮人族一起，进驻到兽人荒漠，带着三民去考察，然后帮忙建设。”

　　圣约翰皱眉：“那狂战帝国那边……”

　　“主要是圣庭。”

　　本尼德克特一直沉思，此时突然开口：“十年来如果正常来讲，都不至于这么发展滞涩。但事实上神族已经大规模降临的此时，哪怕在堕落大陆查探，可圣庭如今的声望和威势，已经难以抵挡。明里暗中压制，所有势力都受影响。”

　　指着飞弦苏格蕾，本尼德克特开口：“不然你以为最富有的花冠帝国为什么反而没法起到勾连作用？就是因为越强大，被看着压制得越死。”

　　韩弃下意识看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾笑了笑，随意开口：“主要是狂战帝国配合。”

　　韩弃失笑开口：“不是……你之前怎么没和我说呢？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，韩弃咧嘴指着她：“喂~三十四了，还这么卖萌不好吧？而且都是皇帝了。”

　　众人都笑，飞弦苏格蕾别过头发，皱皱鼻子没多说。

　　“好吧的确是个问题。”

　　韩弃等笑过之后，拍手示意：“不过没问题我们也不会落得今天这样。然而平衡的意义就在于谁都有优势劣势，看你怎么运用。”

　　环视周围，韩弃站起，笑着开口，但目光炯炯。

　　“怎么样？”

　　韩弃吸了口气，轻声示意：“联合势力……今天重新建立如何？！”

　　所有人都互相看看，笑着站起。

　　你说严肃吧？都笑着。你说不严肃吧？却都站起来了。

　　“好。”

　　示意龙傲天，韩弃收起笑容：“中午宴会，晚上举行个仪式。”

　　看着周围，韩弃拽着小短身：“重夺罗纳德的一刻，弃儿正式走出魔兽山脉，联合势力，也正式立建立。”

　　说完都没多说，韩弃揽着小短身迈步走出去。

　　其他都没什么意外，唯独面面相觑的是，他带着小短身这是……

　　这么壮志雄心的……

　　要去……

　　干什么呢？！

　　“额……”

　　本尼德克特忍着笑，看着周围：“看这气势，好像是要去夺城啊？”

　　他这一说，杰西卡当先一笑，众人似乎就确定了。

　　全部追出去看着。

　　果然，在魔兽山脉入口的地方，真的就看到韩弃和小短身两个人的身影越走越远，方向，就是罗纳德小镇。

　　“额……”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　所有人都表情怪异，随即齐声轻笑出来。

　　“还真是他能干出的事啊。”

　　圣约翰年纪最大，甚至是首相女皇族长的导师，包括施耐德也被他教授过。此时自然会被尊敬。

　　赞叹出神看着已经消失的背影，圣约翰许久之后，弯起嘴角。

　　“他能醒过来……真的很好。”

　　所有人也都出神笑着，其实一直都没说，或许也是没来得及说，甚至可能都没法说出口的话。

　　十年来，他们，都很想念他。

　　……

　　“这什么啊这？”

　　被想念的人，此时却不是很开心。

　　皱眉揽着小短身，韩弃看着罗纳德小城。有些无语。

　　小短身敲着小短棍，不是很在意的样子。

　　曾经，十年前韩弃来过这里。

　　就是要护送杰西卡去圣庭的前后。

　　已经有些高楼了虽然并没有太高。

　　况且街市繁华，夜晚都有工作的喧嚣声。

　　但此时再看看，只看城门和城墙的斑驳，在看看城门内的街市那一片凌乱。道路都已经凹凸不平。

　　虽然这是没进去的观感，但已经可见一斑。城门城墙，以及进城门的第一条街市，那都是门面。是要做到最好的。之后才是里面如何就再说，毕竟是里面。

　　尤其还是神赐大陆的观念来讲。

　　“真是……”

　　韩弃摇头叹息：“给他们都糟蹋了。”

　　小短身不理会，拽着他就往里进，韩弃此时还一边看一边被小短身拽着走……

　　“站住！！”

　　一丁点意外都不可能有的，两个弃儿，肯定被拦住。

　　哪怕其中一个光头那么诡异，一个倾国倾城的容颜那么魅惑难以直视又无法自拔。

　　但该叫停的，也一定要叫停。

　　“弃儿？！”

　　一个队长模样的人，避开小短身，瞪着韩弃打量：“弃儿敢跑出魔兽山脉？！还……还敢来狂战帝国的边境？！”

　　韩弃还在看着城市嘀咕什么，很是愤慨的模样。不过也在考虑怎么重新规划。

　　被队长回避不看的小短身面无表情，上前挡住韩弃的身子，扬头直视他……

　　“砰。”

　　一棍子砸头上，瞬间倒地。

　　韩弃扫了一眼，随意摆手推她一下：“别杀人。多少给施耐德留点面子。”

　　小短身不说话，此时直接翻飞将几个站在城门的守卫都打倒。

　　太过突然以至于其他赶来的守卫没反应过来，韩弃已经和小短身进去了。

　　这只要进了城门……

　　其实，也就没有任何意外的可能性。

　　……

　　“韩……韩弃大公？！”

　　十年，昆斯是人类，当年年纪也不算小。如今和本尼德克特差不多大。也是中年的打扮了。

　　反而韩弃睡了十年没有什么变老的特征，还是二十三四岁的模样。就如同十年前那一面没有什么分别。

　　倒是有些抽动嘴角，看着一路上倒地哀嚎捂手断脚的狂战帝国士兵，以及敲着手掌用小短棍的绝美身影。

　　长大了这位。距离这么近，也是第一次见。

　　“搞什么啊？”

　　韩弃走路，小短身开道。就这么慢慢的来到曾经的办公处地点。不知道狂战帝国怎么想的，整个罗纳德小城的运作，还是昆斯负责。虽然如今是被狂战帝国监管，但也没撤下他的职务。

　　韩弃都没想到还会是他，但既然碰到，自然也抱怨起来。

　　“这乱七八糟的。十年前都比现在繁华吧？”

　　韩弃指着周围的建筑，询问昆斯：“狂战帝国没发展这里就算了，越搞越落后什么情况？”

　　昆斯无奈笑着：“狂战帝国也不懂这个，而且这里离魔兽山脉太近，有用没用的都拆了，建成军营配套设施。驻扎军团。不就变成这样了？”

　　韩弃叹口气，其实他不是真的不懂，只是有点抱怨。

　　毕竟这是他的唯一一块领地，在神赐大陆的。

　　曾经也是联合势力战略支点，如今被弄成这样，肯定会有些失落和感慨的。

　　只是好在……

　　重归所有，他也做了决定。

　　不会再让这里，从自己手中被人夺走。

　　谁都不行……包括神。


第十五章 接收

　　“你……你就是韩弃？！”

　　一个军团，哪怕中古世纪的，至少也得几千人何况。

　　边境军团，肯定更是重兵把守。

　　小短身打倒的那些也只是少数。当韩弃和昆斯没说几句话的此时，斯蒂芬·狂战，边境军团军团长已经带着大兵将这里重重包围。

　　小短身要上前的时候，被韩弃揽着肩膀拦住。笑着迎过去，韩弃单手行礼：“没错，我就是韩弃。”

　　斯蒂芬看着满地哀嚎的士兵，板着脸质问：“听说你醒过来了。结果刚过几天就直接打上门，什么意思？”

　　韩弃一愣，无奈笑着：“不就是‘打上门’的意思吗？你自己都说了。”

　　昆斯忍不住偏头笑。

　　而此时城民还有公务员们也都围观着。议论纷纷。

　　“直说吧。”

　　斯蒂芬环视周围，看着韩弃：“你想怎么样？！”

　　韩弃惊讶：“施耐德没和你说？”

　　斯蒂芬表情不自然：“说什么？有什么说的？施耐德又没来过。”

　　韩弃恍然，随即点头：“是……没来过。”

　　小短身贴在韩弃皱眉拽他一下：“废话什么？！”

　　韩弃笑着揉着她头发，看着斯蒂芬：“从今天开始，我身为罗曼帝国罗纳德公爵，接收属于我的罗纳德小城。狂战帝国撤出。”

　　斯蒂芬一愣，没等反应，周围士兵齐齐哄笑起来。

　　“哈哈哈！！”

　　“接……接收！！！”

　　“弃儿已经有内功但就两个人过来……”

　　“哈哈哈！！！！”

　　十年过去，韩弃一直没出现昏迷，这个大陆关于他的传说，成长起来的年轻人已经有些模糊甚至淡忘。

　　斯蒂芬不笑是因为他知道的最多，尤其私下的一些事。

　　可是很多城民公务员却是真正见过韩弃的。

　　这位城主当时只身退狼群之后，他在神赐大陆做过的事，就全部被扒出来。并流传至今。可不是狂战帝国这种十年前一直没怎么和大陆交集联系的封闭环境，可以了解。

　　“是……城主？！”

　　“是那位弃儿城主吗？！”

　　“不是说昏迷了？！”

　　“十年了吧？”

　　“要重新夺回去？！”

　　“可罗曼帝国都亡了啊。”

　　周围议论声持续，但韩弃和斯蒂芬以及士兵这边也持续着。

　　“喂！！”

　　斯蒂芬其实也无奈，不过却也知道这是必然的过程。

　　身旁的一个四十岁年纪的骑士走出来，居高临下看着韩弃。

　　“你们弃儿果然是该被灭绝的对象，不但疯子多，傻子也多。”

　　有点痴迷的看着旁边小短身一眼，那个骑士轻咳一声，开口示意：“我不管你是什么韩弃大人小人的。如果是以前直接杀了你，但此时神赐大陆不平静，赶紧滚，别影响十年来定下的契约。”

　　看看魔兽山脉方向，骑士开口：“或者你是仗着花冠帝国和精灵森林还有龙族都聚集在你们魔兽山脉那里，以为我们不敢怎样？”

　　韩弃拦着要出去的小短身，抬头开口：“你知道我是剑圣吗？”

　　突然看着小短身皱眉：“话说我们也要想个名字吧？弃儿也叫剑圣不准确是不是？”

　　小短身一直盯着骑士，靠在韩弃身边不理会。

　　韩弃再次看着骑士：“知不知道？”

　　骑士语气一滞，嗤笑看着韩弃：“有什么了不起？边境军团一名剑圣一名法神坐镇。”

　　韩弃点点头，环视周围：“人呢？”

　　“额……”

　　骑士下意识看着斯蒂芬，斯蒂芬叹口气，上前开口：“总不能让你们就这样夺走。所以……”

　　“不要打了吧？”

　　韩弃笑着：“被我接收，依然还是和你们这块飞地接壤。以后抬头不见低头见的。伤了和气对交往不利。”

　　“大胆！！”

　　“你当你是谁？！”

　　“废什么话一起上吧！！”

　　刚刚还语气一滞的骑士已经忍不住，第一个骑马冲出去。

　　周围士兵也齐齐拉起弓箭弓弩对准两人。

　　韩弃叹口气，看着小短身：“我身体还是有点累，不愿意动。”

　　小短身拽着他到一边坐下，韩弃也靠在那里手臂搭着膝盖看着。

　　小短身手攥着小短棍，一个人，娇小身影，被周围骑士马匹斗气甚至射过来的弓弩围攻一点。

　　韩弃看着她憋红的小脸，下意识捂着耳朵。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　超声波适时响起，似乎比小时候更尖锐更刺耳。

　　“唏律律！！”

　　“啊啊！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　人仰马翻倒地，斗气魔法甚至弓箭弩箭，全部射偏误伤自己。

　　小短身慢慢停止尖叫，小短棍敲着手掌，看着周围包括斯蒂芬都落下战马踉跄爬起。

　　依旧面无表情的漂亮眼睛就这么盯着他们。

　　“呵呵。”

　　韩弃起身笑着，揽着小短身：“有进步。能动口的时候就不动手。”

　　小短身揽着他抱着，贴着他怀里看着他们不说话。

　　昆斯有些不敢置信的看着这一切，别说他，城民们也都如此。

　　这可真是，他也的确是第一次看到两人真正的对战。

　　居然真的是动口不动手就解决了的。

　　并且如此的时刻，毕竟办公地点的楼房还是太狭窄，居然还有军队源源不断的开过来。

　　韩弃却呼出一口气，慢慢朝着斯蒂芬方向走去。

　　斯蒂芬惊愕下意识后退，周围士兵自己都顾不上，刚刚那个中年骑士就是副团长，此时想要过来保护，腿已经从马上摔断了。

　　毕竟斗气也好，魔法也好，内力也好。终究只是一种能量。

　　用好了可以攻击保护，但不是说拥有了你就可以无敌并肉身进化。

　　人永远是人。生物永远都有生命。

　　有生命就会有伤害，就会受伤。

　　不过弩箭再次对着韩弃的时候，韩弃对着要出动的小短身摆摆手，拉着斯蒂芬站起，笑着扑扑他身上的灰尘。

　　“舆论也没用的。尤其此时本来就是圣庭神族狂战帝国控制。你就这么撤走也没人说什么，毕竟台阶也下来了。无谓制造伤亡的。”

　　斯蒂芬看看周围，又看看韩弃，转身喝退军队离开。

　　却正巧一个剑圣一个法神赶来，狂战帝国的。

　　看着韩弃距离斯蒂芬这么近，第一时间就要出手，反而被斯蒂芬拦住。

　　“呵呵……呵呵……”

　　斯蒂芬，居然笑了。

　　点头看着韩弃，轻声开口：“那么以后就要和弃儿更多打交道了。不死不休的时候不多说，但如果到不了那个程度，有事的话，提前通知一声。”

　　韩弃一愣，呵呵笑着点头：“一定一定。”

　　侧身示意，韩弃小声开口：“其实施耐德有点当了太子高傲了。和他谈的时候都没说完，不白要你们罗纳德，以后还有好处的。”

　　拍拍他肩膀，韩弃眨眨眼：“知道弃儿产品吧？”

　　斯蒂芬眼睛一亮，不过看着周围怪异目光看过来的士兵，轻咳一声脸色撂下指着韩弃：“等着神族的质问吧！！”

　　说完大喝一声，斯蒂芬转身示意：“全体士兵撤离！！”

　　军团长都发话了，那还有什么说的。

　　并且只是尖叫就已经让他们人仰马翻，实力某种程度上真的可以决定一切。

　　弃儿又如何，随手打杀你都随便的时候，你不害怕，不求饶？觉得人家是弃儿就什么都不敢？

　　总有老一辈人说那个时代已经过去了。没人信。如今，都亲眼所见，也加深了这样的认知。

　　“昆斯你去看着。”

　　韩弃揽着小短身呵呵笑着，目送军队士兵互相搀扶撤走，回身示意昆斯。

　　昆斯一愣，上前请示：“看着……什么？”

　　韩弃摆手：“不是看着，是看着他们全部撤离完毕，通知我一声。”

　　昆斯明白了，这不是挑衅，算是简单的了解而已。

　　毕竟一个军团这么多人，还有物资。

　　驻扎十年，不是说挪走就那么顺利的。

　　还要考虑他们撤离的地点怎么接收的问题。

　　但已然决定，自然也不需要催促。

　　韩弃和小短身转身笑着来到城民那里，闲聊着，互相问候着。因为当时大部分还都认识这位城主大人为了整个城民退掉魔兽冰爽巨狼群的事。

　　虽然后来传言冰神本来就是找韩弃大人的。

　　“嘤嘤~~”

　　“律律~~”

　　突然响声传来，韩弃正寒暄的时候，疑惑回头和小短身。小短身已经咯咯笑着第一个冲过去。

　　韩弃惊讶看着，居然是差点忘记的那两匹黑白独角兽。

　　白色的跑到小短身身边，很亲昵的模样。

　　韩弃下意识也走过去，其他城民反而见怪不怪。

　　但没等韩弃接近，黑色的看着韩弃，却一如既往的除了小短身，对谁都不让靠近。

　　此时头垂下，刨着前蹄要攻击。

　　被一只短棍砸了头，叫了几声跑回去，蹭着不耐烦瞪他的小短身身边。

　　“你给藏这了？”

　　韩弃笑着上前，不靠近，而是询问小短身。

　　小短身推着黑色独角兽的头，上前看着韩弃：“现在就算夺回来了？”

　　韩弃点头示意：“派一只回去送信，让傲天大民都准备……”

　　韩弃环视周围，重重呼出一口气笑着：“接收。”


第十六章 唯一目的

　　“师父，那些人类怎么办？”

　　接收工作正在进行。龙傲天在魔兽山脉负责里面的事，大民带人过来负责罗纳德小城的接收工作。

　　肯定不可能一两天就弄好，一百万人口的迁徙哪怕这么近，也不是一蹴而就的。

　　所以韩弃还想着搬走的那天，是一定要和那几位尤其菲尼克斯表示一下，道个谢哪怕请顿饭。因为这不是说告别就算了，那里还是一个落脚地，是最后的大本营。虽然韩弃只要往前走，不到万不得已不会轻易后退。

　　但魔兽山脉的魔兽们，如果交往关系不错，总会成为助力。

　　其实这一次睡十年之后，韩弃知道，是苦尽甘来的时候了。

　　灭绝计划都没将他击杀打垮，那么已经触底就一定会反弹。

　　很多事，也都是时候了。

　　某种意义上，堕落大陆的浮出水面，才是弃儿真正摆脱一切扭转现状的开始。

　　总之有很多事要做，眼前的，大民就过来，和韩弃说了一个迫在眉睫的事，要做决定。

　　比如，到底弃儿是自己建立一个国家这是肯定的但是，人口呢？主要是人口比例呢？

　　种族中如果可以混居，到底要按照什么比例？完全自由？

　　可如果不能混居就好说了。自己的地方不要弃儿以外的种族。

　　事实上，韩弃前世可是正经的人类并且，那个世界里也没有人类以外的第二个智慧生命，也就是只有人族。

　　他不可能说还反而弃儿地位这么低却排外。

　　然而今时今世，很多事情就不能那么考虑了。

　　“师父……您的意思是……”

　　大民试探询问，韩弃揽着小短身在一边沉吟。

　　突然回头，韩弃看着小短身：“你觉得呢短身殿？”

　　大民笑，小短身歪头瞪他，嚼着肉夹馍不理会，还直接塞过来让韩弃吃一口。

　　韩弃咬了一下，笑着看着大民：“你怎么想？”

　　大民看看周围：“那当然是让他们迁走，我们弃儿自己的地方，有外来种族，发展不是很方便。”

　　韩弃其实也这么想，倒不是说排外。但现阶段还是高度凝聚更好，尤其出现很多弃儿被其他势力种族签了灵魂契约然后打入魔兽山脉内部，造成很多奸细的出现。韩弃不怪他们，身不由己的，甚至要找机会解救他们。

　　但大方向，暂时不行。更别说人类。

　　这种枷锁不是轻易可以打破的，要掌握尺度。

　　“这样。”

　　韩弃开口示意大民：“去问问那些村民。将我们的情况说明。如果说一百万弃儿就将接管这片土地的话，他们那几万人甚至十几万人还愿不愿意留下来和我们共同生活。如果愿意，那我们自然不排斥。”

　　大民点头开口：“我懂了师父。”

　　说完转头就走了。他真的懂了，其实如今都二十七八岁了。曾经的时候十几岁就开始和师父一起做事，被他教导，独当一面。如今正经的成长了，他手下都一批做事的，还有什么都用师父亲力亲为，甚至不用他讲明白。

　　只要知道师父的口风和想法就好。

　　师父的意思很明显也不是那么希望弃儿如今的发展，需要外来种族一起。不好管理，还存在等级观念的隐患。那又何必。

　　况且，那些人类也未必答应呢。

　　果然。晚上的时候大民来汇报，除了昆斯一个人以外，其他全部被狂战帝国迁走了。还不是逼迫的。两边的道理一样。

　　对罗纳德小城以后来说，就只有昆斯一个人类，无所谓的。

　　而对这些城民来说，只是城主是弃儿，也没什么。反正他那么传奇那么强大。

　　但是，如果和一两百万大批弃儿一起生活，或者说和十几万人类一起生活。弃儿和人类本身都不适应。

　　况且真正占领了罗曼帝国后，和本国有分别，终归也是自己的土地。原来罗曼帝国的人类，也将是狂战帝国的城民。发展和生产都需要人来做。人口就是财富。韩弃想留下他们，他们愿不愿意不说，狂战帝国还不能给呢。

　　城市给你就不错了。

　　那么既然如此，算是两全的结局。

　　就在第三天的时候，最后一批狂战帝国的士兵还有物资，开出罗纳德小城后。

　　所有弃儿登城欢呼。

　　韩弃和小短身站在最高的位置，笑着看着这一切。

　　这是一个标志，也是一个开始。

　　弃儿从魔兽山脉走出来的，开始。

　　……

　　“韩弃大人万岁！！！”

　　“韩弃大人万岁！！！！”

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃大人！！！！”

　　所有人都欢呼，高声叫着，在韩弃回头错愕的时候，齐齐跪地高喊。韩弃感觉有种即视感。

　　失笑就要阻拦不过隐约看到蒂芬妮眯起笑眼的影子。

　　韩弃吸了口气，擒龙手给她拽过来。

　　“啊！”

　　轻叫一声，下面还在欢呼，也听不到什么，只是看到蒂芬妮突然出现。

　　“你要做皇后啊？！”

　　韩弃咧嘴打量她的同时，小短身瞬间面无表情盯着蒂芬妮。

　　“什么啊？”

　　蒂芬妮撇嘴挣脱，指着小短身：“你总这么说想她真的杀掉我？”

　　韩弃一愣，回头看着小短身，照头抽了一下。

　　“啊！！啊啊！！”

　　小短身揉着头皱眉叫着，韩弃不理会，看向蒂芬妮：“不要总煽动这些。搞文明就搞文明，搞什么个人崇拜？”

　　蒂芬妮平静开口：“是你的话，不用煽动。本身你的存在就是要被弃儿仰望的。甚至很多其他种族首领都比不上。”

　　韩弃摸着下巴，询问小短身：“给她从城门推下去怎么样？”

　　小短身点头跃跃欲试就要过去，蒂芬妮咯咯笑着起身：“我自己跳，不用你们。”

　　蒂芬妮十年来，本身天资聪颖，练习内功即便招式没法学太多，韩弃昏迷。可是内功已经有了极高的造诣。轻飘飘跳下去没压力。

　　“一个个的真是……”

　　韩弃皱眉摇头嘀咕，随即对着还在欢呼的城民挥挥手笑着，拽着小短身一起下去了。

　　……

　　“师父，女皇女王还有公主那些团队基本都回去了。”

　　晚上要开会的时候，二民当先开口示意韩弃，韩弃点点头：“我知道，和我说了。不急。这边大致搞定后，我也该出访了。”

　　笑着眨眨眼，韩弃看着几个徒弟：“包括狂战帝国，还有圣庭，以及洛伊斯帝国。”

　　众人惊讶，对视一眼，不解看着韩弃。

　　大民沉声询问：“师父，您去出访那些敌对的……”

　　“什么敌对？”

　　韩弃摆手笑着打断：“心胸宽广一点。此一时彼一时。”

　　噗的一声，桑尼笑出来。

　　蒂芬妮也是表情怪异抿起嘴角看着一边。

　　四民低头肩膀发颤，倒是三民嘴比较直，直接开口：“师父。灭绝弃儿都可以心胸宽广吗？”

　　韩弃摊手：“不然怎么办？你去报仇啊倒是。”

　　三民语气一滞，韩弃骤然拍桌子，给众人吓一跳。

　　“还好意思说？！”

　　韩弃指着几人：“十年来，我昏迷，你们就一直呆在魔兽山脉！你要说我不在，群龙无首我都能理解。可发展的明明不错，结果就只在魔兽山脉范围内。我好心宽容体谅你们，说不怪你们，你们自己居然反而还不当回事了？！”

　　几个徒弟干笑低头，蒂芬妮眯起笑眼看着他：“这么说，神族的仇，不报了？”

　　韩弃摇头：“留给后代吧。我们能发展到和他们平起平坐，就够忙一辈子的了。况且不是还有魔族吗？”

　　“干脆和魔族一起打神族！”

　　突然一个声音响起，所有人都看过去，包括韩弃都惊讶看着。

　　小短身支着下巴敲着小短棍，但声音是从这里发出的。

　　“呵呵。”

　　韩弃揉揉她的头发，被她拍开皱着小眉头。

　　韩弃叹口气，出神半晌，揽着她过来：“会有一天明白到底为什么打压弃儿，国仇家恨。”

　　小短身靠在他怀里，咕噜着脸不说话。

　　氛围沉默下来。

　　如今十年过去，很多事该知道的也知道了。

　　小短身之前的哪一站，不管是黑眼仁还是超声波，她的特别之处获得菲尼克斯和神族的注意。虽然还是没查探出什么，但关于所谓的国仇都知道，家恨，也多少了解了。

　　就是小短身出生的身世。

　　其实如果说仇，当初两个黑袍人和十个骑士害得娜塔莉逝去。但韩弃也已经将他们就地正法了。如果还要找幕后黑手，是不是所有神族都知道这个事，还是一部分。反正和神族的矛盾也基本没法调和的，只不过魔族这一个大敌在，弃儿也没那个实力。

　　暂时也真的没法开战。甚至提开战都是开玩笑。

　　苟延残喘这话不好听，但就是这样的形势，夹缝里生存。

　　“好了。”

　　韩弃开口：“涉及到个人的时候，仇恨情爱都能很好的体现。但涉及到十个人，百个人，千千万万人的时候。把握大方向，很多事要放在一边。和你私交好的，未必就一定亲密。和你敌对的，也未必就不能合作。”

　　所有人都点头认证，会议，也将继续。


第十七章 发展计划

　　“我问你们一句。”

　　环视所有人，韩弃开口：“我们如今不管做任何事做任何选择决定，唯一的目标和利益是什么？”

　　所有人对视一眼，沉声开口。

　　“弃儿的发展。”

　　韩弃点点头，起身在身后的写字板。写上去了。

　　五个大字，弃儿的发展。

　　“确定这一点，其他的，就都是围绕这个目的，而展现的。”

　　韩弃拿过小短身的小短棍，敲敲黑板：“在这个目标和目的没有完成之前，我们没有资格和资本去谈我们整个种族的爱恨情仇。因为我们每一个弃儿，二十亿，杀了也没多少，如今估计还在繁衍。每一个都要活得有尊严，然后吃穿住行要有保障。自尊自爱自强身份地位不说多高，至少要和他们一样。那不是我们一个人的事，是所有人都需要做的事。”

　　“是要建国吗师父？！”

　　二民突然开口，有些激动和期待的目光看着韩弃。

　　其他几个徒弟也是如此，期待看着他。

　　韩弃一顿，笑着坐回去：“还不是时候。还太早，才一座城市。”

　　众人叹口气，都有些落寞。

　　“不过早晚都会的。”

　　韩弃笑着开口，指着几人：“你看这不就是发展进步吗？以前你们敢想建国这种事？弃儿也是人，随着发展的前进，目标会越来越高。你们现在敢想这个，就是说明的确有了不小的进步，在这十年间。”

　　众人一愣，都笑出来。

　　半晌之后，大民开口询问：“师父。那么今后我们的发展方向，您是怎么决定的？外交，科技，军事，商业，民生，等等的一切。”

　　韩弃点头：“我已经写好了。”

　　推推小短身，小短身起身跑出去，半晌蹬蹬蹬跑回来。

　　韩弃都没觉得什么，但因为他睡了十年。可是所有人都表情怪异，不过没流露出来让韩弃发现。

　　如今，只有师父一个人可以支使短身殿跑去拿饭拿东西之类小孩子干得活。而短身殿也根本不在意，和以前一样的孺慕。

　　但事实上十年间，韩弃还是没法直观了解短身殿就是一个小霸王，小魔头。不只是在弃儿族群，因为都尊重仰望，根本不值得她显露什么气势。而是和那些魔兽们，和那些女王女皇也都如此。

　　如今看来，多少还是有点违和。但一想起这是师父，那也就都认为理所当然了。

　　况且，短身殿自己都根本没多想。

　　“蹬蹬蹬。”

　　短身殿跑回来，拿着一个小黑板。

　　韩弃拿起放在投影器上，映射出不多不少的七个要点。

　　“这七点，是我制定的发展计划。”

　　韩弃示意正在看的几人，开口示意：“在我们发展的同时，这七点将是核心。一定要即刻开始着手去安排。不管时间长短，是一定要坚持做的。”

　　所有人仔细看着，那么是哪七点？

　　……

　　一，统一市场和法令，要做到令行禁止。

　　二，普及基础教育，要基本消灭文盲。

　　三，弃儿范围内修建基础设施，铁路网交通网覆盖全国城市，公路网覆盖村镇。

　　四，解放弃儿妇女，虽然弃儿中的男女没有不平等，但很多事的确还是大范围妇女能做的太少。

　　五，所有弃儿将普及汉语，以后要做到汉语无障碍交流。

　　六，建立医疗系统，要让人均寿命和健康情况大幅度改善。

　　七，彻底破除对神族以及任何非弃儿种族的恐惧和怯懦，建立新教（待定）。

　　……

　　韩弃给他们时间，坐回小短身身边让他们看。

　　小短身拿回小短棍摆弄玩，韩弃推推她示意：“你不看看？”

　　小短身歪头看他一眼，继续玩着。

　　韩弃失笑拽着她：“短身殿啊。再说都长大了？不打算做点事？”

　　小短身鼓着脸，臭模样的欠挠似的。

　　韩弃推她头一下：“随你吧。”

　　小短身哼了一声，偎在他怀里腻着。

　　等了一会，韩弃看他们已经议论起来，敲敲桌子示意：“既然都看了，也都看懂了。要议论就一起议论。”

　　众人沉默下来，还是大民当先开口：“师父，第一条的话，是不是要等到……对了。”

　　大民看看门口，轻声示意韩弃：“师父。我们以后的发展空间，真的就只是这么一座城市吗？”

　　韩弃呵呵笑着：“你的想法呢？”

　　蒂芬妮看着韩弃：“我们的第一想法肯定是武力获得。但估计你是不会赞同的。”

　　韩弃摇头：“我不赞同的原因从来不是因为不想，而是如果有更好的办法，就不会优先选择武力。”

　　二民疑惑开口：“师父，有纯粹不靠武力可以获得领土的吗？”

　　韩弃点头：“的确基本没有。所以我只说并不优先选择，不然我们还练习内功做什么？只是我更主张武力防守而不是进攻。”

　　“关键是……”

　　龙傲天看着韩弃：“更多的领土从哪里来？”

　　“当然是狂战帝国和洛伊斯帝国啊！！”

　　三民拍手笑着：“如果是以前我们根本没有机会，因为神赐大陆的每一寸土地都已经被占领了。可如今的话，不管是查理斯王子还是罗蒂雅公主……”

　　“你有病啊！！”

　　二民瞪眼叫着：“师父在这你把查理斯王子推上去？！”

　　三民语气一滞，尴尬看着韩弃。结果看到韩弃的表情后更加尴尬。

　　嘴咧得老大，很是不敢置信看着他们，更多是无语和负担。

　　“呵呵。”

　　几人都偏头笑，蒂芬妮肩膀发颤，桑尼也忍俊不禁。

　　“哇你们真是……”

　　韩弃赞叹看着几人：“还什么都没成呢，想得够远的你们？哈？！”

　　韩弃揪着小短身晃着示意众人：“我还以为就她变得那么欠揍，结果你们一个个的……”

　　小短身挣扎咬韩弃手放开了。

　　韩弃皱眉看着他们：“这什么思想境界啊你们？！”

　　“他们是对的。”

　　还是蒂芬妮表情严肃，开口示意：“没你思想境界高，但不是每个人都和你一样。你自己也说了，如果要大方向二十亿弃儿发展，考虑个人情绪是不行的。”

　　指着众人，蒂芬妮开口：“他们想的问题，以后早晚要遇到。查理斯还好说，可罗蒂雅只是私生女，但却是人类。神赐大陆是有女人做皇帝的，推她上去后，我们弃儿的生存空间怎么保障？而如果推查理斯上去，他能不能坐稳，而你的位置身份地位要怎么确定？”

　　“好了好了。”

　　韩弃不耐打断：“真三俗你们！”

　　抢过小短身的短棍，韩弃敲敲黑板：“不说那么远。至少这七条，要保证。要开始着手去做。今天我给指示，回去你们每一个，负责一口的，给出计划，到时候再商量研究。”

　　龙傲天起身示意：“师父。那么您刚刚说武力防备对方的欺压不是首选的话，那么首选是什么？商业吗？”

　　韩弃这才有点笑模样，挥手示意他坐，起身开口：“世界的发展趋势一定是大同的。这个大同不是说统一，而是互相高度依赖结合，你中有我我中有你。而其中的优劣势怎么分辨？是我要说的重点。”

　　竖起食指，韩弃开口：“我曾经给飞弦班长讲过一次。当我们弃儿的劳动力更便宜，我们的制造业更发达。不管是外来投资到我们这里建厂，生产产品销售，还是我们自己生产自己销售的优势。慢慢就可以挤压其他市场的产品空间。慢慢让对方的产品失去竞争力而退出，当一个帝国，甚至整个神赐大陆充斥着我们生产的产品，离开就活不了的程度。我们赚钱发展自己的同时，他们谁还敢轻易碰我们？”

　　众人下意识点头，然而龙傲天身子一颤，不敢置信看着韩弃：“而他们自己的工商业慢慢萎缩，制造业能力下降。相对的就……”

　　龙傲天这么一点醒，众人哗然。

　　韩弃呵呵笑着，揽着小短身询问：“我坏吗？”

　　小短身鼓着脸瞪他，啊呜一声咬了一口，也是咯咯笑着。

　　韩弃擦擦脸上口水，抬手推她一下，看着众人：“这里的人，都是自己人。别外传……”

　　停顿一下，韩弃开口：“其实外传也没什么。真到那一天，明知道基本也没什么办法。”

　　轻叹口气，韩弃沉默一会，摇头开口：“但还是必须要有武力配合才行。这也的确是关键。不然就是大肥猪，越肥越危险，把别人逼急了就动手杀你。前功尽弃。”

　　“这点师父放心。”

　　三民开口示意：“等有机会了，请师父去我的陈列室看看。很多东西……”

　　三民一顿，没有说下去，但是目光示意韩弃，满含深意。

　　韩弃愣了一下，皱眉开口：“难道是……火药？”

　　三民嘿嘿笑着没再多说，似乎其他人也不告诉的样子。

　　韩弃想了想，也笑了，摆手看着众人：“来。继续。”

　　回头看看黑板，韩弃开口：“其他的……”

　　蒂芬妮开口：“其他的，都没什么吧？我们一直在做。”

　　桑尼也点头：“解放妇女，男女平等，在弃儿这里，好像也不需要了吧？”

　　韩弃平静开口：“是不需要了。”

　　盯着蒂芬妮，韩弃开口：“就不该解放。回家生孩子做家务多好，省得搞那么多事还总发表反对意见。”

　　“噗。”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　众人都哄笑，蒂芬妮耸耸肩也低头笑而不语，白了韩弃一眼。

　　显然这话就是说她呢。

　　不过这样的氛围中，也将最后几条，都谈了。


第十八章 真是没招

　　确实好几条已经在做或者做得不错比如。

　　即便在魔兽山脉中只有一百万弃儿，外面有二十亿。

　　被神族大范围杀掉的弃儿可以忽略不计，因为总共也没持续多久，堕落大陆就浮出水面然后。灭绝计划就在各方势力逼停下，取消了。那么各方势力逼停灭绝弃儿计划的原因是什么。

　　其实少部分是同情弃儿，还是个人情绪。整体大方向上是因为弃儿非常有用。

　　牛马之类的，可以作为交通和畜牧的畜力。都需要好好保护的。

　　何况弃儿终归是智慧生命，很多事交给他们干简直太省力了。

　　你们神族无理由灭绝弃儿考没考我们的损失？

　　那么既然叫停，也要善待。不说狂战帝国，花冠帝国以及其他几个种族，都通过韩弃传授的内功以及知识文化语言文字，懂得可以让本来就急需的弃儿更加有用。

　　所以，十年来，一百万人扫盲简直不在话下的同时，汉语真正已经被熟练使用了。

　　虽然韩弃听着有点点方言的感觉。不过大致是还是普通话的范围。交流没问题。毕竟很多事只要大家一起做，永远不可能丝毫不走样。可正面来看，反而加深了汉语使用熟练度，小小变化也是接受范围内的，很好。

　　而反观外面的二十亿弃儿，刨去狂战帝国境内的，至少花冠帝国的已经开始用汉语说话，并且用汉字书写。这点飞弦苏格蕾，韩弃要感谢她。真心诚意的感谢。

　　她等于是替韩弃在自己国家教育这些弃儿，毕竟魔兽山脉里面的太少，还交通不便。关键是在学士城的时候，她是使用汉语汉字最好的，字正腔圆。

　　那么这些不说，以后还要做。关于基建方面，矮人一直是擅长的。但真正的工作，各种环节，肯定都是弃儿在做。以后，也将主打这方面。用基建练手，同时也搞好硬件，为的就是给商业的兴起发展配套。

　　所以要不动声色的，韩弃这次出访是认真的。

　　不知道前世，他也没做过什么领导。但是出访肯定是要去谈事不是旅游的。

　　并且事先要想好谈什么，可以达到什么目的和合作计划。最好的结果是什么，底线在哪。最差要做到什么程度。也不排除外交失败的可能性。

　　其他不说，最表面的目的就是告诉所有势力，自己回来了，弃儿出来了。但不能嚣张，不能引起他们的抵触和排斥。这个就靠外交手腕和态度了。

　　而最深层的目的，人口。

　　建国暂时不行，但一定要开始做准备了。

　　也是时候让凝聚力真正形成实质，要有容器盛装一切希望。

　　这个容器，就是国。

　　而容器载体里的一切，是人口。

　　不过这方面，依然要看外交手腕，不然对方轻易知道你的意图，卡着不给你也闹心。

　　况且，弃儿在他们各自势力国家来说，都是有大用处的。

　　韩弃莫名想起种姓制度，其实弃儿不就是最低等的，都排不进去的达利特吗？

　　一边让达利特承受各种繁杂低级劳累的工作一边连人的资格都不给，但这也没办法。

　　慢慢来吧……

　　很多事长远看，很多事也解决眼前，比如韩弃如今最需要直观快速解决的就是……

　　分房睡。

　　……

　　“这么大了，是吧？”

　　韩弃皱眉看着小短身自然而然躺在那撅着屁屁背对他，抬手抽了一下：“还睡一块吗？”

　　小短身后腿踹他一下，根本不理会。

　　韩弃无奈拽着她，小短身直接张口咬，然后皱着小眉头瞪他。

　　“大姑娘了。”

　　韩弃示意小短身：“住一块行，一家人。可是住一个床就不好了，你也不是小孩，随便塞个墙角一睡到天亮。”

　　“滚！！”

　　小短身踹他。

　　韩弃眼睛一亮，拍手起身：“好哒。”

　　说完韩弃就要滚，结果被小短身反应过来，直接拽住。咬大腿，劲可大了。

　　“喂。”

　　韩弃失笑坐下，看着腿边的小短身，揉着她头发也被咬：“其实我比你还不适应你知道吧？”

　　韩弃看着委屈瞪他的小短身：“十年前，一直抱着你，每天都不分开。或者说时刻不分，吃住去哪都和你一起。但那时候你小。现在十年过去一梦睁眼，你都成大姑娘了。还能抱着背着随手抽一下然后一起睡？”

　　“有什么不行？！”

　　小短身抽出小短棍：“我看谁敢说什么！”

　　韩弃呵呵笑着：“那你还是知道人家会议论吧？是知道的吧？”

　　小短身又是那副臭模样，不理人靠在他腿边，显然是没听进去或者根本不在意。

　　韩弃出神看着她的脸，揽着她抱着：“越来越像你母亲了……一模一样。”

　　“你说过了！！”

　　小短身拿小短棍敲她一下，转身伏着他膝盖瞪他：“是她你就愿意睡一块了是吗？！”

　　韩弃惊愕看着她，手慢慢抬起就要抽下去。

　　“你别打我别打我别打我了！！！”

　　小短身扑过去照着他胸口一通乱捶，韩弃失笑拥着她：“谁打谁啊咱俩？！”

　　韩弃打量他：“现在你连我都打？！”

　　小短身哼了一声，刁蛮鼓着脸：“我以前又不是没打过。”

　　韩弃不耐给她丢出去：“烦死了，和你说转圈话！！”

　　指着小短身，韩弃板脸：“总之我是通知你。以后分开睡。敢过来我抽死你！！”

　　说完韩弃就要出门，小短身看着韩弃的背影，嘴咧开，然后……

　　“啃啃~~”

　　韩弃嗤笑转头看着小短身：“十四五岁了，还啃啃……怕你啊？”

　　韩弃理都不理，直接就这么关上门，随便找个地方睡觉。

　　反正整个罗纳德小城都被接收了，睡觉地方还不有的是？

　　正好就是城主府，斯蒂芬驻扎所在，被韩弃和几个徒弟以及那些管理层占据了。

　　“哇啊啊啊！！！”

　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　韩弃找了布团塞耳朵里，然后躺在床上就睡。

　　小短身的超声波还说什么了？穿透耳膜的程度。

　　哭声响彻罗纳德。

　　外面睡着的或者没睡的，都亮灯看着这边。

　　韩弃就当没听见。不过韩弃一想到小短身从小到大根本没跟着自己过上什么好日子，哭声就好像找到缝隙让他心不由揪了一下，也强忍着不去理会她的哭声。

　　但短身殿什么脾气……

　　……

　　“哐当！！”

　　“额……”

　　“哇啊啊啊！！哇啊啊啊啊！！！”

　　“哐当！！！！”

　　“短身殿……”

　　“哇啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”

　　“哐当！！！”

　　“师父不在这……”

　　“哇啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”

　　渐渐的韩弃觉得不对劲，哐当哐当的踹门声，然后有其他人的声音。韩弃骤然睁眼，无奈翻身坐起。

　　然后看着门等着。

　　哐当声一直不断，小短身的哭声越来越近。

　　韩弃很自然的明白这是一个一个门踹，找不到他转身就走踹下一个。根本也不管睡着的人被踹门吓一跳之后的心情。估计也都不敢说。

　　“哐当！！！”

　　终于，韩弃看着门被踹开了，小短身哭花小脸哪怕长大了也和小时候一样的臭模样。

　　终于看到韩弃，哭声更大。

　　但也不进来，就站在门口哇哇张嘴大哭。

　　而身后，一堆被小短身踹醒的人，围观在那。

　　四民上前要哄，被小短身推开。

　　“哇啊啊！！哇啊啊啊啊！！！”

　　小短身还是揉着眼睛大哭。

　　四民被小短身推开起身，反而埋怨皱眉的师父：“干吗大晚上又把她逗哭了？师父真是……”

　　三民也是无奈：“师父醒来之后，小短身已经很听话了。”

　　大民也点头认证：“没错。十年来小短身一直照顾大家，师父醒来后她什么都不说一直尽心……”

　　“你们够了吧你们？！”

　　韩弃打断站起：“懂个毛线啊在这叨叨叨的！！”

　　蒂芬妮抱肩开口：“不然呢？有什么问题？”

　　韩弃指着还咧嘴大哭的小短身：“这么大了。还住一块……”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“……”

　　没等韩弃说完，瞬间反应过来的几人都捂嘴笑。

　　韩弃惊愕指着他们，赞叹开口：“你们还笑！然后还护着她！！”

　　蒂芬妮眯起笑眼探身开口：“那你们一直住一块的，小短身不适应不也正常吗？”

　　韩弃瞪大眼睛：“你……你居然……”

　　龙傲天笑着开口：“师父多心了。别说我们这里，神赐大陆的弃儿甚至其他种族，谁不知道小短身是您抱着长大的。睡一块谁能说什么？”

　　二民摆手打着哈欠：“都回去睡吧。师父和小短身自己的事，我们表个态让师父安心就算了。”

　　说完直接回去。而三民忍着笑，揽着大民也回去了。四民呵呵笑着和蒂芬妮还有桑尼一起离开，最后龙傲天看看韩弃，轻轻推着哭着小短身，随手居然将门关上了。

　　“吸溜~啃啃~”

　　小短身哭声似乎降低了，但还是抽噎。满脸哭花，脏兮兮的看着韩弃。

　　嘟嘴委屈就这么看着。

　　“哎~”

　　韩弃有点不适应转眼间都跑光的场面。

　　长长叹口气坐下，支着下巴低头出神。

　　小短身慢慢蹭过来，贴在他身边，都没惊醒他。

　　因为他有点想德空师叔祖了。

　　话说自己小时候一直到大都那么省心，是自己就是这么好养活还是德空师叔祖有什么好办法教育的？

　　轮到自己的时候，真是费了劲了。

　　尤其抽动嘴角的是，韩弃回头的时候，小短身居然背对他抽噎地躺在床上了已经，然后偶尔回头漂亮眼睛还看着他。

　　这还有招吗？

　　这也没个招了也……


第十九章 来意

　　“不是……”

　　韩弃惊讶看着查理斯：“你们女王和首相刚回去不久，我之后还打算出访的，你怎么突然又跑过来了？”

　　小短身无所谓看着他，呆在韩弃身边。

　　查理斯笑了笑，看着他和他身边的几个徒弟还有蒂芬妮桑尼甚至卡罗，开口说了一句话。

　　……

　　那么他说了什么先不提。

　　就是这样小短身闹着哭着最后韩弃还是没办法留下她了。

　　首先她闹韩弃也就算了，关键你看她那样，啃啃哭也没什么。关键然后挨个房间踹门，不答应肯定谁都睡不好。谁都不好过。

　　于是韩弃如同往常一样每次都妥协了。

　　反正前世今生除了小短身他也没和女人睡过，不是复杂的睡法，就是单纯的一起睡都没有过。

　　一岁四岁十四岁，深究下去也没意思。

　　反正弃儿这里都知道两人的关系，从小抱着长大的。

　　韩弃也是无奈，睁只眼闭只眼吧。他总和别人说弃儿都要灭绝了，还能考虑那么多？

　　就由着她了一如既往。

　　没错，一如既往。他又怀念德空师叔祖了。他一定有办法教好小孩子，又或者韩弃揣度也许他碰到这个臭东西也没什么办法？这么一想韩弃心里也平衡很多。

　　或许还有点小骄傲？

　　至少自己在德空师叔祖那里没什么特别的。

　　就是个性格温和还有点聪明勤奋好学的乖孩子而已。

　　而小短身……虽然一身臭毛病一身脾气……

　　但她应该就是传说中影视剧也好小说也好历史也好传记也好。

　　绝对的主角特质。

　　……

　　都什么乱七八糟的？总之可能韩弃发现人都有承受界限的。小短身总是可以做到压迫他的界限最终妥协。

　　认命吧。

　　……

　　之后的几天，开始正式筹备出访的事宜。

　　其实算起来他十年昏睡中苏醒也并没有多久，一个星期最多。

　　但就提出泛大陆包括龙岛的出访事宜。甚至私下他还定调，想要在出访都结束后去堕落大陆看看。

　　不过那是后话。

　　然而出访已经是定下来的。

　　路线排好，先是最近的花冠帝国。然后是精灵森林，龙岛。之后绕圈来就是铁荣城，兽人荒漠，狂战帝国，洛伊斯公国，最后是圣庭。

　　而龙岛不在神赐大陆，况且关于利益相关同其他势力国家对比也比较薄弱。还远。倒也没太多需要在意的。出访也分友好访问和实质交流的目的性的。

　　然后定下路线，就是选人了。

　　韩弃带队，但是龙傲天身为商务总管，是他主要负责谈的。三民是生产发明所有弃儿产品的，自然也一定要跟着去。蒂芬妮也跟着，她的角色除了文明以外，其实这里的人最聪明。还是女人。很多交流的事，女人是能起到很大作用的。况且她基本是唯一一个什么都懂都关心的高管，算是韩弃的助手。出谋划策。

　　至于其他都是副手或者具体整理材料记录的人员。略过不提。

　　而没被选的人，大民负责继续转移弃儿到罗纳德小城的事。倒也不怕谁偷袭，毕竟离魔兽山脉近。有事找菲尼克斯也没问题。当然韩弃临走前，肯定要过去道谢的。也表达一些想法之类。那些之后再说。

　　那么路线选好，人也选好，就是具体要谈什么的事了。

　　也就在第二天一起商量的期间，结果又有人到访。居然是查理斯自己，还没带着安妮瑟和罗蒂雅。

　　……

　　“是有急事啊？”

　　韩弃看着查理斯，如今也变了。说起来韩弃不知道植物人是不是不会老，但是他躺了十年还是二十三四岁的模样。可是一醒来，发现自己徒弟都看着比自己大的模样。

　　那查理斯更不用说了，正经的三十四五岁。虽然还是那么儒雅风采，只是续上了小胡子。显得更成熟帅大叔的模样。

　　头发梳得整齐，披着披风，一如韩弃第一次见到他的时候那样。

　　“没什么急事。”

　　查理斯笑着看着他身后渐渐围上来打招呼的徒弟还有熟人，开口一句话，让氛围突然凝固。

　　“听说你们要建国了，我想来求你们拥护做个皇帝当当。”

　　小短身扫了他一眼，打着哈欠靠在韩弃身边不语。

　　只是瞬间，几个徒弟定定看着查理斯。都表情严肃。蒂芬妮眯着眼睛，看着桑尼。桑尼同样抿起嘴角，轻轻碰了碰二民。

　　二民轻咳一声，就要说话，被大民搂头抽了一下。迈步要上前……

　　“呵呵。”

　　查理斯看着这样的场面，指着几个徒弟的表情对着愣在那的韩弃笑着：“你看看他们的表情？肯定私下讨论过吧？”

　　韩弃此时也反应过来，下意识回头，无奈皱眉：“喂。”

　　那么大民迈步要上前，自然也止步了。只是所有人依旧盯着查理斯看着。

　　“来，里面详谈。”

　　韩弃推开几个徒弟，揽着查理斯笑着往里走。

　　查理斯惊讶一边走一边看着他：“还真能谈啊？”

　　韩弃失笑看着他：“我连女色都不近，难道和你争皇位啊？”

　　查理斯一愣，拍手开口：“说到女色，罗蒂雅……”

　　“喂！！”

　　韩弃哭笑不得打断他，骤然急正色眯着眼睛：“再乱说话不让你做皇帝了哈！”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　几个徒弟都笑，只是看着查理斯的目光依旧那么复杂。

　　查理斯也呵呵笑着，耸耸肩没多说，韩弃回头吩咐四民准备饭菜招待，对查理斯就没那么正式接待之类的了。

　　都是弃儿，韩弃一贯的观点就是如此。

　　小短身跟着，几个徒弟，也都一一散开……

　　只是当着韩弃的面。

　　……

　　“开玩笑的吧？”

　　当师父和查理斯离开后，几个徒弟包括蒂芬妮还有桑尼聚在一起，皱眉嘀咕起来。

　　二民当先询问，挑出这个话题。

　　也不用挑，聚在这里不就是说这个的？

　　“听着是玩笑。”

　　蒂芬妮坐在一边，支着下巴皱眉，半晌看着几人：“只是前几天我们才谈论过这个话题，是碰巧了还是又从什么渠道得知。居然今天就这么敏感的提出来？而且还是特地找来的？”

　　大民看着几人，开口示意：“不过也好。趁着现在还没建国，就提前挑破这个问题，早点解决，也好过之后突发应变不及。”

　　“怎么解决？”

　　龙傲天开口：“都散了该干什么干什么吧。”

　　几人一愣，四民下意识开口叫住要离开的龙傲天：“傲天大哥，你不担心师父他……”

　　“如果师父决定了。”

　　龙傲天回头：“你们能改变得了吗？”

　　说完不理会愣住的几人，龙傲天示意三民和蒂芬妮去忙。毕竟即将出访是这几个人跟着，都没再多说，三民和蒂芬妮叹口气，起身离开了。留下几人面面相觑。

　　……

　　“你是真这么想？”

　　坐下之后，在房间。

　　韩弃推推小短身去拿饮料点心，看着查理斯，开口询问。

　　查理斯笑了笑：“如果是呢？”

　　韩弃想了想，点头开口：“那就慢慢筹划吧。”

　　小短身跑过来，放下香饮和点心跑回来，往韩弃嘴里塞一个糕点，偎在他身边靠着吃东西。

　　查理斯喝了口香饮，摇头开口：“你的徒弟的态度和情绪，好像和你想的不一样啊。”

　　韩弃赞叹笑着：“哇好在你没说我口是心非呢。”

　　查理斯眨眨眼：“你不会的。”

　　韩弃点头：“难得还能信任我。”

　　查理斯笑着放下杯子：“我不是说你的真心，而是你不需要口是心非。”

　　看看窗外，接收工作还在持续。忙忙碌碌却每个弃儿脸上都是笑容。哪怕干活一身汗，都热气腾腾的氛围。

　　“如果你想，我争不过你。”

　　轻叹口气，查理斯走到窗边，回头看着韩弃：“差距太大。如果我的心思想做弃儿的皇帝，其实你的心更宽，眼望得更远。一个弃儿的皇帝在你那又算得了什么？而你做的事，你为弃儿做的一切，你呈现出的一切，足够弃儿仰望万世。这样的声望……”

　　“好了好了。”

　　韩弃不耐打断：“十年不见，人真不该成长。越长越俗气。”

　　查理斯呵呵笑着，坐回去没多说。

　　韩弃扫了小短身一眼，抬手推她一下：“也说你呢。”

　　小短身偎在他身边好好的，就被他数落。皱着小眉头瞪他，哼了一声继续偎着，点心吃的舒心。只不过点心渣吃韩弃一身。

　　韩弃无奈抽她一下，揽着她看着查理斯：“什么时候开始绕圈了？我们之间都不能有话直说，弃儿也真没希望了。还没怎么样呢开始分心，各种算计真讨厌。”

　　查理斯摇头：“算计权术这种事，弃儿没谁比得上你。哪怕其他势力……”

　　“好了好了！！”

　　韩弃很是浮躁，失笑打断他：“我没时间和你扯，眼睛一睁一堆事等着我！你居然在精灵森林呆了十年给人打白工！！不说帮衬魔兽山脉弃儿一点？！”

　　查理斯笑着摊手：“那我不是来了吗？”

　　韩弃笑着：“我醒了还用你来？！你还真是到这做皇帝的？！”

　　查理斯呵呵笑着没多说，只是半晌收起笑容，突然起身走到韩弃面前，扑通一声跪在地上。

　　给韩弃，跪懵了。


第二十章 预定

　　“雪莉回去和我提过，关于弃儿建国的事。”

　　韩弃要扶起查理斯，查理斯如今居然已经即将突破先天之境的感觉了。虽然韩弃还是可以强行扶起，但看着他的坚决和运用内力抵抗，韩弃愣愣坐在那，皱眉不语。

　　查理斯语气平静，看着韩弃：“我第一个想法，就是很激动，很开心。但紧随其来第二个想法，我的身份很尴尬。哪怕你的思想境界根本不会在意，但弃儿不是只有你一个，建国就意味着更多复杂的变数，不能不多想。”

　　韩弃试探看着他：“所以你过来是表态的？”

　　查理斯笑着：“在精灵森林，我做一辈子都做不到首相，更别说皇帝。但在你这里，我做个弃儿首相，应该还可以。”

　　眨眨眼看着韩弃，查理斯开口：“你觉得呢？”

　　“我觉得你很不要脸。”

　　韩弃揽着小短身看着他：“跪在地上要首相，然后还大言不惭觉得自己绰绰有余。”

　　查理斯起身扑扑裤子，点头开口：“我当你是答应了。”

　　韩弃摇头：“这不是好兆头。弃儿都还没怎么样，已经有点分崩离析的缩影。”

　　“恰恰相反。”

　　查理斯打断韩弃：“很多事物发展到一定阶段才会出现一些事。以前从来没有这样的情况是因为弃儿还远远没到那种程度。现在出现了，你的徒弟的心思就表明弃儿积累到足够可以出现这样的氛围。”

　　指着韩弃，查理斯开口：“你自己说的。有两个人以上的地方，一定有不同想法。弃儿二十亿，建国标志着凝聚力的质变同时，以后会出现越来越多这样的情况。这才是正常的，也标志弃儿走向正常轨迹，你应该懂的。”

　　韩弃一顿，笑着点头：“也是。我终归也不是做首领的料。”

　　轻叹口气，韩弃看着查理斯：“其实你的确适合做弃儿皇帝。”

　　查理斯摊手无奈：“我不否认。或者说谁都比你合适。可是没办法，只要你还活着。哪怕躺在那一辈子不醒，没有任何弃儿甚至任何人类矮人精灵龙族神族比你在弃儿的威望更高。”

　　韩弃呵呵笑着：“那你干掉我啊。然后不就扫平障碍了？”

　　查理斯哭笑不得指着他：“你以为你死了就可以了？我说过可以流传万世……”

　　“行了行了！！”

　　韩弃打断他：“到那一天再说吧，现在什么状况你不知道吗？”

　　查理斯表情严肃：“现在就定下来。我只做首相，辅佐你，不然我也没法在这呆着，还回精灵森林去。”

　　韩弃嗯了一声：“随你。”

　　查理斯这才笑了，舒心的笑。看着韩弃，查理斯点头：“既然谈妥了，我也才敢让你见见带来的人。”

　　韩弃惊讶：“这个‘敢’字……从何说起？再说你还带人来却放在外面等着？！”

　　查理斯往外走，拽着韩弃：“没办法。说得通就留下，说不通自然也没必要进来。”

　　韩弃无奈跟着，小短身也一起。

　　其实多少猜到应该是罗蒂雅和安妮瑟等在外面。

　　出去后接进来发现也的确是，但还有两个韩弃居然没想到的人。

　　因为他根本不认识，就肯定不可能想到。

　　……

　　“你就是弃儿的韩弃大人吗？”

　　三十多岁的样子，但韩弃感觉应该几百岁吧？反正精灵基本到死都不老的。青春永驻。只能看神态和气质判断。

　　一个女精灵，漂亮出尘是一定的。但眉眼和查理斯有些像。

　　“您是查理斯的母亲吧？”

　　韩弃单手行礼，已经判断出来，只是看着查理斯不确定：“那……”

　　查理斯点头揽着女精灵：“丝丽奈·绯月，我母亲。这次精灵女王特许他跟我过来到弃儿族群定居。”

　　韩弃恍然，此时四民过来，示意宴席饭菜准备好。韩弃示意众人一起来到餐厅坐下。

　　……

　　“欢迎之至。”

　　饭菜准备的同时，韩弃开口对着查理斯母亲：“怕您住不惯。不过反正弃儿都是一家人，这里也是查理斯的家。您随意。别见外。”

　　精灵性格大致一样，点点头笑了笑，就不再多说。

　　然后还有个人不认识。

　　只不过他应该认识韩弃……主要是小短身。

　　“小姐姐你好漂亮。等我长大嫁给我好不好？”

　　一个可爱的十岁小男孩直接扑过来抱住小短身的腰，个子自然没小短身高。仰头声音都好听的对着金太软告白……

　　被脸色一变的查理斯直接拽回去护着，韩弃也是第一时间扳住愣在那的小短身双手，以及双脚。

　　“噗。”

　　罗蒂雅偏头笑，如今她也正经是三十岁的女人了。只不过还是短发，似乎有些憔悴似的。

　　却难得的，笑出来。

　　“我去……”

　　果然，小短身瞬间眼睛变成黑色，不过幸好被韩弃扳着双手双脚，挣扎动不了。

　　小男孩吓了一跳，在笑着的安妮瑟怀里，哇的一声哭出来。

　　“小姐姐好可怕！！哇啊啊啊啊~~”

　　小短身看着小男孩哭出来，愣了片刻，倒是收回黑眼仁恢复正常。

　　韩弃呼出一口气，揽着已经不太用力的小短身，看着哭着的小男孩：“不是她可怕，是你胆大。”

　　指着小短身，韩弃看着抽泣的小男孩：“魔兽都不敢要的，你要娶她？当晚就吃了你。”

　　小男孩瞬间吓得不敢哭了，安妮瑟嗔怪瞪着韩弃：“别吓我们弃疾。不是夸你们短身殿漂亮吗？”

　　韩弃面无表情看着小短身，小短身反而鼓着脸看着他，哼了一声靠在他怀里摆弄衣角不理会。

　　“夸你呢是吗？”

　　韩弃推她头一下，小短身咕哝着不理会。

　　韩弃此时才想起，看着查理斯：“你都有儿子了？和骑士大人生的？”

　　安妮瑟哼了一声看着他，不过嘴角也是弯起。

　　韩弃笑了笑，揉着小男孩头发：“弃疾？是名字啊？”

　　查理斯笑着：“我就不改了。但是我的儿子，自然要用弃儿文字语言文明。”

　　安妮瑟撇嘴：“是希望韩弃早点退开疾病的意思。所以叫弃疾。”

　　韩弃表情怪异：“那么姓氏……”

　　查理斯开口：“辛婉王朝，辛可以做姓的话，自然从此改姓辛了。”

　　“果然……”

　　韩弃咧嘴看着小男孩：“辛弃疾……”

　　查理斯惊讶：“你觉得不好？”

　　然而没等韩弃说话，小短身突然面无表情直视小男孩，本来在安妮瑟怀里哭闹的他，再次抽噎不敢动。

　　“他不许叫‘弃’。”

　　一瞬间，都愣住。安妮瑟张口要说什么，被查理斯目光打断。罗蒂雅低头不语，查理斯母亲看看几人，也是没说话。

　　反倒韩弃平静看着小短身：“为什么他不能名字带‘弃’？”

　　小短身歪头看他，张口咬他一下。

　　被韩弃揪着领子拽出来，直视她：“你给我解释一下，怎么他不能叫呢？”

　　小短身皱着小眉头，抬手拍他。

　　“是要避忌的。”

　　查理斯母亲突然开口：“如同我们女王大人的名字一直都是法则，只有韩弃大人能叫。那么韩弃大人的名字自然就需要避讳。”

　　韩弃无奈开口要说话，查理斯笑着点头：“也是。是我没注意。”

　　看着嘟嘴的安妮瑟，查理斯揽着她：“从小都认识小……短身殿。不要在意这些吧。她眼里除了韩弃也没谁了。”

　　安妮瑟没说话，揽着小男孩抱着。

　　四民此时也笑着上前：“短身殿对我们从小抱着她的师父徒弟都一样的。各位都不是外人，认识她比我们早，应该比我们适应了吧？”

　　韩弃一直盯着小短身看，小短身也倔强看着他。

　　查理斯笑着摆手：“好了好了。都饿了，快吃饭吧。”

　　说完抱着小男孩：“小疾知道吗？你最喜欢吃的弃儿饮食，这里才最正宗，一会想吃什么就吃什么？”

　　小男孩到底是小孩子，看着一桌子的菜式，早就流口水不哭了。

　　四民轻轻碰碰还盯着小短身看的韩弃：“师父……”

　　韩弃抿起嘴角，抬手推开小短身，转身招呼他们吃饭。

　　小短身起身踢他一下，还是坐回他身边，然后夹菜盛饭吃，偶尔喂韩弃韩弃不理她都不行。就朝嘴里怼。

　　“你给我滚！”

　　韩弃不耐抽她：“晚上回去收拾你。”

　　小短身哼了一声不在意的模样，只是让他张嘴吃。

　　韩弃还要招呼人呢，耐不住她磨烦，张口吃了，也招呼他们。

　　不住给小男孩夹菜。

　　“避讳什么的就是她混蛋而已。”

　　韩弃指着小短身对着查理斯：“只不过辛弃疾确实不好听。”

　　查理斯一愣，点头开口：“你发明的文字语言，你应该最懂。那你给取个名字吧。”

　　韩弃想了想，看着小男孩：“性格应该不错，但是长得还有气质有点女性化。”

　　指着安妮瑟，韩弃笑着：“天天抱着惯的就是。”

　　周围都笑，此时只是招待他们，只有四民作陪，其他徒弟都忙。

　　四民也笑着，看着韩弃：“师父说别人。自己不是惯得更厉害？”

　　众人都看着小短身，小短身跟没听到似的，只是低头吃，然后剥开什么皮送韩弃嘴里。

　　韩弃嚼着，叹息看着小短身：“我多希望她柔弱一点。”

　　“噗。”

　　四民偏头捂嘴笑，安妮瑟也是忍俊不禁，露出笑脸。

　　唯独罗蒂雅，一直低头吃东西，沉默着。


第二十一章 答谢和告别

　　“韩弃。”

　　安妮瑟有点笑脸了，自然也有话直说。

　　韩弃看着她等待，安妮瑟抱着大吃特吃满嘴油的辛疾风，给他擦脸夹菜，轻声开口：“在精灵森林都寄人篱下。希望在查理斯也是弃儿的聚集地，不会再这样了吧？”

　　“安妮！！”

　　查理斯皱眉呵斥一声，但安妮瑟只是看着韩弃。

　　韩弃愣了一下，不解看着查理斯：“不是……你们在精灵森林寄人篱下？有人欺负你们还是怎么了？”

　　放下筷子，韩弃开口：“克瑞丝塔不是这样的人，雪莉维兰瑟也不是吧？你不是仅次于她们之下吗？”

　　查理斯笑着：“哪有……”

　　“可能和我有关系。”

　　被查理斯母亲打断。韩弃一顿，也没多说。因为理解了。

　　过多少年经历什么，精灵族有些事会改变，有些永远不会改变。

　　真正善变的是人类，所以他们才主宰神赐大陆。

　　经历了岩浆海啸和弃儿灭绝计划，如今克瑞丝塔成为女王，效仿花冠帝国设立首相以及相应执政，但查理斯到底还是弃儿。尤其是母亲就在精灵森林，寄人篱下不代表被欺负，但本身还是会有影响。

　　“反正……”

　　韩弃笑着：“这里都是弃儿……”

　　看看安妮瑟和查理斯母亲，韩弃开口：“也许人类和精灵地位更高呢？”

　　安妮瑟撇嘴，揽着罗蒂雅：“那她呢？你也不管？”

　　“安妮。”

　　查理斯面容平静开口说了一句，安妮瑟一顿，嘀咕什么不说话了。因为不是呵斥的语气，就表明查理斯真的要生气了。

　　不过此时韩弃才恍然感觉罗蒂雅的变化，还以为她还沉浸在亡国以及奥尔德二世逝去的伤感中。如今看来，似乎是有别的状况。

　　“怎么？”

　　韩弃看着罗蒂雅：“在你母亲那，有人欺负你？”

　　安妮瑟开口：“她……”

　　查理斯下意识要打断：“你敢说……”

　　“你闭嘴！！”

　　被韩弃打断了。

　　看着韩弃面无表情的样子，查理斯一顿，低头不语。

　　小男孩辛疾风有点吓到了，讷讷的不敢说话也不敢吃，靠在母亲怀里询问什么。

　　韩弃已经起身，示意四民：“你招呼孩子和伯母吃东西。”

　　四民起身点头，感觉师父是认真严肃的，不敢多话。

　　指着安妮瑟，韩弃开口：“骑士大人，和我出来聊聊。”

　　安妮瑟放下小男孩，起身时候推了查理斯一下，查理斯都不语。

　　或许也是习惯了精灵婆婆没人类婆婆那么多事，所以说话打闹无忌，跟着韩弃走出来。

　　……

　　“怎么回事？”

　　就在不远，门口。

　　韩弃看看依旧低头的罗蒂雅，沉声询问安妮瑟：“你说的寄人篱下不是查理斯，是她吧？”

　　安妮瑟吸了口气，看着韩弃：“反正也就你没变过。知不知道罗蒂雅十年来过的什么日子？”

　　韩弃点头：“落魄的私生女公主，重新回到母亲的家族。得不到母亲的庇护，甚至还被欺侮。甚至可能强暴又或者被高价要卖给谁，赚取丰厚的利润？也可能献给狂战帝国皇室，获取利益。”

　　安妮瑟惊讶看着他：“你……你都知道了？”

　　韩弃一顿，揉揉脸笑着：“还真是啊？”

　　安妮瑟神情异样：“那你是猜的了？”

　　见韩弃低头不说话，安妮瑟轻声开口：“这一次也是耗尽人力物力才给她带出来的。回是回不去了不说，估计罗蒂雅母亲也得承受代价。”

　　韩弃沉默一会，小短身一直跟着都不用刻意提了。

　　只是骤然抬头看着韩弃，韩弃已经笑了，转身朝里面走，直奔查理斯而去。

　　……

　　查理斯似乎感应到了。转头看着他，下意识站起，却再次低头。

　　韩弃脚步越来越快直到到了近前，却骤然停下。

　　语气一滞看着查理斯，韩弃转头温和笑着示意查理斯母亲：“伯母您能带小疾风回避一下吗？我要揍你儿子。”

　　“呵呵。”

　　四民忍不住笑，罗蒂雅也是扯起嘴角，想要说话。

　　却是查理斯母亲已经站起来，招手示意小疾风。拉着他的手就要离开。

　　然而小疾风回头看着韩弃，突然挣脱精灵外婆的手抱着低头的查理斯，仰头瞪着韩弃：“不许打我父亲！！”

　　小短身抽出小短棍，看着小疾风。小疾风身子一颤，又躲回父亲身后，怯怯看着。

　　“我们走小疾。父亲要谈事。”

　　安妮瑟已经过去抱起小疾风，小疾风还是担心看着低头的父亲背影，跟着外婆和母亲一起就离开饭厅了。

　　四民也适时的，关门离开。

　　然后就听到哐啷一声，什么东西摔倒的响动。

　　显然，已经动手了。

　　……

　　“我能怎么办啊？”

　　“你也很绝望是吧？”

　　查理斯靠在地上，嘴角有血迹，无奈摊手看着韩弃。

　　而韩弃也很平静接了一句，查理斯顿时无语，也无奈低头沉默。

　　“辛婉王朝就你们两个了。”

　　韩弃指着查理斯：“还什么？耗尽人力物力只是把人弄出来？十年时间你一丁点办法都没有，这不是借口，只是你没用。学个狗屁的内功还弃儿军团建立，自己妹妹保护不了，做皇帝？！”

　　查理斯低头沉默，罗蒂雅此时终于有些反应，只不过好像有些迟钝，再没有以往的爽朗。

　　轻轻拽着韩弃，罗蒂雅语气沙哑：“不怪他……是我没用。”

　　韩弃回头看着她的手，罗蒂雅下意识缩回，被韩弃拽住。

　　轻轻将袖子拉起，罗蒂雅要挣扎，韩弃已经看到，上面，似乎还有伤痕。鞭子抽的。

　　“呼~”

　　韩弃深呼吸一下，揉揉她头发轻笑：“正好过几天我要出访。去把你母亲接出来。”

　　罗蒂雅瞬间带着期待目光，但转瞬间有些暗淡。

　　“那里……已经是狂战帝国的飞地所属。还挨着洛伊斯帝国交界处。”

　　韩弃点头：“哦是啊。”

　　查理斯失笑起身，这语气很是敷衍。

　　“来吧。坐下继续。”

　　韩弃拽着罗蒂雅坐下，看了查理斯一眼，查理斯点头：“我知道，我不吃了。我走。”

　　韩弃没理他，小短身莫名的沉默许久，反而坐在韩弃身边，给罗蒂雅夹菜。

　　罗蒂雅惊讶，不过扯起嘴角揉揉小短身的头发。

　　难得的，小短身没抗拒，只是依偎在韩弃怀里，低头沉默。

　　……

　　“菲尼克斯兽皇在吗？”

　　将查理斯一家人都安置好之后，安娜难得的从清修中回来，和罗蒂雅聊天。显然，她也知道了罗蒂雅的遭遇。

　　不过韩弃和小短身，自然要有别的事做。

　　晚上的时候，借着月光，朝里面走。

　　特地避开九头蛇的领地很远很远，碰不到蛇的话，其他一些魔兽以如今韩弃和小短身的战力，加上魔兽山脉对弃儿的包容，倒也没什么事。

　　最深处的位置，隐约有火光。

　　韩弃揽着小短身停下，开口召唤一声。

　　没多久，嘤嘤叫声响起。

　　火光冲天，一只火鸟已经燃烧绚烂的火焰飞过来，盘旋落在一棵树上，看着韩弃和小短身，开口示意。

　　“是你们，有事吗？”

　　韩弃单手行礼，笑着开口：“醒过来一直没特地拜访。想要正式感谢兽皇十年来对弃儿的包容和照顾。”

　　菲尼克斯整理下羽毛：“叫我菲尼克斯吧。我不是魔兽。”

　　韩弃一顿，笑着点头：“怎样都好，想问问魔兽是不是也有什么需求，我们弃儿勉力可以报答的，一定尽力。”

　　和魔兽打交道自然没有什么特别的礼仪。

　　不过此时居然魔兽除了九头蛇，猛犸王还有蝎尾狮那些九级魔兽都聚集过来。

　　没有敌意，只是好奇观望。

　　菲尼克斯是魔兽，也实在。听韩弃说道谢报答，直接开口：“我们不想再呆在这，你能帮忙解决吗？”

　　韩弃一愣：“不是神族说不局限你们了吗？”

　　菲尼克斯语气有些轻蔑：“还要我看住他们。但可以被看着的魔兽同家禽有什么分别？不如还是留在这里自由自在。”

　　说着还来情绪了，菲尼克斯吟叫一声拍着翅膀，身上火光直冒：“如果有一边逼急我……”

　　“昂昂~~”

　　“吼！！”

　　然而没等韩弃要询问，更没等菲尼克斯说完。

　　瞬间几只九级魔兽全部吼叫起来，甚至不远处有个身影也呈现。貌似就是九头蛇一直隐藏暗处，显然也是附和菲尼克斯的话。

　　“好了。”

　　菲尼克斯一声呵斥。

　　都不再闹。

　　看着韩弃，菲尼克斯调整情绪。

　　“道谢就不必了。”

　　梳理一下羽毛，菲尼克斯开口：“看着你们弃儿这几天一直搬家，算是要离开魔兽山脉了？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“也不算。这里我们是想当做基地的。也是最后的落脚点。希望菲尼克斯大人不要嫌弃。当然也是诚心实意想报答您对弃儿的照顾。不知道我们能做点什么？”

　　“昂昂！！！”

　　“吼！！！！”

　　结果瞬间魔兽再次暴动，这次连菲尼克斯都压制不住。也是因为她没压制，跟着一起身子胀大一圈。

　　定定看着韩弃……

　　旁边的小短身。

　　“额……”

　　韩弃茫然看着这些魔兽的反应，小短身眼睛全黑抽出小短棍环视所有魔兽。

　　韩弃恍然明白什么，揪着小短身拽过来：“因为你？！”

　　小短身看着韩弃，不理会靠在他怀里。

　　果然，菲尼克斯的语气有些不确定，还带着点不耐：“如果说魔兽有什么需求！就是要走就彻底走。你别说留下什么最后的落脚点……是不是她也还留在魔兽山脉？！”

　　韩弃很是无语，抽了小短身一下：“你看你这人缘。”

　　小短身面无表情看着菲尼克斯，被韩弃扳着脸抱住避开。

　　“不是。”

　　韩弃笑着看着菲尼克斯：“别误会。她肯定是和我一起出去的，以后基本不会呆在魔兽山脉。”

　　瞬间，哪怕是魔兽，韩弃都能感觉他们好像情绪放松了似的。隐藏在暗处的九头蛇身影，也慢慢退开。

　　“如果是这样的话就没什么了，魔兽的需求是她走就好。其他随便你们。”

　　小短身在韩弃怀里挣扎就要出去，被韩弃无奈拦住，狠狠抽了几下才皱着小眉头咬他不再动。

　　菲尼克斯盘旋了几圈，看到这一幕，语气轻松很多。

　　“没事了你们就走吧，以后想回来也随意……除了她。”

　　说完就要送客的样子，而九级魔兽似乎也都转回去，要离开的模样。

　　韩弃笑了笑也没有多说，结个善缘，但任何生物不管是不是智慧生命都有需求，往后有一天，也许会再联系上。

　　貔貅才是只吃不吐，真正的交往可不是只进不出。

　　有来有往才叫来往，等以后……

　　等机会。


第二十二章 国宝

　　“连魔兽都受不了你，一天天还觉得自己挺不错的呢？”

　　一起往回走，韩弃随手推小短身一下，撇嘴嗤笑。

　　小短身转头瞪他，抬手也推回去，又拽回韩弃手臂揽着朝前走。

　　“一听说你留下集体暴走差点。”

　　韩弃嘴还没停，看着身旁的臭东西：“一听说你不留下差点欢送，你看看你这好感度都负数了。这还是魔兽呢。”

　　小短身鼓着脸臭模样，一点都不在意的混不吝，韩弃抽她一下，她都不理会，跟着他就这么朝前走。

　　走了一会，韩弃脸色撂下拽着她：“你现在怎么这样？查理斯儿子还是小孩子，你都要揍人家。取个名字都不让取，你谁啊你？！啊？！神赐大陆快装不下你了？”

　　小短身跟没听着一样，摆弄小短棍不理会。

　　韩弃揪着她领子：“我认真的。你以后再这样我生气了。”

　　“啊！！”

　　小短身挣扎叫着，皱着小眉头：“啊啊！！！”

　　“啊个屁你啊！！！”

　　韩弃指着她鼻子：“我没跟你开玩笑。你再这样真的……”

　　“啊呜！！”

　　手指都指着鼻子了，不咬真对不起自己。

　　韩弃照她后背使劲抽，小短身就是不松口，两人正要在这厮打开的时候，突然不远处一声嚎叫。

　　“吼~！！！”

　　韩弃和小短身下意识停住，疑惑看着声音来源方向。

　　怕是不可能的，只是奇怪。不说魔兽山脉整体十级兽皇菲尼克斯和九级兽王都早就不对弃儿抵触了。更何况送小短身走都来不及，谁敢惹他们。

　　而低级魔兽就因为是魔兽，对气息是很敏感的。

　　两个先天之境在这，还敢主动攻击。兽王都得掂量掂量……

　　不过难道真的是兽王看他们快走了赶紧过来寻仇的？

　　这几乎不合乎一丁点的逻辑。

　　所以两人就只是好奇看着，因为居然就是朝着两人的方向奔过来并且越来越近。

　　“呜呜~~”

　　一个不大但胖墩墩的身影冲过来，然而韩弃想笑是因为它居然发出的是委屈恐惧的声音。小短身都犹豫着拿着短棍，不知道是不是该攻击因为，她也感受到这个身影应该是被什么追赶。

　　果然，一群黄喉貂呲着獠牙追过来的时候，那个冲向韩弃和小短身的身影居然瑟瑟发抖的躲在韩弃和小短身身后。

　　小短身面无表情上前，韩弃反而好奇转身蹲下，仔细看清这个瑟瑟发抖的身影，韩弃表情惊愕，随即居然哈哈笑出来。

　　小短身不明白韩弃怎么笑，他能笑的事，要么一定好笑，要么就一定是遇到高兴的事了。因为平时那种憨笑温和的笑，她最清楚那不是真正的笑，只是一种表情而已。

　　“滚！！”

　　小短身好奇急着看韩弃笑什么，转头对着黄喉貂叫了一声。

　　“……”

　　瞬间黄喉貂停住，叫都不叫了，互相看看，piapia转头直接就跑。小短身懒得理它们，转头好奇看着韩弃和那个身影。

　　胖墩墩的，如同一只熊一样。但是是黑眼圈，白黑色的毛发相间。

　　看着极为憨厚可爱。

　　然而小短身从来不认为韩弃会被美色和可爱所吸引。三大美女那么美他从不觊觎，送上门都不要。自己那么可爱他说揍就揍还臭东西臭东西的叫。

　　“你认识？”

　　所以只有一种可能。小短身已经问出来了。

　　韩弃出神笑着揉着这只抱着他腿的魔兽毛发，突然费力抬手将它直接抱起来。好歹六七十公斤的，看着已经成年了，但不是成年中最壮的这是肯定。

　　然而他主体白色，眼睛周围黑色。

　　可是看到它居然被韩弃抱起的小短身，眼仁已经全黑，直接就要抽过去。

　　“咩咩~~”

　　叫声居然再次换了，直往韩弃怀里躲。

　　小短身胸口起伏，就更想抽他了。狠狠的那种。

　　“喂！”

　　韩弃避开身子皱眉呵斥：“别逮谁打谁那么讨厌。”

　　韩弃颠了颠魔兽，再次仔细辨认放在地上，半晌再次笑出来。

　　“一定是了没错。”

　　韩弃笑着看着在地上滚来滚去讨好他的魔兽，也不知道是感谢他保护之情还是求韩弃继续保护的意思。

　　憨态可掬，小短身也蹲下推它头一下，它都过来往小短身怀里供，还伸舌头舔。

　　“咯咯。”

　　难得的，给小短身都逗笑了。

　　“你认识吧？”

　　小短身又问了一遍。虽然魔兽山脉他进来就昏迷十年前几天才行。常理来说肯定不了解魔兽山脉有什么魔兽，至少没这里任何弃儿了解。可如果是他，他总说自己身上秘密多，其实小短身看来，他的秘密更多。是他的话，即便昏睡十年，也一定知道很多别人不知道的事，比如他看到这只魔兽就笑，绝对不仅仅因为它可爱。

　　“熊猫。”

　　韩弃笑着揉着在小短身怀里蹭着赖着的魔兽：“不管这里叫什么，我取名它叫熊猫了。”

　　小短身从来不理会这些，他说是就是。

　　起身拽着熊猫，熊猫还卖萌赖着不动，被小短身踢了一脚。

　　“哞~”

　　韩弃失笑：“居然又换声音了？是本命技能吗？”

　　小短身拿小短棍抽熊猫催促它走，然而走了没几步，熊猫咬着韩弃裤腿不动，似乎要给他拖着朝一个方向拽过去。

　　韩弃一愣，拦住小短身的短棍皱眉：“等一下。它自己被追着跑，应该还有同伴受困。”

　　小短身没说话，踢了熊猫一下。熊猫往一个方向跑，回头看着韩弃和小短身，见两人跟着一起，随即迈步快速跑起来。

　　韩弃和小短身的身法，自然跟着没压力。笨笨卡卡的也跑不快，但跑了好远。

　　“我说你们十年来一次没发现。”

　　韩弃赞叹开口，毕竟小短身都不认识的话，其他弃儿肯定也没遇到过。毕竟魔兽山脉这么大，冰神不是特别高级的魔兽，七级而已。那么领地也是边缘靠近中间地带，中心都不是。

　　而跟着熊猫一起往一个方向走的时候，那里是中心地带了已经，高级魔兽出入，居然它们这群好像没什么战斗力就是会模仿声音的萌货，可以住这么久。

　　不过是有屏障的，一大片竹林，看都看不透。

　　左进右出就这么进去，没它带着肯定走迷路。

　　终于豁然开朗的时候，里面一片混乱。

　　黄喉貂算是熊猫少有的天敌，但也只是捕捉老熊猫和小熊猫，壮年的不敢。此时一大堆黄喉貂围攻一群哀嚎的萌货，最主要的是一只八级魔兽黄喉貂王正蹲坐在那。看起来比冰神瘦弱，但却差不多也有三米高。

　　看着眼神和脸就凶恶。

　　狭长的眼睛就这么看着黄喉貂追杀那些熊猫。壮年的，有两米高。正在搏杀，可惜浑身也是血，偶尔就被黄喉貂王给一个远程魔击技给暗算一下。

　　韩弃眉头皱起，推着小短身示意：“去把它赶走。”

　　小短身抽着小短棍朝着黄喉貂王就过去，韩弃自己抽出重银之精下场，赶杀那些普通黄喉貂。

　　“吱吱~”

　　黄喉貂的声音类似老鼠，至少不是吼声。不管是普通的还是貂王都是如此。

　　小短身三两下就将黄喉貂王赶跑。毕竟高级魔兽不代表就会莽撞，反而越高级越惜命，越会趋利避害。

　　这两个人形生物很强大，不管是大的还是小的。它直觉知道打不过，对方也没有杀它的意思，跑就是了。

　　而貂王一跑，普通黄喉貂更是不敢留下，吱吱吱的都跑了。

　　小短身和韩弃靠拢看着周围，死伤不大。

　　刚刚那只带他们来的大熊猫已经跑到一堆熊猫中，里面有公有母，有大有小。看着是一家子。它反而还不是顶梁柱的，是成年偏老的那只的孩子。

　　“怎么办？”

　　小短身最懂韩弃的情绪，见他的神色知道他对他们的上心程度居然堪比青龙。可青龙是弃龙不说，同弃儿身世一样。并且还会飞，本质也是龙。

　　这些没用的东西只会卖萌，为什么值得他看重，小短身从来不会深究，但知道他会担心它们。

　　“留在这不行了吧？”

　　韩弃看看周围，皱眉开口：“黄喉貂都能找过来的话……它们留在这也不安全了。”

　　小短身靠在他身边摆弄小短棍，半晌开口：“和菲尼克斯说说照顾一下？”

　　韩弃失笑揽着她：“魔兽不是人类社会。我们被照顾一是因为神和其他种族势力达成协议，二我们不是魔兽，早晚也会走。可如果魔兽和魔兽之间，弱肉强食才是本质。你指望魔兽被照顾活下去，长远来说不是好事。”

　　小短身撇撇嘴看着他：“借口。你就是想给它们带走。”

　　韩弃一愣，呵呵笑着抱着她：“既然你这么说，我就定下来了。”

　　指着这群愣愣卖萌哀嚎的大熊猫，韩弃沉声开口：“我宣布。从此他们将是我们弃儿的国宝。”

　　看着小短身，韩弃开口：“你说怎么样？”

　　小短身不理会，低头摆弄小短棍玩，韩弃笑着也不在意。

　　不过怎么处理的确是个问题。

　　打量这里，少说也得上千只，这只是目测。应该还不止这些，要怎么安置？


第二十三章 安置

　　魔法和斗气的世界就这点好。

　　如果说前世还得设置一个事宜熊猫生长的环境，其实都没说多复杂。更何况此时这些熊猫只是外形长得和熊猫一模一样，但本质他们是魔兽。

　　魔兽的生存环境一直是最苛刻的，适应力肯定更强。

　　不过如今这些韩弃捡到的熊猫是有点废的。如同之前克瑞丝塔失忆后漂流的弃儿村，与世隔绝。自给自足。它们只靠个声音模仿能活这么久在魔兽山脉简直就是奇迹。

　　更何况，正好查理斯母亲也来了。

　　精灵天性更向往自然亲近的。只不过随着查理斯一起过来，如今儿孙都在，自己在精灵森林忏悔这么多年，毅然决然跟着儿子一起过来。说没有牺牲是不可能的。

　　然而当韩弃将一大批熊猫就这么堂而皇之从魔兽山脉带到罗纳德的时候，引起弃儿围观就算了。小孩子不由自主的扑过去骑在上面或者咬几口抱着亲近着。这些熊猫性情温和到极点几乎就会卖萌了。反而欢快一路进城一路和弃儿们玩闹着。

　　打算找个地方隐居的查理斯母亲，都不由自主好奇走出来看。

　　韩弃反而礼貌客气的，叫过她，查理斯也跟着好奇一起过来。

　　“国宝，取名熊猫。”

　　韩弃很简单介绍着，查理斯就笑了。点头赞叹：“说着不当皇帝，不屑一顾的模样。弃龙直接做图腾，随便找个魔兽可爱点就当国宝。除了你还有谁这么坦然霸气？”

　　韩弃失笑：“我定个图腾国宝就叫霸气坦然吗？又没什么影响？”

　　说完不理查理斯，韩弃笑着对着查理斯母亲单手行礼：“这里就您一个精灵魔法师，以后我想这些魔兽就麻烦您照顾了。”

　　查理斯母亲好奇看着这些国宝，一只比较小的不知道是掉队了还是怎么着，就爬到这边来，呜咽着拽着查理斯母亲裤腿。

　　被查理斯母亲抱起，询问韩弃：“国宝？”

　　韩弃摆手：“开玩笑的。不过最起码算吉祥物吧。”

　　说完指着魔兽山脉方向，韩弃大致讲述这些熊猫的来历。众人恍然，小疾风也抱着一只爱不释手。之前在那里目测是一千只，结果还真不是全部。它们虽然比较废还卖萌，但不笨，并且很聪明。其中一个老熊猫估计是族长或者长老之类的，大致那么算。一看基本魔兽山脉待不下去了，而且还来两个更狠的。

　　很直接的就跟着韩弃和小短身就迁徙了。

　　当然韩弃刚刚也让大民找人去砍竹子，毕竟虽然杂食，可是哪有那么多肉给他们吃。主要食材还是先养活它们用竹子。以后安顿下来再说。

　　“竹子。”

　　韩弃开口示意：“我打算暂时养它们在城外。弄点假山之类的都不难，如果交给您的话，弄点植物，以竹子为主。最好是竹林，即能生活也能保证食物来源。就最好了。其他的您看着办，如何？”

　　然而查理斯母亲却比较敏感，看着韩弃：“暂时？”

　　韩弃一愣，呵呵笑着：“暂时。”

　　无意中扫了魔兽山脉一眼，目光变幻。

　　倒是查理斯下意识看着母亲，欲言又止。却也感激看着韩弃。

　　人都是自己世界的主角，所以情绪想法的复杂也只有自己最了解。查理斯拖家带口来到这里，可是只有他和他儿子是弃儿。他妹妹他老婆包括他母亲都是非弃儿种族，以他为核心要从此生活在弃儿的族群环境，老婆妹妹不说，都是人类，适应能力强。并且所在的土地如今哪有多大不是人类主流社会。

　　可母亲在精灵森林生活惯了，还是一个生理和精神洁癖的精灵族人。尤其还是唯一的长辈了。反而为了自己来到这里，不说生活环境，至少也要有点适合的事去做。

　　可惜，事很多，但适合的，哪有？

　　偏偏居然刚来，韩弃就顺手找到了。

　　他当然希望母亲可以答应，从此住在城外不用和太多人接近的同时，创造一个熊猫生活的环境，也是给自己创造一个好环境。

　　一举多得。

　　“母亲……”

　　见母亲迟迟不表态，查理斯不由自主催促开口。

　　精灵族都有些清冷的尤其女人。只不过克瑞丝塔是之最而已。看了查理斯一眼，查理斯母亲对着韩弃点点头，揉着怀里小熊猫的毛发，不由轻笑出来。

　　“呵。”

　　查理斯舒心的笑了，感激看了韩弃一眼。

　　韩弃不在意摆手示意查理斯母亲：“那伯母，您知道我多忙。马上又要走，以后它们可就全权交给您了。”

　　查理斯母亲点点头，韩弃吩咐大民做交接。

　　查理斯母亲就真的立刻就忙碌起来，亲自过去安置熊猫。

　　此时环境还没弄好，肯定要住在城里的。而熊猫或许感受到精灵的高洁以及自然气息，都很亲近围上前。

　　和韩弃站在一起，查理斯轻叹笑着：“好久没看到母亲这样自然亲切的笑容了。”

　　韩弃也看过去，查理斯母亲刚被韩弃托付，此时就真当做自己的事去做，上去带领熊猫安置的同时，偶尔有掉队的就抱起来，放在其他熊猫身上驮着。

　　有的熊猫打滚耍赖，也被她面无表情看着，随即蔫蔫的又爬起来继续走。

　　“哪怕对你都没流露笑容？”

　　韩弃随意接口，查理斯语气一滞，无奈看着他：“还怪我没照顾好罗蒂雅？”

　　韩弃不理会，平静迈步朝前走：“不肖子孙。上对不起父母，下对不起子女，中间对不起姐妹。”

　　查理斯失笑看着他背影：“你说话那么狠干什么？！罗蒂雅不是你更应该照顾好的？”

　　韩弃拿一个石子转身丢他。查理斯哭笑不得，不过也是笑着叹息。看着韩弃同小短身一起，进了城了。

　　……

　　“咦你回来了？”

　　进去就看到尤莉的身影，十年不见，人类变化会大一些，但弃儿变化没那么大。毕竟寿命不像人类那么短。

　　然而个子没长高多少，身材却丰满了很多。只不过一如既往有些邪魅慵懒的笑容没变。

　　但从目光中还是可以看出，看到醒来的韩弃，是喜悦的。

　　“睡够了？”

　　尤莉打量韩弃，轻笑开口。

　　韩弃笑了笑，坐在一边：“是啊睡够了。”

　　突然想起什么，韩弃拍手示意：“对了正好你回来，我睡够了要开始做事。你应该陪同的。”

　　尤莉点头坐下：“听说了，你要出访。我也紧赶慢赶跑回来，想问问你有没有需要我帮忙的。”

　　韩弃想了想，开口示意：“这一次出访，是弃儿第一次，也是有史以来大规模的出访。之前我已经让大民给各势力用极速鸟发了出访公函。他们应该也陆续受到通知。反正行不行的，他们至少不会公然拒绝。哪怕圣庭和洛伊斯公国，狂战帝国应该都不会。”

　　尤莉沉思：“你想我跟着？”

　　韩弃摊手：“如今龙五不在，而那些弃儿学生虽然成长了，但要留下以防万一。况且出访也不好这么带着军队。规模这么大的出访行程，你的弃儿佣兵团混迹市井这么久，正合适运输和护送。”

　　尤莉起身：“那还说什么了。就在那休息等着呢。”

　　韩弃开口：“路上和我讲讲十年来你们接触的一些事。大小都聊聊，也算是了解情况，很多细节也影响谈判结果。”

　　尤莉一顿，看着韩弃：“你想谈成什么结果？”

　　“这些就不是你该问的了。”

　　一个声音从外面传来，随即身影走进屋内。

　　蒂芬妮眯着笑眼进来，坐在一边，翘着美腿看着尤莉。

　　瞬间，尤莉也轻笑看过去，目光火花四溅。

　　韩弃下意识皱眉后退，揽着小短身轻声询问：“什么情况？我睡了十年的时间，暗斗变明争了？”

　　小短身看了两人一眼，抱着一个小熊猫咬着不理会。

　　这只是她挑出来玩的，不打算还回去群居。不过好像小熊猫也没有在意是不是要和其他熊猫群居，在她怀里赖着温暖还有吃的。但偏偏好像很抗拒但又不敢抱怨的情绪。想逃走是很明显的。

　　“你是拿我当下人呢？”

　　尤莉抱肩看着蒂芬妮：“我们佣兵团是你们的随从吗？”

　　蒂芬妮摇头：“更正，是护卫。”

　　尤莉直视蒂芬妮，半晌好奇开口：“听说蒂芬妮大人十年来的战力愈发强劲，仅次于金太软。不需要护卫了吧？”

　　蒂芬妮点头：“话是这么说。不过总要有些仪仗队装装样子。这是礼节必要的一环。”

　　尤莉笑着：“弃儿嘛，哪在意这些？”

　　恍然拍手，尤莉抱歉示意：“忘了蒂芬妮大人是弃儿中的贵族，从小被亲王养大，自然高人一等。”

　　蒂芬妮摇头：“你一直混迹于佣兵团那种低俗的世界，目光短浅我不怪你，但是……”

　　“但是你们都有点没把我放在眼里。”

　　韩弃突然接口看着两人：“是不是这样的？”

　　蒂芬妮偏头笑，尤莉也轻笑低头，但偶尔两人目光还是对视。

　　“什么啊？！”

　　韩弃咧嘴起身：“这十年一梦可真是，我以为小短身不听话越来越讨厌就算了。结果矛盾处处都在，你们两个搞什么呢这里？！”

　　小短身皱着小眉头不满他提到自己。

　　韩弃看着轻笑不说话的两人，叹息摇头：“人心散了，队伍不好带了。”

　　“呵呵。”

　　蒂芬妮笑。

　　尤莉摆手朝外面走：“不和你废话，我去整理队伍做准备。”

　　韩弃惊讶指着她背影，蒂芬妮凑上前开口：“什么态度？是吧？”

　　韩弃一顿，推她肩膀皱眉：“你也不是好人！赶紧该干什么干什么去！！”

　　蒂芬妮嘟嘴瞪他一眼，转身嘀咕着什么也出去了。

　　韩弃叹口气，转身坐下看着小熊猫，不由有点笑脸。只是想抱过去小短身不给，坐在韩弃腿上靠在他怀里，才许他逗弄玩。

　　被韩弃抽动嘴角，两个一起丢出去，换来小短身抬腿踢他皱着小眉头大叫，韩弃已经转身进了房间，不理他们。


第二十四章 出访启程

　　“不是刚去过吗？”

　　花冠帝国，帝都聚花城，皇宫。

　　罗伊一身首相长袍站在那里，失笑抬头看着坐在皇位支着下巴的女皇陛下，飞弦苏格蕾。

　　如今的飞弦陛下自然已经登基十载了。

　　花冠帝国在十年前的动荡没那么大，女皇伊芙婕琳娜失踪虽然比较严重，但相对来说，只是损失一个女皇，其他国土军队经济政事都没太多损伤，不像罗曼帝国直接亡国被肢解。

　　所以理论上伊芙婕琳娜的首相，飞弦苏格蕾登基也要用的。

　　不过新时期新形势。用还是在用，却已经着手培养罗伊。

　　连带培养罗伊做首相建造自己的执政团队。

　　三年前才放手，正式推罗伊成为新首相，那年他三十七岁，如今四十岁。

　　年富力强，意气风发。

　　正是干事业春风得意的时候。尤其花冠帝国一直综合国力最强。

　　在这样的乱世，老一辈首相退居幕后维稳，年轻有魄力的开拓应对，脑筋快，适应形势，是最恰当的选择。

　　但是……

　　有更年轻更传奇更加难以捉摸甚至跟不上思路的一个，终于还是醒了。醒了就开始搞大动作。

　　罗伊和韩弃是有两面之缘的，十年前，和几天前。

　　下意识看看雍容华贵仰望的飞弦陛下，亮晶晶的双眸是点睛之笔，甚至可以说选为三大美女除了气质外貌，这双眼睛，也许才是最终决胜的原因。

　　那位洛伊斯帝国长公主，如今的圣女。败在我们陛下手上。

　　而我们陛下，还有两个三大美女，一个前任圣女一个现任圣女，居然都和一个弃儿关系不清不楚。

　　本身也许说明问题，却不代表，都会接受。

　　……

　　“正式出访，包括圣庭狂战帝国和洛伊斯帝国也都去。”

　　罗伊沉吟片刻，抬头看着飞弦苏格蕾：“陛下。他的目的，您对他最了解。主要是希望谈成什么？”

　　飞弦苏格蕾等了一会，轻笑看着他：“你说完了？”

　　“额……”

　　罗伊语气一滞，低头开口：“是……请陛下示下。”

　　飞弦苏格蕾坐直，居高临下看着罗伊：“我想先问一下，你不去准备迎接仪式，不去准备可能的商谈事项，反而跑到我这里抱怨这么多，是想表达什么？”

　　“……”

　　罗伊再次沉默，但如今已经是首相的他，倒是不避讳直言。

　　“陛下。”

　　罗伊抬头开口：“前几天陪您去魔兽山脉看望，期间他居然十年一梦醒来，您高兴喜悦的心情，都看得出。出于同学情谊，或者朋友的关系。”

　　“不是我的男宠吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，好奇询问。

　　罗伊抿起嘴角，不动声色开口：“如果这次他利用和您的私人关系提出要求，您是会因为私人关系答应，还是会因为花冠皇帝的身份公事公办……”

　　罗伊躬身行礼：“请您示下。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“我说你就会听吗？”

　　罗伊抬头开口：“您是陛下，我当然……”

　　“你是怕我因为私人关系出卖国家利益给他们帮助？”

　　罗伊沉默片刻，点头开口：“不否认。如今即便他醒来，听说也只是夺回罗纳德一座城市。我知道他很多传奇事件和成就。但以弃儿如今的弱势，即便是他带领，我看不出和花冠帝国可以平等对话的资格和实力。多半还是有求于我们。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，低头不语。

　　罗伊也不催促，只是目光很坚定。

　　一直到许久后，飞弦苏格蕾点头：“你希望我怎么做？”

　　罗伊松口气，笑着行礼：“交给我去谈。”

　　不知道是不是错觉，飞弦苏格蕾少有的，纯净亮晶晶的眼眸，闪过一丝戏谑。

　　他还暗叹终究是成熟的魅力代替年轻时候的天真正直。

　　不过随即一闪而过他都当做是错觉了，飞弦苏格蕾平静开口：“我负责接待，你负责具体谈，就这样吧。”

　　罗伊看着飞弦陛下，愣愣行礼答应，却觉得有点过于痛快了。但既然答应，君无戏言。罗伊告辞出去，这才真正去和自己核心团队去商议。

　　当他走出去的时候，隐藏在暗处的蕾安娜走出来，摇头轻叹看着罗伊的背影：“同龄人，甚至他好像还大一些。为什么不对比都感觉不出差距这么大。”

　　飞弦苏格蕾轻笑开口：“连我都被他称为傻白甜。其实不是差距大，是对别人的要求太高。”

　　蕾安娜一顿，看着飞弦苏格蕾：“真让罗伊去谈，那岂不是……”

　　“没关系。”

　　飞弦苏格蕾笑着打断：“其实他的权术不是绝对的万能。有一个不算办法的办法最直接，也最有效应对。”

　　蕾安娜疑惑：“是什么？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着她，弯起嘴角：“不管他说什么做什么，一概不答应。”

　　蕾安娜惊讶，随即噗嗤一声笑出来。赞叹看着飞弦苏格蕾：“陛下果然也成长了。不再是以前他口中的傻白甜。”

　　飞弦苏格蕾也轻笑，只是半晌支着下巴，轻声开口：“也未必……有效。”

　　“额……”

　　蕾安娜下意识愣在那，不一会，也是无奈。如果是他的话，或许的确没什么真正绝对有效的办法。

　　况且什么都不答应，本身也不现实，更像是赌气……或则调皮。

　　……

　　“以前来过的，还记得吗？”

　　花冠帝国起落点，龙傲天和Yuri蒂芬妮指挥运下什么东西，什么人出席。

　　而韩弃揽着小短身看着聚花城，笑着询问。

　　小短身一顿，面无表情看着他，轻声开口：“是你来过……当时我在铁荣城。”

　　“额……”

　　韩弃拍拍嘴，揽着小短身抱紧赔笑。

　　小短身哼了一声，偎在他怀里，玩着小熊猫。但目光却紧紧盯着韩弃怀里瑟瑟发抖的另一只。

　　没错，韩弃怀里也抱着一只。

　　不过只有一只。不算熊猫外交因为，如今弃儿都还没建国，何谈国力？如果满大陆送人家要是虐待它，都不敢讨公道，那又何必？况且神赐大陆的熊猫不是濒危绝种的保护动物，甚至很多都没见过不认识，算是小礼物吧。

　　不送人韩弃都不敢抱着。短身殿对韩弃的怀里任何活着的生物都有弄死的倾向。最好别呆在那里太久。

　　“咦？你来迎接啊？”

　　等没一会，城门出现迎接队伍。其实规模韩弃不计较，弃儿如今最低贱还没建国，出访是他单方面的意向，那么人家怎么对待也无所谓。至于花冠帝国和韩弃的关系，肯定会很友善的。

　　不过当马车打开，下来一个身影。

　　韩弃已经迎上去，笑着单手行礼打招呼。

　　花冠帝国首相罗伊……

　　没了。

　　“呵呵，女皇陛下自矜身份了哈？”

　　韩弃憨笑询问罗伊，罗伊前几天才和他见面，也没那么客气，笑着点头：“女皇嘛。要迎接对等势力首领，这是大陆的礼仪。”

　　蒂芬妮皱眉就要上前说话，她说到底也是希德索克亲王的养女，本身就是花冠帝国的。尤其尤莉在旁边似笑非笑看着她的时候，她更加憋闷。

　　“是是是。”

　　韩弃呵呵笑着点头：“你说的对。”

　　罗伊没多说，伸手示意，韩弃带着小短身上了马车，其他人，也都有交通工具运载，一行人，就朝着帝都而去。

　　……

　　“额……送我的？！”

　　迎接不出面，但既然是出访，韩弃身为弃儿的韩弃大人亲自来，不管于公于私肯定飞弦苏格蕾都要接待的。

　　就在皇宫专门负责接待的一所宫殿，飞弦苏格蕾穿着牛仔裤白衬衫，但外套是一件瘦身风衣。

　　长发飘逸，皇冠摘除，看着就好像同学私下见面一样。

　　龙傲天表情怪异看着三民，三民也是抿起嘴角，看着师父。

　　都成长了，都独当一面了，况且也都不傻。

　　一见面就定性为私人访问和国家势力没关系，算是表态吗？

　　飞弦殿下真的成为了陛下，已经开始分公私了。

　　反倒是韩弃毫不在意似的，和飞弦苏格蕾笑着碰面，招呼都没打，就看着韩弃小短身怀里各抱着一个毛茸茸可爱至极点的小动物。

　　飞弦苏格蕾感受到波动哪怕很微弱，也有魔核。那显然就是魔兽。

　　当韩弃递过去的时候，飞弦苏格蕾别过头发，惊讶询问，却已经下意识抱过去。

　　在韩弃怀里瑟瑟发抖的小熊猫，脱离韩弃怀抱的同时，居然也脱离了比兽皇气息还要凶戾的那个娇小身影的目光。有些慵懒也有些疲惫就这么赖在飞弦苏格蕾怀里，拱了几下就不动了。

　　“呵呵~”

　　哪怕是飞弦苏格蕾正直古板亮晶晶的气质，女人，三大美女的程度，怎么会不喜欢可爱的东西。

　　伸手逗弄着，飞弦苏格蕾亮晶晶闪了韩弃一眼，轻声开口：“取名字了吗？”

　　韩弃笑着：“送你的，你自己取吧。”

　　飞弦苏格蕾一顿，好奇询问：“这是什么魔兽？”

　　韩弃摇头：“不知道，不过我取名熊猫。算是弃儿国宝。”

　　“熊猫？”

　　飞弦苏格蕾打量怀里的小东西，笑着开口：“很贴切……”

　　随即疑惑别过头发，看着韩弃开口：“但国宝是怎么回事？和青龙一样随便弄成图腾似的额？”

　　韩弃耸耸肩：“你开心就好。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾歪头看着他，半晌皱皱鼻子，笑着转身逗弄小熊猫，引领他们入座开席。

　　而罗伊一直陪同，全程看到这样的互动，有些莫名的酸楚，但也松口气。

　　幸好，提前说通陛下算私交接待，不然这个情绪互动氛围，要是谈公事……

　　那可真是……


第二十五章 谈吧

　　“真可爱。”

　　飞弦苏格蕾看起来是真的喜欢，哪怕坐在长长的饭桌上都爱不释手，一直抱着小熊猫逗弄玩着。而她的小白狗已经去世了。也算韩弃无意中填补她一个内心缝隙空白。

　　十年时间其实有多长？但也足够物是人非了。

　　飞弦苏格蕾早早晋升法神可以延年益寿，然而气质身材终究有些变化。不是不好的变化，是更成熟，更华贵。

　　除了亮晶晶的双眼没变。

　　“你从哪弄到的？”

　　逗弄之间，突然抬头看向韩弃：“以前怎么没见过？”

　　韩弃一顿，突然侧耳大声叫着：“你说什么？大点声！我听不清！”

　　飞弦苏格蕾一愣，忍着笑皱皱鼻子。

　　饭桌，足够长，哪像弃儿饮食那种圆桌。

　　为了显示正式和庄重，飞弦苏格蕾坐在尽头，韩弃坐在另一个尽头，中间相聚得有十多米。

　　“呵。”

　　罗伊肯定陪同的，都忍不住笑。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，对着罗伊示意。

　　罗伊轻咳一声，看着韩弃：“飞弦陛下特许您在她身边用餐。”

　　韩弃呵呵笑着起身，端着自己的翻盘走过去，给过来要端餐盘的佣人弄懵了。

　　被罗伊笑着挥挥手示意佣人离开，韩弃就这么坐着飞弦苏格蕾下首位置，赞叹开口：“可也真是。上次来你还吃我做的饭呢，如今就下马威让我感受一下三六九等的差距？”

　　飞弦苏格蕾笑着没说话，小熊猫在她怀里挣扎要跳到饭桌吃东西，被一个目光扫了一眼，呜呜赶紧回头又钻回飞弦苏格蕾怀里瑟瑟发抖。因为有一个已经坐在饭桌上miamiamia了。除了短身殿，还能是谁？

　　“真是……别丢人现眼好吗？”

　　韩弃擒龙手给餐桌的小短身拽过来，十年的成长倒是不再撅屁股拱了。但是也是直接坐在饭桌的食物堆狂造。

　　这也无语，尤其罗伊神情异样看着。

　　以前被韩弃抱着，虽然可爱漂亮，但终归是孩子也没注意。

　　这一次再来，穿得没说多打眼，但外貌气质已经不输三大美女的飞弦陛下了。尤其身上一股特有的邪魅凶恶气息，让人无法自拔又忍不住想抽离都没办法。

　　想抽离，也是因为她一瞬间的目光，让你不敢靠近。

　　似乎明告诉你，我不是你有资格哪怕只是看一眼的。

　　如今这样的反差，可惜的同时又觉得，人家也许从来没在意过这一切。除了给她拽过去呵斥教训的光头弃儿。

　　她才会皱着小眉头闹着咬着。

　　“都飞弦陛下了。都皇帝陛下了。这么大一个帝国的元首。在面前失礼这怎么能行呢？还以为是以前抱着你喂饭吃教你说话教你写字的情谊吗？”

　　韩弃一边抽着小短身后背一边教训，小短身一顿，不闹了，漂亮眼睛看着他：“教我写字说话的不是你吗？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“飞弦陛下也教过的。”

　　小短身没说话，看看飞弦苏格蕾，随手拽着韩弃盘子里的东西继续吃。

　　韩弃转头看着飞弦苏格蕾戏谑的目光，憨笑单手行礼：“让陛下见笑了。弃儿嘛，呵呵，呵呵……”

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着他，半晌开口：“说情谊也没用。这次你出访，我肯定好好招待。但是谈合作谈公事，罗伊首相全权负责。”

　　罗伊笑着，适时行礼，却是紧紧盯着韩弃。

　　韩弃一愣，眼睛闪过惊喜起身笑着握手：“那太好了。也是熟人是吧？”

　　罗伊摇头抽回手：“也不是那么熟，就见过两面又没私交。”

　　韩弃惊讶：“过河拆桥啊？当初我提点你接近飞弦……咳咳。”

　　“你说什么？”

　　飞弦苏格蕾骤然表情凝固，歪头看着他亮晶晶闪瞎他不敢正视。

　　“呵呵，没什么。”

　　韩弃干笑开口，罗伊哭笑不得指着韩弃，摇摇头示意飞弦苏格蕾：“没什么。估计又是韩弃大人乱说了。”

　　韩弃依旧憨笑，倒是随口讲述起熊猫的来历。仔细的那种。

　　飞弦苏格蕾哼了一声，没再多说。好像听都没听，一顿饭吃完，飞弦苏格蕾带着小短身闲逛，韩弃留下，和罗伊正式谈判。

　　毕竟出访，行程都安排好。去哪出访大概要什么时间到这都是有数的，不能耽搁。

　　……

　　“谈吧。”

　　双方坐在长桌前，不过这次就是横向的。花冠帝国和韩弃带来的人各在一侧。

　　中间正对面的，就是韩弃和罗伊。

　　“听听韩弃大人泛大陆出访，第一个选择我们花冠帝国，是想带来什么好处送给我们陛下的？”

　　罗伊的团队都笑，其中一个估计是副手的，五十出头，点头开口：“韩弃大人和飞弦陛下听说是同班同学在学士城，而且就两人一个班。飞弦陛下登基，似乎都没送贺礼呢。”

　　龙傲天三民蒂芬妮几人面面相觑，都看向微笑的韩弃。

　　另一个好像是罗伊的助手，却是对着蒂芬妮皱眉：“月牙儿，你算是弃儿的臣民了如今？前几天去希德索克亲王那里，他还惦记你呢，没去看看？”

　　蒂芬妮一顿，眯起笑眼行礼：“倒是感谢斯洛特男爵大人去看望他，我也很想念亲王殿下，但毕竟我的身份……”

　　友好融洽的气氛开始，随即都笑而不语。看着韩弃。

　　尤其罗伊，一直在审视和等待。

　　两面之缘，印象最深刻的还是第一次。居然被教做人了。

　　可如今神赐大陆谁不知道弃儿大人的传奇？

　　千言万语此刻汇成一句话，罗伊脱口而出。

　　“百名武力官合击，居然只让你昏迷，怎么做到的？”

　　瞬间，多么友好融洽的气氛都凝固了。

　　龙傲天抿起嘴角盯着罗伊，三民胸口起伏，蒂芬妮咬着嘴唇看着韩弃，不管这句话是不是非常挑衅和不尊重，但她，居然的确好奇。

　　只不过扫视周围一眼太安静了，才暗叹怪不得飞弦陛下将小短身拽走。不然此时估计短棍抽出来直接冲过去了。当然，也得韩弃让她去，不然她会听谁的？

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了，然后都在等待他将怎么应对。

　　结果韩弃一句话，几个徒弟都笑，蒂芬妮也忍俊不禁，咬着嘴唇嗔怪看着他，却满是敬仰。

　　“心虚啊？”

　　韩弃看着罗伊，就这么一句话。

　　对方全部愣住，大声就要指责，但罗伊已经收起笑容，不解开口：“我？心虚？”

　　韩弃憨笑摊手：“不然对一群弃儿，还要先声夺人搞压制这一套，我们都没把你们拉到弃儿同等位置，你们自己落下来了。真给面子。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　龙傲天偏头笑，三民干脆就是直接拍手笑出来。至于蒂芬妮，也是支着头无力笑着，白了他一眼。

　　罗伊愣在那，讷讷张口，其他众人也都面面相觑，一时无语。

　　许久之后，罗伊吸了口气，也是忍不住噗的一声笑出来。

　　摆手叹息靠在椅背上，罗伊看着左右：“算了。弃儿地位低是一定的，但我们面对的是谁？神族合击之下都没死如今重新归来的韩弃大人，什么世面没见过？这一套，确实有点丢脸。”

　　韩弃憨笑以对，耸耸肩不说话。

　　所有人都有点憋闷，但也没办法。论整体弃儿低下，论个人，别说同龄。眼前的这个光头弃儿大人经历的事，对话的人，真不是他们这些首相官员可以比拟的哪怕是首相本人，也没经历过那么复杂的事。他和飞弦陛下真的只是同学情谊？

　　那才是开玩笑。

　　同学情谊只是基础，他们真正的关系是实打实一起对抗神族打出来的。甚至还包括精灵女王，龙族公主。甚至龙皇和生命树都一起。

　　“好吧。”

　　罗伊收起笑容，气氛再次安静。

　　看着韩弃，罗伊开口：“直说。这次来的目的是什么。有几个，我们逐一谈。”

　　韩弃笑着摊手：“早这样不就好了？好像我们来要饭似的。真的是那样，你们不同意不就行了？何必奚落一番，弃儿没什么可丢人的。你们做什么最后损失的都是自己的名誉，何必呢是吧？”

　　罗伊吸取教训没再说话，其他人也都看着首相大人，不多说。

　　其实啊，是崇拜的。

　　罗伊刚刚四十岁，作为首相。人格魅力大，能力强，有教养有风度有理想有智慧。

　　马首是瞻不止因为他是首相。

　　“我们是想和花冠帝国合作通商。”

　　韩弃靠在椅背上不语，此时龙傲天探头示意，语气郑重。直接点开了第一个议题。

　　罗伊一顿，身旁的副手疑惑询问龙傲天：“不是一直通商吗？物资运过去，你们的产品也流通过来。”

　　龙傲天摇头：“如今师父醒了，我们重新走出魔兽山脉，夺回罗纳德小城的此时。私底下的通商模式，应该要挪到明面上。”

　　罗伊笑了笑，看了助手一眼。

　　助手面容平静：“给弃儿物资，是飞弦陛下对韩弃大人的同学情谊照顾。但没有弃儿产品，我们一样也可以有替代，这是私交，如果挪到公事上，恐怕公事公办对你们不利。你们确定要如此？”

　　三民疑惑摆手：“抱歉我打断一下。”

　　助手看着他，三民从包里拿出东西，递过去示意：“你说你们有可以替代的，这个你们有替代产品吗？”

　　韩弃一愣，他都没见过。或者说只在前世见过类似形状功用的。

　　MP4。

　　一个屏幕，上面还有数据模拟投影器，不过已经小型化了。

　　上面正播放着真人画面，是弃儿女孩组合唱唱跳跳的歌舞。

　　影像不算清晰，但已经算是划时代的产品。

　　看那几个包括罗伊都一脸新奇看着的模样，就知道还没出现过。

　　只是没想到，韩弃还猜错了。


第二十六章 单谈

　　“可以玩游戏。”

　　三民开口讲述除了可以直观看到的功能外，居然还讲出另一个功能。所以韩弃猜错了。

　　或者说至少没全猜对。

　　Mp4的确也可以玩简单的游戏。

　　但主要还是听歌看视频看书为主。

　　不过这样多好？

　　韩弃出神一会，就笑着示意三民。三民行礼过去给他们讲解摆弄这个mp4的功用。

　　弄得他们目眩神移。韩弃才知道原来自己在魔兽山脉醒来的时候，看到的现代化缩影，并没有流传到其他地方。

　　招手示意龙傲天，龙傲天过来行礼：“师父。”

　　韩弃揽着他小声询问：“怎么这些东西没卖到花冠帝国吗？”

　　龙傲天点头看了那边一眼，轻声开口：“不但没卖到花冠帝国，任何地方都没卖。至于换物资的产品，都是十年前联合势力主要生产的。布丁，服装，还有自行车那些已经问世的。新产品一样都没出售。”

　　韩弃惊讶：“包括mp3？”

　　龙傲天疑惑：“什么mp3？”

　　随即恍然，龙傲天开口：“三民取名为音乐播放器。可以放视频的叫视频投影器，就是这个。”

　　韩弃一顿，点头没多说。Mp3mp4是前世的叫法。这里发明出来是自己提出的构思。但名字肯定还是用这个大陆取的名字。

　　看看周围，龙傲天凑到韩弃耳边：“其实包括视频投影器都不是最先进了。三民制作一个可以专门玩游戏的投影器。但同时也包含了听歌看书看视频的功能。清晰度更高……不过师父之前的想法启发过我，永远要保证领先一代，而我们卖的产品肯定不是最先进的。”

　　韩弃咧嘴赞叹看着龙傲天，龙傲天腼腆笑着，偏偏已经是三十岁的成年男人。

　　“哇你们真是……”

　　韩弃还能说什么？一个个真的都是顶梁柱了，韩弃很欣慰。就感觉弃儿和自己的好日子，真的快来了。至少不用像以前那样，那么累。

　　“呵呵，好……好……”

　　韩弃拍拍他肩膀，龙傲天行礼憨笑。

　　……

　　“但这除了娱乐，好像也没什么用吧？”

　　而对面摆弄一阵，虽然哪怕一个个都三四十、四五十岁了都觉得新奇，却还是罗伊轻咳一声，摆手终止介绍产品。看着韩弃，随手将mp4推回去。

　　韩弃也是第一次见，至少在神赐大陆见。拿起一看，说起来如果不算WiFi的话，这也已经和前世差不太多了。最多细节方面是有些区别的，或许更好？

　　因为投影器本身就是立体虚拟影响，并不是平面的。

　　算是很好的结合了魔法和科技。

　　这是一个小缩影，三民说的没错。

　　“的确只算娱乐，但并不是没用吧？”

　　韩弃笑着放下，看着罗伊：“这只是其中的一种。”

　　看着龙傲天，韩弃开口：“要卖的是什么？”

　　“是一整套生活理念。”

　　龙傲天开口看着罗伊，以及其他所有人：“师父说过。随着整体生活水平的提高，人们对物质和精神的追求也会提高。吃穿住行都不愁之后，肯定想要在基础上更上一个台阶。”

　　指着三民，龙傲天开口：“三民发明了这一切。如今我们弃儿所在的地方，一个二十岁的年轻人生活状态是什么？每天工作吃饭睡觉，但是私人时间，穿着弃儿服装，新潮的。看着弃儿的歌舞，甚至带着这种视频播放器听歌看表演，同时还可以看书。学习，做记录。”

　　“看书？”

　　罗伊惊讶看着视频投影器：“这还可以看书？”

　　三民开口笑着：“当然。视频都能看的话，看书有什么不行？”

　　拿起晃一晃，龙傲天开口：“很超前的。纸张书籍都没流传特别广的现在，已经可以用这个看书。并且一整套书，书写印刷甚至携带保存都极为不方便，可是在这里，一张张图片浏览。用魔晶为能源，其他的都是摄影和拍照的事。存储根本不用多少空间。”

　　罗伊皱眉沉思，至少这已经推翻了之前只能娱乐的作用那种说法。而其他人也开始议论着。

　　“不用多想。”

　　三民又掏出一个东西，随手递过去。

　　韩弃看着是U盘，但估计这里不会这么叫。

　　“这是……”

　　罗伊接过一看，就真没看出那是什么。

　　三民开口示意：“这个就简单了。它叫存储器。什么都不能做，只是存储数据用的。空间也分等级。以一本正常百页书籍为单位，有可以存储一百本书的，称为一百书。有可以存储一千本的，称为一千书。用配套的输入设备，存储进这里，在将存储器插入数据模拟投影器，就可以浏览书籍。便携方便。”

　　“哦？”

　　罗伊自然知道数据模拟投影器，那正是当初还在学士城上学时期，韩弃和飞弦陛下一起发明的。并且第一台原型机就在花冠帝国，如今已经被研发进化普遍应用在各种行业，不管是军事还是民生。

　　如果是这样的话，真的非常有意义。

　　因为书籍学识的传承本身就是权贵阶层的独有资本。

　　这样一来，似乎都不知道是不是可以触碰很多利益，产生巨大影响不过还有另一个问题。

　　罗伊眉头轻皱，似笑非笑看着韩弃：“这么看来弃儿还有很多好东西。偏偏和数据模拟投影器可以结合使用，而弃儿居然一直并没有表露出来。留着此刻出访谈判作为筹码……”

　　“不然还白给你啊？”

　　韩弃好奇看着罗伊：“不是你和你们飞弦陛下说不能讲私情，要公事公办的吗？”

　　赞叹摇头，韩弃开口：“需要的时候讲私情，公事公办的时候就公事公办，首相真的可以这么做吗？”

　　“住口！！”

　　“你怎么敢……”

　　“有什么不敢？！”

　　对面所有罗伊手下全部站起呵斥大叫，韩弃嘿嘿笑着只是看着罗伊。而蒂芬妮和龙傲天还有三民都站起来，蒂芬妮面无表情看过去。三民指着他们回叫。

　　“好了好了。”

　　罗伊皱眉摆手打断身旁的人，一个个都忿忿坐下。还是瞪着这边。

　　韩弃揽着三民笑着指着他们：“看看，看看。哪怕是花冠帝国，人类终归是人类。说不得碰不得，只能占便宜不能吃亏。一个人赢不了就一起上。真是臭不要脸。”

　　“你说谁？！”

　　“来人！！”

　　韩弃一句话再次引起他们出离了愤怒，韩弃有些怯怯的躲在三民身后，三民忍着笑，却眼睛一眨不眨看着他们。

　　罗伊哭笑不得，无奈再次安抚众人的此时，起身指着韩弃：“出来我们单谈。”

　　韩弃耸耸肩从三民身后出来，示意几人：“你们继续谈。不要吵架，要有风度知道吗？”

　　“快走吧！”

　　罗伊无奈拽着他，以免手下再次叫嚣起来。

　　龙傲天和蒂芬妮对视一眼，都是摇头轻笑。

　　如果这些官员们真的这么弱的话，那也真就是没什么了不起。

　　可事实上呢，他们也不是弱。而是弃儿这么多年的苦难经过韩弃带领厚积薄发。承受了什么，如果扛不住就倒下，可扛得住之后，自然也锻炼了什么。

　　弃儿经历这一切，如今归来看到这些养尊处优的人类们。层次差的真不是一点半点。

　　不管是对民生的理解，商业的运作，谈判的技巧等等方面。显得特别自大和天真。

　　罗伊也许强很多，但如果叫出韩弃单谈，面对的，就是将所有弃儿带领一个台阶的传奇人物。

　　是这样的话，罗伊自己是很自信。但其实没人知道，他会获得什么结果。

　　……

　　“直说吧。你想给什么，又想要什么？”

　　只有两人的外面，微风吹过。

　　罗伊扶着栏杆居高临下看着下面，开口询问韩弃。

　　然而发现韩弃居然没回答，好奇转头，才看到韩弃目光盯着很多街市的繁华人来人往。

　　“看什么呢？”

　　罗伊皱眉开口。

　　韩弃轻叹口气，笑着指着街市：“看看花冠帝国的繁华，不是应该，也有能力过上更好的生活，用上更廉价但功能齐全的产品吗？”

　　罗伊点头：“就不用你操心了。你肯定也不是为了花冠帝国城民考虑的，说出你想要什么。”

　　韩弃惊讶，半晌赞叹拍手：“真精明，果然不愧为首相。”

　　罗伊笑着：“我知道你并没有真的认为我多强。你的眼里估计也没谁能看得上，都是和真正的顶级势力大人物交流处事的。”

　　韩弃收起笑容：“那你错了。我从来不会，也不敢轻视任何人或事。即便这样我都九死一生战战兢兢，敢轻视谁敢自大我早死了。还能活到现在？”

　　罗伊一顿，看着韩弃：“既然这样就别绕圈了。”

　　韩弃失笑摊手：“做生意啊。赚钱啊。就这么简单。”

　　指着罗伊，韩弃开口：“我认为你才是绕圈。刚刚的产品你心里清楚，哪怕只是因为猎奇心里，一旦投入市场估计都能卖疯了。更何况本身功能还强大。我怎么也看不出你拒绝的理由除非……”

　　韩弃呵呵笑着：“你有逆反心理。”

　　罗伊也笑了，然而表情，是不为所动。

　　不过韩弃不在意，既然单谈，很多事更好说了。


第二十七章 真正的目的

　　“如果我说让你把所有发明的东西全都交给花冠生产售卖。”

　　看着韩弃，罗伊开口：“你肯定是不会同意了吧？”

　　韩弃摇头：“给你们你们好意思要吗？”

　　罗伊笑着：“如果好意思呢？”

　　韩弃点头：“那肯定不给。”

　　“呵呵。”

　　罗伊随意摆手：“那商业的事就让他们谈就好。”

　　这里是楼房，矮人建的。但花冠帝国曾经都能干出侵吞其他势力市场的事，怎么可能把什么完全交给别人？别人会的，肯定也要千方百计学会。

　　哪怕没那么精。

　　所以后来一大批，就是自己建的，没用矮人。

　　扶着栏杆看着，罗伊很是轻松的态度：“听说你们要建国？”

　　韩弃一顿，平静开口：“早晚的事。”

　　看看罗伊，韩弃试探开口：“你以花冠帝国首相的身份，纵观国际形势，觉得如何？”

　　罗伊笑着：“问题不大。关键什么规模。”

　　停顿一下，罗伊打量韩弃，探身开口：“其实你来出访之前我们讨论过。商业合作是一定的，这个不意外。而具体还有什么真实的目的想要达到，不管是探口风还是需求实质支持，我猜测，至少商业之外的事才是你的真实想要的。”

　　韩弃笑了笑，开口询问：“那你说我想要什么？”

　　罗伊神秘兮兮看着韩弃，轻声道：“弃儿人口。”

　　“千万不要！！”

　　韩弃吓了一跳，赶忙摆手：“可别！”

　　罗伊惊愕，是真的惊愕。韩弃不承认都算了，他认为自己可以察言观色看出端倪。但这么明面的，和自己猜测截然相反，哪怕演都有点太假了。他不觉得韩弃在演，因为根本没有理由拒绝。

　　“你……不要弃儿人口？！”

　　罗伊不确定看着韩弃，韩弃失笑：“很难理解吗？拜托我才一个罗纳德小城。满打满算扩建，能容纳五百万人就算不错了。神赐大陆的弃儿二十亿，之前灭绝弃儿计划根本没杀多少。花冠帝国有是如今两个半大帝国之一，至少六七亿弃儿。我要了怎么养活？”

　　罗伊眼神变幻，这个道理的确显而易见但是。

　　“呵呵。”

　　罗伊看着韩弃：“道理是这个道理。不过我们花冠帝国也没必要替你们养着弃儿吧？”

　　韩弃皱眉：“这叫什么话？弃儿在哪不是干着最重的活？吃得住得穿得最差。要谁养了？”

　　罗伊摇头：“那是以前了。花冠帝国经历任何大乱最终都没有特别大的影响，并且商业和生活都蒸蒸日上。不再是原始开发阶段需要那么多苦力的同时，有魔法可以解决很大一部分难题。用的劳动力也就没那么多。”

　　停顿片刻，罗伊开口：“更何况花冠帝国不像神族打杀弃儿的情况下，六七亿人口的壮劳力才有多少？一亿都算多的。其他还有妇女孩子老人。能做的事远远不够填饱自己肚子，还不是变相被花冠帝国养活？”

　　指着抿嘴沉思的韩弃，罗伊笑着：“以前你们没有建国，弃儿也没地方送。如今你既然有建国的意图，那你们弃儿国不接收弃儿，说得过去吗？”

　　韩弃沉默许久，笑着开口：“我就不接收。我不信你还给他们赶走？让他们饿死？”

　　罗伊惊讶：“我们又不打也不杀，就是不要了。送到你们魔兽山脉，看看到时候他们是找你救命还是想回花冠帝国。尤其离罗纳德小城那么近。”

　　韩弃脸色一变，想了许久，无奈开口：“不是这么卑鄙吧？”

　　罗伊更加得意，呵呵笑着点头：“当然你还是可以通过飞弦陛下同你的私人关系撤销我身为首相的政令。但同时你所谓的商业产品之类的合作，恐怕一样要取消。两边你都占不着，这一次你的出访估计也就是联络私人感情，给外界一个你回来了的印象。除此之外……”

　　罗伊笑着不说话，但是已经表明了。

　　韩弃挠挠光头，看着罗伊：“你不是想把这个当做谈判筹码吧？”

　　罗伊拍手：“你提醒我了。”

　　指着屋内，罗伊示意韩弃：“你同意接收弃儿，那么我同意和你们做生意。就这么简单。”

　　韩弃摇头轻笑：“龙城我都亲眼看着碎裂。逼急了，你小心造成动乱。没食物的野兽和没活路的弃儿……会做出来的事基本一样。”

　　罗伊脸色一变，皱眉看着韩弃：“威胁我？”

　　“不然请你吃饭啊？”

　　韩弃咧嘴看着他：“你花冠帝国曾经和弃儿关系最好，如今都这么臭不要脸了。我干吗还对你客气？”

　　指着要说话的罗伊，韩弃后退：“那那，我可是说到做到你清楚的。大陆一直流传我的传说估计你耳朵都起茧子了。你是不信我能鱼死网破？”

　　罗伊眯着眼睛看着韩弃，半晌轻笑：“神族灭不了弃儿，因为堕落大陆的出现。也因为他们终究已经不再生活于此。但花冠帝国强大，又土生土长，离你们又近。你认为你的威胁有用？”

　　韩弃摆手开口：“我……”

　　噗的一声，韩弃还是没忍住再次笑着。吸了口气，韩弃拍拍罗伊肩膀：“我这么和你说吧。”

　　指着下面街市，韩弃开口：“我不知道比例。但弃儿可以学内功并且学成的数量，肯定比人类学魔法斗气要多。而即便这些不说，平民不会斗气魔法有多少？他们把自己当人，还是花冠帝国的人。弃儿死几千个都无所谓，就这命了。你花冠帝国死十个人你看看有没有要说法的？继续死下去呢？”

　　罗伊嗤笑点头：“都说到生死了。很认真啊。”

　　韩弃摇头：“你该知道的。我们实在不行就退回魔兽山脉嘛，你敢进去吗？”

　　罗伊语气一滞，韩弃开口：“然后找机会再出来，骚扰你们杀几个人再回去，如此反复。你告诉我你们有什么办法？”

　　罗伊沉思着。

　　韩弃摆手打断：“歪楼了。不该说这个的。”

　　罗伊皱眉看着他等待。

　　韩弃一顿，疑惑开口：“你到底只是想增加谈判筹码，还是真的不想要弃儿了？”

　　指着周围，韩弃失笑：“谁都知道的常识。弃儿存在万年，早融入各个种族社会。我建国是我的事，弃儿被你们赶走是没权利拒绝的，但你们好像也没有任何充足的理由说赶走就赶走。孩子会长大，老人会死。你说的除了壮劳力其他都没用，这不成立。”

　　罗伊想了一下，反问韩弃：“你不想要弃儿难道也是真的？不是欲擒故纵？”

　　韩弃惊讶：“你都会成语了？！”

　　罗伊不理会，只是等着他回答。

　　韩弃无奈笑了笑：“我当然想聚拢弃儿，人多就是力量。虽然太多也不好。但也得考虑自身可以容纳和接受的条件。”

　　指着罗伊，韩弃开口：“我有足够条件承受更多弃儿聚集的时候，你给我弃儿人口是帮我。相反，你就是害我。”

　　罗伊沉默一会，摇头笑着示意：“不用急嘛。谈判不就是这样的？哪有一次谈成？反正你不是还要呆几天吗？去转转，去看看。我们花冠帝国也肯定有你们弃儿需要的东西是吧？”

　　韩弃哭笑不得，被他推进去还不由回头：“喂我忍不住又想教做人了。你玩拖延推拉这一套真的很无聊。”

　　罗伊依旧笑着：“那你也没说真的就要动乱吧？总有个平衡点可以接受的。”

　　韩弃无奈被推着坐回去，此时里面也正在谈。

　　……

　　“整套生产一定要交给我们。”

　　“你想的有点多。”

　　“不然我们就不要。”

　　“你们爱要不要。我不信别的势力也不要。”

　　“你可别忘了，花冠帝国最富有，市场最成熟也最大。”

　　“您……听过走私吗？”

　　“你是挑战花冠帝国的执法力度？”

　　“呵呵，能被你抓到还叫走私？”

　　扯皮中。本质还是这个产品的归属。

　　花冠帝国是想要整套生产线，而在弃儿这边就是异想天开。

　　最多就是给你们个定价，你们自己爱卖多少钱随你们。

　　重新坐回去，双方都不说话了。

　　罗伊看着韩弃，笑着指指视频投影器：“这样。表示诚意，我们让一步。”

　　韩弃也摆手示意这边晋升，示意罗伊开口。

　　罗伊想了想，看着韩弃：“这个东西你们给定价，我们经销。但是要接收一百万弃儿。当然这只是第一批。”

　　“我们养活不了，这能叫条件吗？”

　　三民第一个皱眉开口，被韩弃打断。

　　“弃儿我们不要。”

　　韩弃开口：“至少暂时不要。不过可以给你们生产线。”

　　“师父！”

　　“韩弃！”

　　龙傲天和蒂芬妮下意识皱眉开口。韩弃看着两人，两人顿时噤声，却还是皱眉不语。

　　看着罗伊，韩弃笑着：“怎么说？”

　　罗伊摇头：“弃儿肯定要给的。而且是顺带的，以后任何生意，弃儿和花冠帝国做成一笔，都要接收一百万弃儿。这个条件没商量。”

　　指着要说话的韩弃，罗伊开口：“我没说一次性都给你，分批给，已经是退让了。你也别拒绝得那么理直气壮，如今双方形势对比，你最清楚的。”

　　龙傲天三民和蒂芬妮面面相觑，为什么出去一阵，突然谈到什么弃儿接收问题？

　　这到底，算是哪跟哪呢？

　　三个人，都很无语。


第二十八章 怎么会跟你说？

　　“韩弃大人，您是怎么想的？”

　　“……”

　　“……”

　　结束了一天的谈判，晚上的时候，蒂芬妮直接开口询问。尤莉的作用只是护送的话，那么事实上也就不参与谈判。自然也不知道内容不多问。

　　龙傲天和三民是不敢也不能直接用质问的口气，但也是疑惑。

　　蒂芬妮没那么多顾忌，直接开口抱肩皱眉看着韩弃。

　　打扰了小短身喂他东西吃。

　　“喂。”

　　韩弃拽着丢东西朝着几人的小短身，揽着抱住坐好不让动，却还是面无表情瞪着几人。

　　不过几人都已经习惯了，尤其龙傲天和三民。后退站在那躬身。蒂芬妮扑扑身上的污渍，也没理会小短身，而是看着韩弃。

　　“什么怎么想的？”

　　韩弃疑惑看着几人：“就是真实想法啊。”

　　三民开口：“师父。十年前神族没打到魔兽山脉之前，您还和飞弦陛下商量让她尽快转移弃儿过来。如今您居然说不要？”

　　“我没说不要。”

　　韩弃开口：“我是说暂时不能要。”

　　无奈失笑，韩弃看着几人：“不是……要了怎么养？安置在哪？不考虑吗你们？”

　　几人语气一滞，半晌三民开口：“办法总是会有的。况且魔兽山脉那么大，兽皇菲尼克斯大人应该……”

　　“那不行。”

　　韩弃摇头打断：“弃儿面临灭绝的灾难，活着最重要。所以进魔兽山脉和魔兽共存，这无可厚非。然而今时今日弃儿要发展，哪怕人口少点慢慢来，也不能要那么多弃儿却放进魔兽山脉。慢慢同化习惯了魔兽的生活，得不偿失。”

　　蒂芬妮皱眉：“怎么会同化？弃儿地位再低终归不是魔兽……”

　　“小孩子呢？”

　　韩弃看着蒂芬妮：“人的成长环境对以后的发展至关重要。都不是说你出身贫富。你为什么敢和他们一样直呼我的大名？不就是因为你从小被养在希德索克亲王身边？所以大气高贵觉得可以和我平起平坐至少差距没其他人那么大理直气壮？”

　　“呵呵。”

　　“嗯……”

　　三民龙傲天偏头笑，随即也是表情怪异打量蒂芬妮。

　　这个问题他们平时也不是很在意，但也的确是被师父说透了。

　　蒂芬妮从来直呼师父大名，他们认为都理所当然的。就好像查理斯王子也这么称呼韩弃，从来也不叫什么大人。刨除非弃儿种族的朋友关系好的势力，比如花冠罗曼，兽人矮人，精灵龙族以及学士城等等。那些都是正常的。

　　而查理斯和蒂芬妮因为他们印象中，这都是身份对等，平辈相交。

　　但结果是这样，过程是心态。

　　什么心态可以怎么称呼，决定你怎么去用不同态度对待不同的人和事，是师父说的重点。

　　“什么啊？”

　　蒂芬妮摩挲肩膀，撇嘴忍着笑：“是不满吗？如今也端架子了？”

　　韩弃摇头：“我要端架子早揍你了。你做了多少欠揍的事以为我睡十年不知道？”

　　小短身重重点头，面无表情看着她。

　　“我做什么了？”

　　蒂芬妮扬头轻笑看着韩弃，韩弃不耐摆手不予回答。

　　多了。虽然没什么对错，但很多韩弃觉得有点无语。她负责的是文明这一块。这一块的话，如果不是天然形成积累发酵，后天创造宣传的效果就大一些。比如这次醒来，每次韩弃贴近弃儿感受一下都能发现好像气氛一天一个变化。

　　各种无语的都能出现，好比什么个人崇拜，好比布拉布拉之类的。

　　“我是想说贫富的环境都能影响一个人的成长，何况村镇城市同原始森林的比较，那能一样吗？尤其弃儿产品这么多即将大踏步发展的现在。”

　　蒂芬妮皱眉：“那精灵森林呢？”

　　韩弃失笑：“拜托那里只有精灵，没有其他什么东西。况且人家会魔法的。精灵森林只是叫森林，里面那么多玄幻的东西，魔兽山脉是什么？全是一群战力超强的野兽。每天和他们为伍？成长起来身心能健康吗？”

　　蒂芬妮还要说话，龙傲天适时拽了她一下。

　　蒂芬妮语气一滞，半晌摆手出去：“随你吧。”

　　韩弃目送她的背影离开，三民悄悄上前，将门关好，和龙傲天一起站定躬身行礼等待什么似的。

　　韩弃一愣，失笑开口：“我不是避讳她……”

　　“可感觉师父绝不是因为这样的原因才拒绝。”

　　龙傲天腼腆笑着，行礼接口。

　　韩弃一顿，神色变幻点头：“那你说说，让你试着猜一下。”

　　龙傲天眉头紧皱，许久之后，试探开口：“欲擒……故纵？”

　　“自己知道就行了。”

　　韩弃挥手示意两人，两人下意识退出去的时候都很茫然。居然，就这么坦然承认了。

　　但是为什么避讳蒂芬妮？师父绝对不可能是不信任她。难道还有别的原因？或者，因为两个徒弟，是签过灵魂契约的，所以绝对信任。

　　带着这样更加深的疑惑，两人离开了。

　　痛痛快快的。

　　不痛快也不行。但好在师父居然轻易承认，欲擒故纵，很简单，就是其实很想要。但又不能主动提出来，甚至还要装作不想要的样子，目的不是让对方积极主动给，而是不想对方借此要挟甚至干脆不给。

　　师父果然还是师父，对花冠帝国还这样，那么显然这只是开始。

　　……

　　“你想要就直说，干吗故意说不要？”

　　只有小短身的时候，小短身今天被飞弦苏格蕾带着玩，买了一堆小吃。还换了套衣服。

　　小短身的脾气性格是对人不对事的。和韩弃有关的，她容易开心难过暴走，才不管是谁引起的。但和韩弃无关的，就更随意了。前面还骂人，后面也接受你买东西送过来。一切随心。

　　此时就两人在房间，小短身抱着小弃，开口询问。一边还给小弃嘴里塞东西，肚子鼓鼓的撑得翻白眼。

　　“你确定要叫它小弃？”

　　韩弃没回答，而是眯着眼睛看着小短身。

　　小短身歪头鼓着脸哼了一声，抱着小熊猫继续喂着。随即看他等待他回答。

　　没错，小弃，就是小熊猫的名字。小短身取的。

　　飞弦苏格蕾怀里那只也取了，叫小韩。

　　按理说她是不可能答应的，然而名字是韩弃取的，说是表达正式，早说过送飞弦苏格蕾一个礼物拖了十多年没兑现。小短身知道韩弃决定的事，自己不管怎么闹是不可能更改的。

　　就赌气给自己小熊猫取了这个名字。

　　你不改，我也不改。

　　“滚远！”

　　看着小短身的臭模样，韩弃随手推她一下。小短身不理会，皱着小眉头硬是又蹭过去，韩弃也没再理她，拿着那个视频播放器摆弄。看着里面的视频。

　　“有什么好看的。”

　　小短身偎在他身边撇嘴：“桑尼弄的那些弃儿女孩组合唱唱跳跳烦死了。”

　　韩弃一顿，皱眉看她：“你没打人家吧？”

　　小短身没回应，跟没听到似的。韩弃无奈抬手就要抽过去，被小短身跳起来拽下瞪他。

　　“你……”

　　韩弃说了一个字，就无奈不说了。揉揉头，韩弃随意开口：“算了。反正以后你跟我身边寸步不离的，闹事我先揍你。”

　　小短身摆弄小熊猫靠在他怀里，跟不是说她一样。

　　韩弃又抽她一下，她只是扭动几下也不理。

　　韩弃摇摇头，继续看着。半晌沉吟。

　　“到底为什么？”

　　结果小短身又催促上了。

　　韩弃疑惑看着她：“什么为什么？”

　　随即想起她是问关于人口的事，韩弃一笑，摇头没回应，反而指着视频：“就只有这些吗？没别的了？电影电视剧话剧之类的？或者小说？”

　　小短身其实也不是很关心这个，见他问然后同样也不关心告不告诉他。

　　摆弄快被撑死的小熊猫玩着。被韩弃皱眉揪过丢到地上跑着活动。吃那么多不运动不消化，真弄出毛病一个野兽也不好治。如今神赐大陆哪有什么兽医的概念。治人都治不过来呢。

　　“没事别打扰我。去你屋睡去。”

　　韩弃不耐推开小短身，小短身一顿，乖乖的走开，当着韩弃的面，躺在他屋内的床上。掀开被子，侧身躺着。漂亮眼睛正好看着坐在那里的韩弃，眨啊眨的，也不说话。

　　“到国外了。”

　　韩弃指着她：“别丢人现眼。滚你屋睡去。”

　　小短身干脆背对他，不一会响起呼声。

　　韩弃拿着茶杯盖子砸过去。

　　“咯咯~”

　　笑声传来，赖皮的臭模样尽显在笑声中。

　　韩弃也懒得理她，继续看着视频。

　　然而这一晚对他们来说很普通，可对于罗伊方面。又是一个苦恼的夜。

　　留着自己的团队继续研究韩弃的各种想法，以及准备明天的谈判。罗伊连夜进宫，觐见飞弦陛下，禀报今天的收获。

　　其实，所谓的收获，应该是可喜的。

　　虽然一个强大的花冠帝国面对差点被灭族虐杀的一小撮弃儿，有什么可喜的收获都是一种掉价。

　　但莫名的，他总还是觉得，没那么简单。

　　此时此刻明明是他说让陛下别插手的，反而，还要过来询问她的意见。

　　等待觐见的时间，罗伊感觉有点郁闷，偏偏，每次都是，因为那个弃儿……

　　真是一点没变。


第二十九章 猜测

　　“那不是好事吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着罗伊，轻声开口，还带着笑意。

　　尽管在罗伊首相眼中这笑意有点异样的情绪。

　　那么此时就是如此，罗伊已经将今天发生的一切给予汇报。不过他还是下意识看看一旁蕾安娜法神的表情，没看出端倪才真的松口气放心了很多。

　　倒不是说飞弦陛下会有什么事隐瞒，只是本来就天生心理素质强大，轻易很难有什么事让陛下动容这种性格。就要通过旁边亲近的人的反应判断一些事。

　　十年来都是如此。

　　“那么陛下的意思是……”

　　既然陛下都说是好事，他也多少放心了一些。

　　开口示意飞弦陛下，罗伊试探询问。

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，别过头发，有些慵懒。毕竟此时已经是晚上休息时间，不是白天皇袍金冠那么庄重。

　　但本身就是三大美女并且还是皇帝的身份。已经不是外貌和衣着可以局限的。举手投足的种种雍容魅惑，罗伊沉迷的同时也赶紧低头。十年来不是没憧憬过曾经的暧昧关系。

　　首相情人的传统是先皇沿袭的。

　　但今天，但此刻，不行。

　　说来也好笑，一个情敌居然是弃儿，却还是给他压得死死的。

　　并且现在就在花冠帝都，不得不说多少他和韩弃对峙的心态，也受这方面的影响。

　　明明他是首相，明明他贵族出身。明明他才是距离陛下最近时间最长的一个。

　　可也的确是，他压力最大。

　　对方总是举重若轻。

　　一切复杂的心思有的没的都转化在谈判中。陛下别参与，用两人私交的原因更多是借口而已。

　　他要压制对方，彻底的。让陛下看出谁在是真正值得依赖的人。

　　“你说过不要我参与的。”

　　飞弦苏格蕾看不出那么多，或者如果不是那个弃儿，她也无谓看太多。不管罗伊的复杂心思，飞弦苏格蕾支着下巴，头发似乎刚洗过。罗伊忍不住想着被水浸湿一切的身影。

　　但那是本能，他不敢亵渎。

　　“既然取得可喜的成果……就继续吧。”

　　罗伊一顿，躬身行礼，偷偷再次沉迷看了一眼飞弦陛下，转身离开了。

　　意气风发，走出皇宫的首相大人就不同了。

　　周围都躬身行礼而他昂首挺胸。

　　继续……

　　那陛下就等着看吧。

　　罗伊呼出一口气，坐着马车驶出皇宫，打算带着团队连夜商讨关于韩弃的团队已经和即将提出的事，做出准备提前应对。借着这样的一个突破口。

　　但他不知道，他离开后，皇宫的两人对这件事的重新评价，颠覆他一切的认知。幸好他没听到，不然，他会怎么反应，会很有趣。

　　……

　　“哼。”

　　蕾安娜目送罗伊离开后，当先抬头冷哼一声：“自以为聪明总要看我的表情判断陛下的态度，十年不变居然可以得意这么久。”

　　没错，蕾安娜显然不是不知道，是故意的。

　　可偏偏如果这是默契都还好说，结果罗伊还真的当真了。

　　虽然对于一个首相来说，这也不算什么错，瑕疵而已。

　　飞弦苏格蕾就没在意，笑着支着下巴，半晌收起笑容，轻叹口气：“如果被称为傻白甜的我，态度都要靠看别人情绪判断。那他也有点差距大了。”

　　蕾安娜也是无奈：“虽然之前我们说过，对比的人不对，才显出过大的差距。但陛下你看……”

　　蕾安娜多少有点恨铁不成钢指着罗伊离开的方向，最后却泄气偏头抱怨不语。

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“不过让我选，我还是选罗伊做首相。”

　　蕾安娜一愣，疑惑看着她：“为什么？”

　　飞弦苏格蕾忍着笑，亮晶晶看着前面：“你见过连女皇都骂傻白甜，还推搡拍女皇后背的首相吗？”

　　“噗！”

　　蕾安娜捂嘴笑出来，随即点头笑得出不话，却也认证。

　　只是半晌，蕾安娜突然表情怪异：“但如果他做花冠帝国首相……恐怕花冠帝国真的可以统一神赐大陆了。”

　　飞弦苏格蕾一顿，轻叹口气：“即便不靠花冠帝国，弃儿以后也有可能。”

　　“这……”

　　蕾安娜无奈：“这就有点夸张了吧？他的个人能力战力已经不用赘述。但要依靠花冠帝国这样的雄厚国力才能发挥到更强。只靠弃儿，他有生之年……”

　　“那只是正常推断。”

　　飞弦苏格蕾摇头打断：“其实如果一切都顺理成章，就不会有变故了。就是因为总会有突发事件，影响进程的或快或慢。”

　　看着蕾安娜，飞弦苏格蕾开口：“你眼中神族差点灭绝弃儿是影响他们进程变慢的主要因素。但我对他的了解，也许这是在加快弃儿崛起。”

　　蕾安娜这次真的不解了，但她知道论了解和分析，尤其针对那个弃儿，这位自己从小看到大的陛下，最有发言权。

　　“所以……”

　　蕾安娜不问过程，只问结果：“您是说这次罗伊高兴的太早了？”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，起身走下去，来到门口。

　　蕾安娜自然也跟着一起，看着外面的夜色，和帝都即便到了晚上也依旧的繁华。

　　“不是高兴太早，是高兴错了。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口，蕾安娜等待。

　　出神看着前面，飞弦苏格蕾轻叹：“他做的一切是为了什么？为了弃儿的发展和扭转现状。他怎么可能只是为了发展而不理会弃儿，本末倒置，也不会是他的本意。以他的手段，只会在意人多少，怎么会在乎怎么样和地方够不够大？”

　　“不会吧？”

　　蕾安娜表情怪异：“他想要弃儿？您的意思是？”

　　飞弦苏格蕾笑笑，算是默认。

　　“那他直接提啊。”

　　蕾安娜不解笑着：“您之前早就想给他。只是他昏迷了十年，神族也放弃灭绝计划去了堕落大陆巡查。所以才搁置。如果他真想要，直接开口就是了，干吗装作不要等着对方主动给还好像难为人似的。”

　　眉头一皱，蕾安娜不解：“难道是连您都防备了？觉得您已经是皇帝，不再是之前的私人关系？”

　　飞弦苏格蕾失笑：“就好像以前他和我的私人关系有多深一样。”

　　三十几岁的风华正茂，居然难得流露出小女儿的抱怨。

　　微微皱眉嘟嘴，飞弦苏格蕾低头嘀咕：“都是别人主动，他都还拒绝呢。”

　　“额……”

　　这话，蕾安娜就不好说了。

　　真的当上皇帝后，女皇的一些冰冷条件束缚就要被套上。

　　比如，一辈子没法婚嫁。

　　但如今看来，韩弃不近女色似乎早就预定了这样的状况一样，反而还是好事？

　　“可是……”

　　蕾安娜不算转移话题，但也的确略过这个，看着飞弦苏格蕾，蕾安娜不解：“那他为什么还来这一套？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，看着蕾安娜：“弃儿要建国了，他也没否认，是吗？”

　　蕾安娜茫然：“是的吧。他没否认，应该就是有这个打算了。”

　　飞弦苏格蕾点头：“所以他并不是和我客套，他要建国，他想要的弃儿就不只是花冠帝国的。哪怕花冠帝国的弃儿在整个神赐大陆的弃儿数量来说，已经不少了。”

　　蕾安娜不笨，此时已经反应过来：“他出访花冠帝国的第一站，是要做给之后出访的势力看的？！为了就是让他们势力将所有弃儿都主动送过来？！”

　　飞弦苏格蕾笑了笑：“主要是洛伊斯帝国和狂战帝国。因为了解他的关系相对好，看破了也不会太计较。关系不好的，能看破的人也不多。”

　　蕾安娜摇头：“但洛伊斯帝国有艾格妮丝，狂战帝国有施耐德。”

　　飞弦苏格蕾轻叹口气：“阳谋啊。”

　　蕾安娜不解，飞弦苏格蕾转身，朝着皇宫而去。蕾安娜下意识跟着，却驻足。因为答案已经给出，她也不好打扰她休息。

　　“他只有一个城，的确没法养活那么多弃儿。谁会信他还敢自不量力聚集二十亿弃儿？”

　　蕾安娜愣在那，出神沉思。半晌叹口气，却忍不住笑了。

　　十年，昏睡了十年的时间。

　　已经可以足够成长一批人。比如十岁的如今都二十岁了。

　　真正可以做事的年龄了。

　　遗忘也就顺理成章。

　　但可以成为传说的人，本身就有不会被人轻易遗忘的本事。

　　是别人的确自不量力，可如果是他的话。

　　……

　　然而说了人口问题的飞弦苏格蕾，此时回到自己的住处独处。反而却并不是在意弃儿人口本身的问题。

　　并没有睡，而是坐在桌前，支着下巴，摆弄着那个视频投影器。

　　理论上不懂的人会觉得很神奇，这么一个东西居然可以听歌看视频阅读甚至……

　　“咔嚓。”

　　顺手，飞弦苏格蕾给乖乖在桌前趴着的小韩，就拍了个照。

　　画面清晰。

　　小韩萌萌的看着镜头，又看着飞弦苏格蕾，呜呜的爬过去，结果到桌沿边不小心一滑，摔进飞弦苏格蕾的怀里。

　　“呵。”

　　憨态可掬又可爱，被飞弦苏格蕾轻笑抱在怀里。

　　重新将目光投在上面，视频投影器，已经放映一组漂亮年轻弃儿女孩又唱又跳的身影。

　　她一个猜想，恐怕要明天谈判结果出来再落实。

　　但其实，即便真的如同自己猜测那样，又有什么用？


第三十章 敲定

　　“好吧那各退一步。”

　　韩弃拍手示意，结束了双方的争吵。

　　第二天的时候，谈判继续。

　　这次就带了一个视频投影器这个产品，但已经足够。

　　关于商业的谈判来说，确定模式才重要。因为这和前世不同，百花齐放然后参考性价比。

　　任何一件弃儿产品只要拿出来，就是有价无市的。就是最新没有任何替代的。

　　种类多少很重要吗？

　　确定合作模式才重要。其他的等以后发展到一定程度再谈不迟。

　　但相持不下，昨天罗伊去汇报给飞弦陛下关于谈判过程和收获，可罗伊也盯着这边的变化。因为他们回去也会商讨的。

　　结果发现对于弃儿人口的问题，三民蒂芬妮以及龙傲天和昨天一样。那么显然这里没有什么内幕和隐情，就是韩弃说的那样。不然怎么可能几个最亲近签订灵魂契约的徒弟都不告诉实情？假设有的话。

　　经过陛下的认证，还有对韩弃团队的态度判断。

　　罗伊真正相信韩弃是不想要那么多弃儿，和十年前不同了。

　　那时候不要也得要，毕竟要被灭绝虐杀。到魔兽山脉还至少有希望活着。

　　如今灭绝计划取消，继续让各个帝国势力养着弃儿。他们慢慢建国，还有这样的好事？

　　想的美。尤其还要谈合作。

　　“既然你一定要用弃儿为难我。”

　　韩弃笑着看着罗伊：“对我来说肯定也不可能不理会流落在外的弃儿。”

　　罗伊笑着点头等待。

　　几个徒弟表情郁闷，却也别无他法。蒂芬妮甚至已经低头不语了。

　　韩弃不理会这边的态度，看着罗伊开口：“弃儿分批运送。让我们有个消化时间。存储器不行。而视频投影器的生产线和技术全部给你们。”

　　竖起食指，韩弃开口：“但仅此一种。其他不行。”

　　罗伊即便预感到这样的结果，但也还是有些惊喜。下意识要开口。但他的几个徒弟更快，并且看起来并不像演戏。

　　“师父！！”

　　“喂！”

　　龙傲天和蒂芬妮第一时间站起看向韩弃，龙傲天的态度是惋惜和黯然，蒂芬妮干脆就是悲愤和抱怨。

　　韩弃扫了两人一眼，不理会却看向罗伊：“我很有诚意了。你也得体谅我。你身为首相肯定不是一片支持声，会有对手会有不同意见。哪怕飞弦陛下的声望也不会全部信服，我顶着压力，用我个人的声誉来完成对你们的让步，如果还不行……”

　　韩弃摊手笑着，不再多说。

　　“只是一个怎么行？其他的……额。”

　　副手似乎还是习惯人类思维的趁热打铁落井下石得寸进尺，下意识开口就要提出更过分的要求，被韩弃平静看了一眼。

　　那一眼的目光，他一辈子不会忘。

　　不是剑圣法神，不是魔兽龙族，不是神魔的威压。

　　是一种幽暗深不见底的压抑。

　　浑身发颤讷讷坐下，当韩弃终于将目光挪开后，才发现自己身子发软，浑身冷汗。话都不敢说因为嘴都发颤。

　　“别太过分了。”

　　韩弃看着罗伊：“我知道谈判技巧，但我没时间。扯皮就不必了，这是我的底线。行就行不行就算。”

　　“呵呵。”

　　罗伊扫了团队几个人一眼，笑着点头：“理解。就这么办。”

　　韩弃点头起身看着几人：“具体细节你们谈。我去找尤莉准备启程……打起精神都。”

　　韩弃皱眉说了一句：“不然回去我卸任，以后弃儿的大事谁爱管谁管。”

　　龙傲天和三民尽管有些失落但还是下意识站起行礼，蒂芬妮反而平静起身，越过她走出去……被韩弃后背推了一下。

　　转身嘟嘴抬腿踢他。

　　反正小短身没在，她可以放肆一些，同时也是发泄。

　　“你留在这陪亲王吧。”

　　韩弃扑扑裤子指着蒂芬妮：“出访不用你了！”

　　蒂芬妮嗤笑一声，走出去没理会。

　　韩弃也没多说，迈步也走向门口，倒是罗伊也嘱咐团队和对方商谈细节，陪着韩弃一起离开。

　　……

　　“怎么？这次来花冠帝国多少有些失望是吧？”

　　既然大致的事谈完，罗伊自然也态度缓和亲近很多，笑着示意韩弃，陪同在身边。

　　韩弃笑着叹口气，摇头开口：“失望不至于，倒是有点担心接下来的出访。”

　　看着罗伊，韩弃开口：“以为最亲近的花冠帝国可以顺利一些，最后都只落得这样的结果。洛伊斯帝国和狂战帝国，不知道会有什么下场和收获。希望别把骨头渣都赔进去才好。”

　　罗伊呵呵笑着，开口示意：“人口终归是红利。分批送达的话，你们虽然会艰难一些，但肯定能消化。”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“如果是这样。收归故土是势在必行了。到时候弃儿承担神族和国际压力，花冠帝国什么态度？”

　　“额……”

　　罗伊犹豫着。

　　韩弃指着他失笑：“喂。难题你给的，我们自己解决，可你要知道解决不了最后你们不但什么都得不到，回到原点都很难。送走弃儿，再收回去，得罪两边不是人。你自己考虑。”

　　罗伊语气一滞，半晌没回应，却是试探询问：“你要夺回故土的话……方向是洛伊斯还是狂战？”

　　韩弃轻笑：“什么叫故土？”

　　罗伊惊讶：“那还出访呢你？前脚出访后脚就要争夺领土？”

　　韩弃呵呵笑着：“就不用花冠首相大人操心了。我会有办法的。”

　　罗伊点头：“有本事都别让花冠帝国操心。”

　　韩弃憨笑：“该操心还是得操心啊。”

　　罗伊哭笑不得，指着韩弃没多说。

　　而且这种事，也没法多说。总要到时候根据形势来决断的。

　　但通风探底，才是出访的必要。哪有一次出访哪怕私下就能什么事谈出结果？这么大一个帝国如果每次都能留下实话和回应，也不可能发展至今。

　　不过这样也就足够了，蒂芬妮韩弃是真的要留下的。直接告诉罗伊转告，现在就可以分批运送弃儿去罗纳德小镇，同时也让在那里的大民着手把所有视频模拟器的生产技术和生产线全部转给花冠帝国。

　　其他的再谈。

　　其实即便只是这一样，也足够了。

　　如同韩弃所说，即便只是娱乐，存储器功效大些。

　　但花冠帝国的人均生活水平已经很高了。也是市场最成熟最大的。不管是娱乐还是功效，两种商品一经推出，本身成本不高又卖价不贵，是肯定大赚。

　　并且钱还是小事。存储器虽然没法要到技术和生产线，但作用很大，甚至意义也算划时代。

　　况且这还只是开始，出访一次能谈多少事？

　　商业合作具体有人谈，国情外交方面几句话的事。交换一件释放态度，也就差不多了。

　　没再多说。

　　下午的时候，韩弃带着整个团队除了蒂芬妮，就要启程。

　　罗伊出面相送，而飞弦苏格蕾一直抱着小熊猫好像爱不释手的模样，叫过他去一边单独说了几句。

　　反正从远处看听不到说什么，也就是叙旧一般。语气啊，神态啊，都很平常。可如果听到说什么的话……

　　……

　　“你现在怎么如同你常说出口的……那么不要脸呢？”

　　飞弦苏格蕾揉着熊猫的毛发，轻声开口说了一句。韩弃就被干木了。倒不是否认不要脸的行径。而是……

　　“不是……”

　　韩弃疑惑打量飞弦苏格蕾：“花冠女皇？说什么不要脸这种词汇……这文雅吗这个？”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，皱皱鼻子。

　　韩弃看看周围，轻咳一声：“也不算不要脸吧。你应该能知道我的本意。只要不是被罗伊架空的话，那么一个帝国的皇帝陛下知道我的想法不就够了吗？其他阿猫阿狗那些龙套何必知道那么多呢你说是吧？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾翘起嘴角，举着小熊猫嘟嘴逗着玩。小熊猫还真敢亲。

　　“我们花冠帝国的首相，在你眼里就是阿猫阿狗了？”

　　飞弦苏格蕾不知道龙套的意思但是，阿猫阿狗这种形容还是可以意会的。

　　韩弃摸摸光头，恩了一声。

　　飞弦苏格蕾皱眉看他，居然就这么承认了？

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着，出神看着飞弦苏格蕾，轻声开口：“终于还是成长……”

　　“别用那种看晚辈的语气说话可以吧？”

　　就被飞弦苏格蕾打断。

　　韩弃一顿，拍手惊讶：“班长你如今越来越智慧超群了。我真的由衷为你高兴。”

　　飞弦苏格蕾斜眼看着他，hen了一声算是回答。

　　不远处都看着等待，飞弦苏格蕾背身离开：“弃儿给你没问题，但怎么安置你自己解决。物资以后也不再……”

　　“嗖”的一声。

　　韩弃下意识拽她回来。

　　结果周围士兵和罗伊都下意识抽出武器。

　　倒是蕾安娜眉头一皱扫视周围，也都是本能，所以又讷讷放下。

　　韩弃干笑摆手：“顺手，顺手了，抱歉。”

　　飞弦苏格蕾也是愣了一下，虽然不是没被擒龙手拽过。此时看着周围反应，沉默片刻，也是亮晶晶看着他，没说完的话，慢慢继续说完。

　　“继续无偿供给。”

　　韩弃叹息：“就好像之前是无偿似的。”

　　飞弦苏格蕾转身就走，韩弃赶忙拦住，干笑单手行礼：“班长问你个事。”

　　飞弦苏格蕾摆弄小熊猫没看他，也没走。

　　“如果……”

　　韩弃收起笑容：“收归故土……你说神族会如何反应？”

　　飞弦苏格蕾拨弄小熊猫的鼻子，翘起嘴角看着他：“那要看是谁收归故土了。”

　　说完转头就走，这次韩弃没拽，她也没再回头。

　　只是原地出神许久，韩弃默默朝着尤莉那边的魔空船而去。

　　这一次的出访第一站，不算完美，但平淡的，就结束了。


第三十一章 再访精灵

　　主要是离得近，虽然说隔着狂战帝国那块飞地。

　　所以韩弃和花冠帝国的谈判，不急于一时，而且真正的合作，肯定也不是一次出访就能谈完。

　　这里的一次出访指的是花冠帝国和弃儿的商业合作。

　　其他的地方因为联系没花冠帝国那么多，也没那么近，一次出访就要多说一些相关的事。

　　说起来，在花冠帝国，也只是开个头。很多事要经常往来才能办妥，性质不同的。

　　……

　　“额……这么客气啊？”

　　而花冠帝国离精灵森林又是背靠背的话，韩弃乘着魔空船离开直接去了精灵森林出访，就近了。

　　刚落地，就看到克瑞丝塔带着雪莉维兰瑟以及阿玛斯塔夏等一应长老一起在出入口迎接。

　　韩弃赶忙下来单手行礼，无奈笑着看着克瑞丝塔：“不用这样吧？弃儿啊……呵呵，呵呵。”

　　说是这么说，但韩弃还是很开心被重视的。

　　结果意外出现了。

　　阿玛斯塔夏长老自然认识韩弃，也是知道他十年昏迷后前阵子醒过来。但也只是打量几眼，点点头，随即继续看着起落点的方向。

　　雪莉维兰瑟忍着笑，在韩弃茫然看过去的时候居然偏头也跟着一起。最后的最后，韩弃似乎猜测到什么，看向克瑞丝塔的时候，克瑞丝塔已经揭晓。

　　“他们是等待法师公会的会长亲临……我才是迎接你的。”

　　“……”

　　三民和龙傲天面面相觑，偏头捂嘴笑出来。

　　“噗！”

　　“呵呵。”

　　关键你说不重视吧？精灵女王亲迎。可你要说重视吧，那边首相长老甚至一堆精灵迎接等待另一波。

　　主要是韩弃咧嘴那个尴尬啊，小短身笑得已经身子发软靠在他怀里。被韩弃抽了好几下都止不住，最终韩弃眯着眼睛，突然拽出她怀里的小熊猫直接递过去。

　　“送你的。”

　　克瑞丝塔下意识接过的时候，手都差点被咬到。不是小熊猫咬，而是小短身居然嘴已经递过去，可想而知这份激动和速度。

　　但韩弃早防备着，速度更快。

　　扳着身子给她抱住，低头和她皱着小眉头的漂亮眼睛对视。

　　“我怀里没抱着的，你也不许有。”

　　韩弃面无表情。

　　小短身愣了一下，骤然好像脸颊微热，然后就非常安静的头抵着他胸口，咬了一下，居然就不闹了？！

　　韩弃茫然看着表情怪异的三民和龙傲天，不懂自己这话说的有什么毛病吗？突然气氛怪怪的。

　　不过没关系，韩弃照着她后背抽了几下，搞不懂打就对了。

　　结果小短身也只是晃了几下，根本不抬头。

　　韩弃无奈，也不管她，看着那边好像真有魔空船降落，比韩弃这艘尤莉淘换来的可气派多了。

　　而那艘魔空船的标志，也的确就是法师公会的。

　　“欢迎莱昂纳德会长。”

　　“呵呵，长老亲迎这么客气……额。”

　　那边迎接大队已经过去了，克瑞丝塔抱着乖乖的小熊猫，转身也示意韩弃。

　　那不多说了，就去吧。

　　结果那边一个老头，就是会长莱昂纳德·埃文斯。

　　刚和阿玛斯塔夏客气几句，居然就已经看到基本不太露面的新精灵女王。

　　说起这位精灵女王，那可是比嘉兰诺德·红月更加神秘高贵的存在。法师是最相信契约规则的。毕竟这些都属于魔法的范畴。一个天生在生命树旁边生长，但名字居然谁都叫不出的三大美女，加上本身精灵族的气质。

　　足够吸引所有魔法师但是……

　　“这位是女王陛下吧？”

　　会长下意识分开几人就要过去，一边憧憬带着一些仰望就要拜见。阿玛斯塔夏尴尬地拦都没拦住……

　　结果那边看都不看这边一眼，直接带着韩弃他们就进去了。

　　“额……”

　　于是莱昂纳德很尴尬的，停住脚步。

　　“咳咳~”

　　雪莉维兰瑟轻咳两声，暗叹就知道会这样。

　　她们给予韩弃的尴尬对比来看都不算什么，因为此时才是真尴尬。也是一点办法没有。

　　“也是巧了。”

　　雪莉维兰瑟礼貌开口：“也有其他人出访精灵森林，所以……”

　　莱昂纳德吸了口气，毕竟是大公会会长，平和笑着开口：“倒是不知道什么人物让女王亲自接待。看着是光头……带着一堆弃儿……”

　　没办法，光头的话如果背对谁，你也看不到眼睛的颜色。

　　“等一下。”

　　莱昂纳德突然摆手，没用谁说，皱眉沉思一会：“光头……”

　　下意识看着雪莉维兰瑟，目光试探询问。

　　雪莉维兰瑟笑了笑，点头开口：“是……那位魔兽山脉的什么韩弃大人。”

　　“还真是他。”

　　莱昂纳德神色复杂：“那看来这次出访还真是巧。”

　　阿玛斯塔夏给雪莉维兰瑟使眼色，雪莉维兰瑟一顿，笑着示意莱昂纳德里面请。莱昂纳德沉思一会，看着已经进去的一群人，半晌笑了笑，迈步，也进去了。

　　……

　　说来话长。

　　魔法师本身就高人一等，但那是以前了。

　　自从横空出世一个弃儿，居然弄出弃儿产品之后。虽然变相剔除了魔法师制造的一些低端产品，全部改成奢侈品范畴。也不算损失太多。但也只是名誉上。

　　可实质上的法师也分三六九等。会魔法的都叫法师，法神和学徒能一样吗？

　　而什么能力，就决定可以制作什么样的魔法产品。

　　低端的也有人做也有人要，市场决定。

　　可弃儿产品这么一出现，甚至还可以量产。扼杀了一片靠低端产品求生的低端法师。

　　坦白说，差点造成整个魔法师工会的大动荡。都活不下去了，战力低但人数多的低级法师都来找法师工会想办法，可他们能怎么办？

　　其实韩弃不知道，差点就如同佣兵工会一样，法师工会在弃儿最艰难的时候也想落井下石。那不是品德问题，绝对只是生存问题。

　　然后堕落大陆升起，韩弃昏迷，弃儿蛰伏魔兽山脉，这件事就不了了之了。

　　而也正因此，除了花冠帝国本土还有一些原来出现的弃儿产品销售以外，也没什么新货出现。渐渐的，十年来魔法工会似乎又捡起了原来全面承包所有种类的各种高中低短魔法产品以供需求。

　　算是缓了过来。

　　但这个混乱的状况，要记在谁的头上？

　　就是那个光头上嘛，刚刚看到的。

　　莱昂纳德说真是巧，他这次来就是和精灵族展开合作的。毕竟十三年前精灵族也是开始制作魔法产品销售外面。这倒也并没有冲击魔法工会。毕竟如果可以合作的话，成为会长不是一般人物。

　　分成合作未必赚得少。

　　还能学习到更多精灵族掌握的魔法和魔法产品。

　　加上精灵族十多年来经历海啸，反而开放了很多。开始建立外交关系同各方。

　　不像以前那么封闭，莱昂纳德隔三岔五就来，离得也近。

　　关系越来越好的今天……看雪莉维兰瑟和阿玛斯塔夏长老亲迎的态度就看得出来。

　　但感觉在今天，会成为一个转变的开始。

　　来那么多次关系那么好，一次新任女王都没见到。哪怕她继任法师工会都送礼了，想观礼都被拒绝。

　　今天以为有幸一见……居然是亲迎那个弃儿。

　　“呵呵……”

　　莫名的被迎接进接待大厅的莱昂纳德，就缕着胡子笑出来。只不过目光，很是变幻复杂。

　　阿玛斯塔夏不明所以，好奇询问：“会长大人笑什么？”

　　雪莉维兰瑟在外面上过学，接触过外界社会。并且如今也已经做了首相十年，察言观色比传统精灵族要强几个段位。

　　只是看神色就可以猜测，暗自叹息却也没法。

　　不碰巧没撞上，但韩弃醒过来，出访精灵森林然后谈事，早晚还是会和法师公会有对峙。

　　她并没真的当回事因为，她曾经也挑衅过韩弃，在学士城上学的时候。甚至她也亲眼看到亲耳听过韩弃从魔兽山脉走出来后一直到今天经历的一切。

　　忘不了他掐着自己脖颈凌空举起被掌握生死的那一刻的无力。

　　但也更服气他的阴谋阳谋权术的运用和不屈的精神。

　　法师公会是难不倒他的，甚至他似乎从来都没将心思放在这上面过，也许至今都不知道自己做的事，给法师公会带来什么样的冲击。

　　更何况，貌似这一次，他出访精灵森林，好像也不是为了魔法产品弃儿产品，而来。

　　……

　　“咦生命树大人，好久不见，还这么健康向太阳啊。”

　　并肩作战过之后，十年再次醒来的韩弃，看见生命树就不像以前那么仰望了。可能以前也没有，但总觉得神秘。

　　然而如今真正一起战斗过，似乎也感觉亲近了很多。

　　生命树似乎也如此，虽然没法和他直接交流，但晃动几下身子，也是给个回应。

　　韩弃呵呵笑着，转头坐下看着克瑞丝塔：“都女王了，还天天在精灵河生命树边上，政务谁处理？都交给长老和雪莉？”

　　克瑞丝塔不在意，恩了一声将小熊猫放下。

　　小弃可比小韩幸福多了。至少魔兽山脉都没这里的环境好。

　　精灵河清澈，树木茂盛，清幽空气能量都香甜。

　　“哇哇~”

　　又换叫声，四处乱跑可活泼了。甚至爬到生命树上，生命树晃动几下，居然用一个树枝卷起它放在面前看，随后又放在自己身上的树枝跑着玩。

　　估计也是很喜欢。

　　而小短身之前被韩弃送出去的时候还要咬人，此时看都不看一眼，只是靠在韩弃身边摆弄他衣角玩着。

　　克瑞丝塔也随意坐在一边，脚伸进精灵河，清冷目光看着韩弃。

　　不远处河对岸没过来的那群尤莉三民龙傲天，都只是在原地驻扎。

　　也感觉到这里不是正常的出访势力。

　　他们，很被动的，被放逐休息了。


第三十二章 是敌非友

　　“其实这次来的话，我是有个件重要的事和你们两位商量。”

　　出访是给外面看的官方行程名号，但真正面对面的时候，也要具体情况具体对待。

　　比如出访花冠就随便一点，因为不管公开的合作关系还是私下同飞弦苏格蕾的情感互动，都无所谓的。

　　对罗伊嘛逗逗玩就好，认真就太正经反而疏远。

　　当然，是指同飞弦苏格蕾的关系。

　　韩弃对她从来不会也没必要说假话，说如果她没被罗伊架空，那么瞒着所有人真实想法只有她一个知道，也已经足够了。

　　当然，除了说带她走却给她留下的那次，是唯一一次诳语。

　　而出访精灵森林嘛，随便倒是不能太随便，因为基本上他只和克瑞丝塔关系比较特别，同雪莉维兰瑟也只是熟而已，没有特别关系。太随便不好，但可以直接一点。

　　因为和克瑞丝塔的特别关系，也因为生命树不是人，是树。

　　客套迂回不必。

　　其他势力也是如此，会随着出访的地点不同，相应变化。

　　此时还说此刻。

　　“你说。”

　　果然，克瑞丝塔目光清冷，脚丫玩着水。如果说飞弦苏格蕾经过十年变得雍容华贵，对精灵动辄上千年的寿命来说，十年算什么？

　　况且如今知道克瑞丝塔还不是单纯的精灵那么简单，虽然快一千岁了，但感觉寿命远远不止。尤其，还是领悟时间法则的此刻。

　　“我对你和生命树之间的虚空感应很感兴趣，同时……”

　　韩弃一顿，对着生命树行礼开口：“也对生命树大人的分身很有点想法。”

　　生命树晃动一下，逗着小熊猫玩，倒是克瑞丝塔清冷目光看着韩弃，在等待他继续。

　　“三民。”

　　韩弃招手示意，叫了一声。三民知道师父叫自己大概什么情况，背着自己随身小包过去行礼，对克瑞丝塔也礼貌问候，生命树鞠躬。

　　“拿出来。”

　　韩弃开口，小短身本来靠在他身边玩着的，此时也不由好奇。

　　“是什么？”

　　克瑞丝塔看三民从手里拿出一个什么递过去，韩弃拿在手里给她看的时候，她已经开口询问。

　　手掌大小，黑色有屏幕。不大。

　　“这只是初级产品。概念机。”

　　韩弃开口介绍，将三民小包直接拿来翻找另一个，就比较好认。虽然不认识，但似乎是非常高明的魔法产品。

　　“这个是神族之前遗留在圣庭的东西。”

　　示意克瑞丝塔，韩弃开口：“有两件神器。一件是即时通话装置，一件是空间转移。”

　　看着克瑞丝塔，韩弃开口：“空间转移太灵异了，不研究先。但是即时通话我觉得可以攻克一下。”

　　克瑞丝塔皱眉看看生命树：“你知道原理吗？”

　　生命树晃动几下，又发出奇怪的声波听不懂，但显然是交流方式的一种。

　　许久之后，克瑞丝塔看着韩弃：“生命树说，这两种装置都是根据魔法元素转换的。”

　　“是。”

　　韩弃点头：“我也没问你原理，原理三民大致研究出来了。”

　　指着周围，韩弃开口：“我们身边充斥着许多魔法元素，但只是看不到而已。理论上只要速度够快，这里的声波通过魔法元素可以传递到任何地方。”

　　无奈摊手，韩弃开口：“但是呢。怎么传输，可以传输，又怎么稳定的传输。”

　　韩弃看看克瑞丝塔，又看看生命树：“也许这才是我想问你和生命树大人的。看看可不可以通用。”

　　“师父那电子……”

　　三民下意识要开口，被韩弃隐蔽看了一眼。

　　三民立刻惊醒，毕竟科技男神的情商照比艺术男神还是要差一些的。和智商无关。所以此时看到师父眼神示意，也低头不语了。

　　克瑞丝塔没在意韩弃和三民的小动作，又是看看生命树对话一阵，半晌摇头示意韩弃：“恐怕不行，生命树只能和我异地感应。”

　　韩弃开口：“我想到了。所以我的意思是，你或许不是只能和他异地感应吧？如果借用他的分身，不用遍布整个神赐大陆，而是选几个关键点，我不知道分身笼罩的范围是多广。当做一个魔法信号站的话，覆盖一个一个的范围，最后达成效果。”

　　克瑞丝塔不笨，尤其十年过去，曾经也历练了很久。此时明白韩弃的意思，想了想，还是摇头：“这样是个办法，但你们听不懂它的信息。”

　　韩弃点头：“可你可以。我是想在消息流通之前，不管什么，到你这里做个翻译汇总。当然不是让你耗费精力，翻译和转换波频这些琐碎的工作会有专门的人员操控软件来做。你如今是法神了对吧？你来做一些具体的，不繁杂的环节。”

　　克瑞丝塔沉思一会，有些疑惑看着韩弃：“可是……为什么要这么做呢？”

　　“……”

　　韩弃嘴角抽动。三民偏头忍着笑。

　　这次出访之旅，或者说只要跟着师父，总会开心的。遇到有趣的事，当然前提是，遇到有趣的人。

　　“是这样。”

　　韩弃吸了口气，耐心解释：“如果我们人不在一起，但是我们却可以隔空通话。你说人和人之间的距离是不是会缩短很多？”

　　克瑞丝塔下意识点头，清冷目光看着韩弃，示意他继续。

　　韩弃笑着示意：“数据模拟投影器你知道吧？如果让这种东西也可以建立一个网络平台。资料数据共享，最新时讯都可以储存和第一时间传递，世界是不是就变得没那么大了？联系也越紧密。”

　　克瑞丝塔不解询问：“为什么要联系的那么紧密？”

　　轻轻摇头，克瑞丝塔开口：“我不喜欢。我想自由自在没人打扰我……”

　　停顿一下，克瑞丝塔看着韩弃：“当然，除了你。”

　　韩弃咧嘴干笑：“呵……呵呵……我的荣幸……”

　　小短身打着哈欠，看着生命树上玩着的小熊猫，爬上韩弃的肩膀踩着，跳过去张嘴就要给它咬下来。小熊猫吓了一跳，吱吱的就往生命树更高树枝跑，小短身却还是一跳一跳够着咬，小熊猫干脆缩成一团，瑟瑟发抖。

　　被生命树卷起护着，挡开小短身。

　　小短身顺势直接咬生命树，树皮咬下一块。

　　“别闹！”

　　韩弃正想着怎么开口解释的时候，拽过小短身抱着不让她乱动。

　　然而小短身真的没乱动，面无表情看着入口方向。

　　三民起身也看过去，本来就在那里的尤莉和龙傲天已经站起，似乎说着什么。

　　那里，正是阿玛斯塔夏长老带着一群长老，以及雪莉维兰瑟打头，拥着中间的一个老头，往这边走。

　　“额……”

　　韩弃也下意识起身：“这谁啊？”

　　克瑞丝塔眉头皱起，清冷目光看向那边。

　　果然，雪莉维兰瑟已经第一时间过来，留着那些人等待。

　　……

　　“克瑞……陛下。”

　　可能叫习惯了，但如今身份已经转换。雪莉维兰瑟还是行礼躬身称陛下。

　　“谁让你们过来的？”

　　克瑞丝塔语气平静，但已经是质问。

　　雪莉维兰瑟下意识看了韩弃一眼，但她知道自己这样的举动不会引起这位陛下多想。在她的想法里，我叫谁来是我的事，我没叫谁来谁就不能来。

　　这很简单。

　　“法师公会的会长。”

　　雪莉维兰瑟看着克瑞丝塔：“以往都是次一级的角色，这次是他亲自来了。尤其刚刚看到你接待韩弃，如今你总要见一下的。”

　　克瑞丝塔疑惑：“为什么我见了韩弃就要见他？”

　　停顿一下，克瑞丝塔看着韩弃：“奇怪，同样的话我好像也同样说过，对谁说的？”

　　“杰西卡。”

　　韩弃忍着笑起身：“应该是她。”

　　吸了口气，韩弃示意克瑞丝塔：“虽然很多事交给首相做。但身为女王，很多象征性的事，大面上要过得去。人情往来外交方面……”

　　克瑞丝塔看着韩弃：“你想我去见见他？”

　　韩弃点头：“也不会少块肉，对你们精灵发展有好处。”

　　克瑞丝塔点头：“那好吧。”

　　雪莉维兰瑟表情怪异看着韩弃，韩弃耸耸肩，雪莉维兰瑟轻叹口气，回身却换了副温和的笑容。

　　其实这边陪着莱昂纳德会长的阿玛斯塔夏长老也是提着心的。她是知道这位女王的脾气。说不行基本就是不行，哪有转圜的余地？

　　她虽然平和笑着和莱昂纳德会长聊天，可她多怕那边就拒绝了。

　　还是雪莉说韩弃在那，或许应该没问题，她都还担心着。

　　不过看到雪莉维兰瑟带着微笑过来，她才松口气的同时，也是神色怪异看了同样跟着雪莉维兰瑟一起走过来的韩弃一眼。

　　反倒是克瑞丝塔一直没动。站在那里目光清冷看着这边。

　　“会长，给您介绍一下。”

　　不管是韩弃劝说克瑞丝塔的帮忙，还是他本来的身份，已然在此，不介绍一下是不现实的。

　　“弃儿韩弃。您应该听说过的。”

　　雪莉维兰瑟对着韩弃示意老头：“法师公会，莱昂纳德·埃文斯会长。”

　　韩弃单手行礼：“久仰。”

　　而莱昂纳德却仔细打量这个光头，也是第一次认识这个不但搅得大陆不得安宁，同时也给法师工会带来巨大影响的……

　　弃儿。


第三十三章 是敌是友？

　　“你就是韩弃？”

　　“你就是什么会长？”

　　如果只看对话，一定会认为这是氛围很不和谐的对抗。

　　但之前韩弃客客气气过来礼貌单手行礼，显然又不像他应该有的态度。尤其韩弃也从来不是一句话就翻脸的那种性格。有时候甚至事都做完脸都没翻呢，这是他的本事之一。

　　所以凡事要眼见为实。

　　当莱昂纳德会长带着不客气和审视甚至冷漠的语气说出这句话的时候，倒是不远处的克瑞丝塔眉头轻皱。

　　说了这么一句。

　　肯定，也不可能为了这么一句话，莱昂纳德就生气。

　　涵养是第一，其次是了解精灵族的脾气。

　　最后……人家是女王啊。

　　你再是会长也不算一个国家，最多算个势力。

　　除非你有学士城的威望。

　　毕竟学士城的导师不管出身什么家族或者国家，到了学士城就相当于隐居，某种程度上就算是学士城的人了。

　　可工会终归只是一个行业的联合。大家本身自由所属还是自己。

　　“……”

　　但莱昂纳德一时也不好接话，毕竟精灵女王这句问话比自己的还不客气，同时他很深刻感受到。女王是在为这个弃儿出头。

　　反倒是这个弃儿……居然一直客客气气。

　　“是是，我就是韩弃。呵呵。”

　　侧身伸手，韩弃笑着：“既然来了，大家一起聊。来来别客气里面请。”

　　雪莉维兰瑟抿嘴笑，三民和尤莉也是偏头肩膀颤抖。

　　阿玛斯塔夏极度无语和愤懑死死瞪着韩弃。

　　但克瑞丝塔不是嘉兰诺德·红月，前任女王做事有分寸并且始终是维护精灵族存在的。

　　克瑞丝塔是除了眼中的，其他一切真的不在意。

　　最重要的是，自从上次死而复生后，雪莉维兰瑟得知其实她是什么种子，虽然具体不清楚。可是算不算精灵，都难说。或许只是个外形而已。

　　“额……”

　　一开始的对峙倒是符合条理，之后的一切，莱昂纳德就摸不着头脑了。

　　尤其阿玛斯塔夏忍了又忍，居然转身直接走掉。雪莉维兰瑟无奈摇头，笑着跟上后，他有点搞不清状况。

　　一个弃儿好像自己家一样邀请自己过去，女王反而对这个弃儿的态度极为在乎。

　　“其实也是韩弃示意女王陛下见您的。”

　　事到如今，雪莉维兰瑟选择实话实说。反而遮掩也没必要了，因为人家已经看到精灵族这么奇葩的人和事。

　　“……”

　　莱昂纳德彻底无语了，他想一走了之，不是因为愤懑，虽然的确有点。但是他见精灵女王是要联络一下，熟悉一下，以后还有很多事要合作。能见到长老首相，那么最好也能和女王认识，这是人之常情。

　　然而现在看来即便见一面似乎也没用的同时，或许有可能起到反效果。他本能感觉自己现在走这位女王陛下根本不会有任何情绪波动，结果反而是那个应该是敌对的弃儿，很是热情邀请他坐下。

　　顺便招手，让龙傲天也过来了。还有尤莉。

　　“都一起，一起热闹。”

　　韩弃转头憨笑示意生命树：“可以的吧生命树大人。偶尔一次，呵呵，呵呵……”

　　生命树以前是不太回应的，回应也通过克瑞丝塔。

　　或许真的是战斗情谊？居然晃动一下，给了回应，只是小熊猫差点晃掉，小短身却蹲在那里张着大嘴等着接。

　　小熊猫吓得爪子脚掌乱闹赶紧爬上去，再次瑟瑟发抖。

　　“咦？”

　　莱昂纳德愤懑的此时，第一次产生主动的情绪就是看到小短身的时候。

　　小短身面无表情看他一眼，默默抽出小短棍……被韩弃擒龙手直接连人一起吸过来抱着，还抽了一下。

　　“好强的魔法波动。”

　　莱昂纳德老头，不管真实年龄至少外貌绝对老爷爷，不至于对小短身在意。

　　他是感受到小短身身上的魔法气息。

　　“不对，不是魔法……是神术？！”

　　看起来还是个学者型的会长，摇头皱眉仔细观看，随即惊愕失神。小短身哪在意这个？挣扎又要出去，被韩弃狠抽几下瞪眼，就干脆皱着小眉头咬了韩弃几下，在他怀里背身不给看就算了。

　　“这是……弃儿的短身殿。”

　　雪莉维兰瑟发现自己一任首相如今好像是助手一般负责解说还得。不过看看周围，还真都是一方势力的首领，最起码是一把手。

　　所以她打算很好的履行解说职责。

　　“你一定要见我到底有什么事？”

　　反倒克瑞丝塔终于有些不耐，皱眉清冷目光直视莱昂纳德。

　　莱昂纳德被打断，就真的没再看小短身，或许也是多少适应精灵女王的气质气场，干笑点头，莱昂纳德开口：“法师公会和精灵族合作这么久，以后也大有可为，总要见上女王陛下一面。倒也没有特别的事。”

　　“那你……”

　　“那会长这次来精灵森林，是有新项目要谈吧？”

　　韩弃直接打断，他真怕克瑞丝塔说出“那你现在看到了可以走了吧？”那就太干人了。

　　事实上他没猜错，克瑞丝塔就是想说这句，一字不错。但韩弃打断，她很平静就没说下去。

　　莱昂纳德看着韩弃，是他的话，就没什么好脾气了。

　　轻哼一声，莱昂纳德摆弄法杖：“有什么项目能告诉你吗？”

　　韩弃一顿，笑着揽着小短身轻轻拍着：“也是……啊对了弃儿产品！”

　　韩弃恍然拍手：“我说您怎么对我好像一直这么大抵触情绪。”

　　试探看着莱昂纳德，韩弃开口：“是弃儿产品给魔法产品冲击，造成法师公会的被动？”

　　莱昂纳德眉角一动，何止是被动，简直是巨大影响，但话却绝对不能这么说。

　　“被动还不至于……”

　　莱昂纳德看着韩弃嗤笑。韩弃呵呵笑着，单手行礼，反而看穿一切不揭破的模样。

　　让莱昂纳德更是上火。

　　这还需要不揭破吗？除了你谁看不出来弃儿产品对魔法产品的影响？况且你一定是装模作样吧？！

　　“这没办法啊。”

　　韩弃叹息笑着：“物美价廉。况且本来魔法产品就不是一般阶层买得起用得上的。我们不填补这块空白，你们也不珍惜不是吗？”

　　莱昂纳德似笑非笑：“也不是没有办法。把你们弃儿产品的制作生产技术共享不就行了？”

　　龙傲天和三民下意识皱眉就要说话。都不用韩弃，小短身面无表情漂亮眼睛看了他们一眼，倒也起到不插嘴的提醒。

　　尤莉倒是好奇蹲在生命树旁边看着，毕竟以一个弃儿身份，这里真的是第一次来。甚至很多精灵森林的精灵都没来过。

　　尤莉这次身担重任但本质上工作轻松，护送到一个地方就是旅游，也不需要她参与具体出访谈判事宜。

　　“什么叫物美价廉？”

　　韩弃无奈笑着：“共享了你们也没办法低成本制造。到时候不一样卖不出去？”

　　莱昂纳德轻哼一声：“至少可以让你们也卖不出去。”

　　韩弃惊讶看着他：“那我们怎么会和你们共享呢？假设您抱着这样的态度？”

　　打量莱昂纳德，韩弃不解：“您是说气话吗？不然我得怀疑您的会长怎么当上去的？”

　　“噗。”

　　雪莉维兰瑟偏头笑，克瑞丝塔也是弯起嘴角。

　　莱昂纳德有些茫然看着韩弃，一开始客客气气怎么突然说话就开始不客气了？甚至让人上火？

　　“你……你……”

　　莱昂纳德指着韩弃，不知道是不是该发作，或者甩袖子一走回去开始具体针对弃儿。

　　但韩弃很随意笑着，摆手开口：“我是实话实说。我们弃儿产品只是去除符文的作用，除此之外没有工序减少，那也不可能。不然怎么达到一样的功用。况且还是我提醒花冠帝国，转移产业重心，提升魔法产品为奢侈品定位反而会多赚钱，是你们自己不会做生意。或者是太贪心。”

　　“哼！”

　　莱昂纳德看着韩弃：“你一个弃儿懂什么？敢教训我？”

　　韩弃呵呵笑着摊手：“那您的确是因为弃儿产品而愤懑不是吗？我可是一直态度很好很好的。呵呵，呵呵……”

　　莱昂纳德胸口起伏，怒哼就要动手……

　　“会长。”

　　雪莉维兰瑟已经收起笑容，不是说维护韩弃。

　　而是这里精灵森林所在，生命树当前，女王陛下当面，你直接动手。那就不是针对韩弃的事了。

　　莱昂纳德收起法杖，逼视韩弃。韩弃却依旧是笑容温和的模样。

　　可越是如此，莱昂纳德再呆一会就真的忍无可忍了。事实上这一次整体出行他的期待值很高的同时，也不认为会有什么特别事，应该都会很顺利。

　　因为合作一直在进行的同时，他出访的意义表达善意的作用更大一些。就是普通来往互动。用会长身份。

　　而十年来精灵族也变得开放，不是本身是整体处事风格。

　　可没想到，居然经历这么奇葩的过程。

　　主要，就是这个弃儿。

　　对着雪莉维兰瑟点点头，对着女王陛下复杂点头致意，又对着生命树行礼，然后转身就要走。

　　摆明了就是无视韩弃。

　　“会长其实……有没有兴趣和我谈一个项目？”

　　在莱昂纳德直接就要离开并且已经转身走的时候，韩弃突然开口的一句话，让他忍不住停下。

　　纯粹是好奇心……

　　都这样了，还能谈项目……

　　跟他？！


第三十四章 大项目

　　不管什么情况只要在他身边，只要被他抱着。小短身从来就不会理会任何事。此时也是如此。

　　十四岁一米五的大姑娘了。

　　却还能做到下巴搭在韩弃肩膀上，然后就面无表情看着那只小熊猫。于是小熊猫继续瑟瑟发抖。

　　它是搞不懂一路抱着它的那么可爱娇小的人类为什么转眼如同魔兽一样张大嘴要吃它。它没觉得它是和它闹着玩，魔兽，还是这种小魔兽，最懂得从气息和眼神判断对方的意图。

　　只看眼神它甚至都不认为对方是人类，而是长着人性的兽皇。

　　那凶戾的气息比兽皇都可怕尽管，它都没见过菲尼克斯。

　　“呜呜~”

　　小熊猫的呜咽声，打破沉默。

　　“师父……”

　　“……”

　　“喂。”

　　“你……认真的？”

　　三民，龙傲天，尤莉，都表达了自己的态度。虽然几个字而已甚至是沉默。

　　雪莉维兰瑟却是很直白的，带着茫然看着韩弃，好奇询问。

　　克瑞丝塔无可无不可的模样，生命树也晃动一下。将小熊猫卷走避开小短身的视线。

　　倒是一直发愣的莱昂纳德，才是韩弃微笑注视的对象。

　　慢慢转身回头，莱昂纳德带着不解和戏谑：“都这样了……你还要和我谈什么项目？”

　　韩弃笑着摊手：“听听也无妨嘛。大不了不满意您回去再找法师抵制弃儿也不影响。”

　　莱昂纳德看着韩弃，就这么看着。许久之后，第一次露出笑容，然后大步走回来坐下，看着韩弃等待。

　　真正第一次正视这个弃儿，他都多大年纪了，一时的抵触不可能影响很久。可以以一个弃儿身份触动整个法师公会的利益，不可能不引起关注。

　　而他的传说，莱昂纳德本身就是一个学者派会长，几乎可以倒背如流。他是不太信的，所以才一直态度比较差。可是他自然也不会完全不信，更不会就此轻视。

　　至少内心里不会。

　　“弃儿产品合作是不用想了。”

　　韩弃笑着开口：“如同我之前说的。不用魔法都能实现同样功用的产品，你们制作只会增加成本，对市场对消费者对你们本身都不利。没必要再插手。”

　　莱昂纳德之前也是置气而已，不会不懂这个道理。不然也不会那么被动。

　　点头看着韩弃，莱昂纳德开口：“既然这样，我不懂你还有什么大项目和我谈。”

　　韩弃一顿，探身开口：“数据模拟投影器，您知道吧？”

　　莱昂纳德嘴角抽动，他太知道了。就是这种东西横空出世，坦白说也加速了弃儿产品的运作。因为很多复杂的运算，依靠各种软件在数据模拟投影器中模拟后，极大提升了发明空间。

　　法师公会也有一台，很好用。

　　但这种东西几乎是禁销的。尤其是十年前，根本就没有在市面流通。这一台还是几年前从花冠帝国辗转弄出来。花了大价钱，软件还特别少。

　　即便如此，也解决很多万年来法师都没法解决的简单问题。

　　“我打算建造一个网络平台。”

　　韩弃开口示意：“刚刚和克瑞丝塔还有生命树大人也都讲过。他们会提供支持。但同时，魔法工会可能会更擅长运营。”

　　莱昂纳德有些茫然，跟不上韩弃的思路，很是不解又不好意思开口问。

　　韩弃摇摇头，笑着蹲下拿着树枝在地面：“其实很简单。就是将单一的数据模拟投影器，通过一种虚拟的信号传送，将大陆各地的数据模拟器联通起来。传输和下载数据。”

　　莱昂纳德还是没懂，毕竟……韩弃也能理解。

　　吸了口气，韩弃拿着两块石子示意。

　　“比如两台单一的数据模拟投影器，本来是在不同地方，互相也没联系。但是如果建立了网络。互相在不同地方可以交流，通过数据模拟投影器也可以传输传送一些资料数据。但这只是两个人之间能做的事。如果三个人，十个人，百人，千人，甚至千万人，十亿人，都可以在一个网络平台，那就等于世界各地分散着不同的人，却可以在网络世界聚在一起。”

　　“额……”

　　莱昂纳德终于有些理解了。愣愣看着韩弃，不得不承认是不是能办到不说，关键是怎么想到这种概念的？

　　而且这种事根本也不用你提出来到底有什么功用。

　　如果真如同他说的这样，那么能做的事简直太多了。甚至他脑子有些乱，那如同改变一个时代一样。所有神赐大陆的人，生活将发生大变样。

　　“我称之为信息时代。”

　　这边还没完，韩弃开口继续：“虚拟的网络，最主流的一切就是信息。但信息包括很多种，音乐，书籍，影像，甚至是最新消息。以往要传播那只能一点一点来，魔空船或者马车这种交通工具，人和人之间口头相传。如今都可以通过网络瞬间发散抵达接收。”

　　“不用……”

　　莱昂纳德摆手深呼吸：“不用讲了。”

　　终归还是一个法师公会会长，他勉强定神，看着韩弃，扯起嘴角：“想法……还算有些特点。关键是怎么做到？”

　　韩弃笑着点头：“关键不是怎么做到，做到是一定的。只要大家合作起来，有分工就好。”

　　起身揽着小短身，韩弃示意克瑞丝塔：“传输和接收是关键中的关键。解决这个问题网络就可以联络起来。女王陛下和生命树大人提供传输支持，弃儿负责整体的研发和试验，最后法师公会负责整体运营。”

　　莱昂纳德皱眉：“需要魔法？”

　　韩弃无奈：“目前来说肯定需要魔法。”

　　指着周围，韩弃开口：“我和女王陛下说过的概念，我们普通人看不见，但周围确实充斥魔法元素，遍布整片大陆甚至空中都有。你们法师更应该有深刻体会，因为你们会冥想。”

　　探身看着沉思的莱昂纳德，韩弃开口：“做点魔法产品的利益持续万年了，信息时代是一个时代。把握好了，你们也该换换经营方式。那么高贵的法师居然如同小工一样做手工活混吃喝。多掉价您说是吧？”

　　雪莉维兰瑟笑着，但看看周围好像谁都没笑，甚至三民还在皱眉。龙傲天沉默。

　　尤莉表情怪异看着他出神，偏头不语。

　　雪莉维兰瑟都能感受到，莱昂纳德怎么可能无动于衷。

　　看看几人的表情，莱昂纳德摇头笑着：“恐怕其中有什么关隘吧？你自己可以为什么不自己做？找到我们？尤其明知道我们法师公会抵触你们弃儿以及弃儿产品。”

　　韩弃摇头：“开玩笑吗？我当然有条件的。”

　　示意莱昂纳德，韩弃开口：“万年来法师公会即便是垄断魔法产品，但肯定也懂得经商之道。商业就是交换。交换你有我没有我有你没有的。谁赚谁赔见仁见智的话，我现在就是在和您做交换。”

　　莱昂纳德爽快点头：“假如真的可以，你想要什么？”

　　韩弃拍手：“痛快。”

　　看看周围，韩弃示意莱昂纳德：“借步聊几句？”

　　“喂。”

　　雪莉维兰瑟面无表情打断韩弃。韩弃一愣，摆手笑着：“我们的私事。”

　　雪莉维兰瑟抿起嘴角看着走向不远处的韩弃和莱昂纳德。

　　两人说了没几句，互相又比着手势。偶尔皱眉，偶尔含笑。

　　双方都是。

　　没多久，就一起回来了。

　　莱昂纳德态度明显不同，但也并没有什么激动之情。

　　“还是要先可以做到才行。”

　　莱昂纳德看着韩弃，开口示意。

　　韩弃摇头：“没法完全做到，那要好久。我也等不了。只能说让你们相信完全可行，您同意那就互相考虑。等我出访一圈回到罗纳德的时候，您可以派团队过来，我们详谈。”

　　莱昂纳德一顿，点头开口：“就这么定了。”

　　说完没等雪莉维兰瑟询问，莱昂纳德已经点头致意：“那么我先回去了。替我和阿玛斯塔夏长老告罪一声。”

　　雪莉维兰瑟下意识要挽留，莱昂纳德居然大踏步离开，最后身影消失的时候，看着如同小跑一样。

　　韩弃呵呵笑着看着莱昂纳德的背影，结果就对上雪莉维兰瑟的目光。

　　小短身下意识转头，也面无表情和她对视。

　　被韩弃捂着脸转回来，笑着开口：“没什么隐瞒的。我将着手收复失地。需要各方势力的支持，法师公会地位超然，我有需求。”

　　雪莉维兰瑟语气一滞，轻哼开口：“不需要精灵族的？”

　　韩弃摊手：“如果真成功，法师公会收获最大。但既然少不了克瑞丝塔和生命树大人的支持，你们想要什么和他们提嘛。过分点他们都不会拒绝，你还想要什么？”

　　“额……”

　　雪莉维兰瑟咬着嘴唇，一时说不出话。

　　道理是这个道理，但总觉得不那么痛快。

　　“我都还没答应呢。”

　　结果有人给她出气让她痛快，就是一旁一直沉默的克瑞丝塔。

　　“噗！”

　　尤莉骤然笑出来，即便表情沉默的三民和龙傲天都抬头，忍俊不禁。

　　而雪莉维兰瑟一愣，笑得更大声，一点都不精灵。

　　尤其看着韩弃咧嘴惊讶瞪大眼睛的模样，再看克瑞丝塔疑惑的目光，笑声，就干脆停不住了。

　　收到消息要去送莱昂纳德的阿玛斯塔夏长老路过这里。

　　结果人没追上，这边，也搞不懂，氛围那么愉快，到底是……什么情况。


第三十五章 没关注的细节

　　“那天你被百名武力官合击，为什么最后居然只是昏迷？”

　　事实上克瑞丝塔是性格如此，倒也不是真的不答应。并且生命树也无可无不可的，十年前已经证明他不但不是离不开精灵森林，相反利用分身的方式，可以瞬间抵达任何地方。只要可以生长树木。

　　那么真实情况是，哪怕是沙漠，也不会一点没有绿洲。

　　况且如果真是沙漠，也不住人，不住人，也没有联通网络的必要。

　　所以笑闹闲聊之类的，韩弃出访精灵森林的主要目的就已经基本达成了。如今看来也许精灵森林才是这次出访之旅最有把握的。哪怕花冠帝国，毕竟和飞弦苏格蕾是靠同学情谊和……同学情谊积累，克瑞丝塔这边就不同了。

　　因为韩弃是唯一一个可以叫出她真名的人，在小豆丁死去的瞬间她恢复记忆，明白这个人对自己来说很特别很重要，加上她高冷清冷随意的特性，也几乎没什么问题会不答应。

　　“你看到了？”

　　“我是听说。”

　　也不能谈完就走，还要交代一下。出访是大事，时间不是越快越好哪怕谈完。韩弃和小短身这些人打算留一天，也是最后谈谈这件事的运作。也给三民和龙傲天一些考察时间。

　　坐在这里吃东西闲聊，精灵森林变得开放之后，很多外面的物资也会送进这里。包括人类的食物。但他们自己不吃，只是招待人。

　　一样样端上来，生命树上的小熊猫松了口气。因为那个可爱的人形魔兽终于不用张着大嘴等自己掉下去了。注意力已经转移到一样样端上来的食物上。

　　而克瑞丝塔，反倒突然提起这样一个问题。

　　是第一个提到，却是唯一一个没亲眼看到的。

　　韩弃沉吟的时候，雪莉维兰瑟也是疑惑开口：“是啊。当时都很奇怪，以为你肯定被轰击成粉末，结果居然完好无损只是昏迷落下来，青龙都差点摔死，还是龙五跳起来接住，他自己脊椎断裂。你被轰击只是昏迷然后高空坠落居然也没事……”

　　“喂喂。”

　　韩弃无奈打断：“听起来好像你希望我有事似的。”

　　周围都笑，雪莉维兰瑟也笑着，不过却依然看着他。

　　韩弃一顿，摇头开口：“我当时就昏迷了。连一个人过来接住我的都没有这种事，我都不知道。”

　　几人再次偏头笑，的确当时好像就这么摔在地上。但不是因为没人接，而是都不敢置信，不愿意接受。合击技轰击的瞬间都下意识认为不可能不死，当然他坠落到地上的同时把堕落大陆给摔出水面了。这也是转移关注的原因。

　　之后也会有疑问，但十年没醒。还要忙碌其他事不可能天天想着这个。直到现在，克瑞丝塔一个没亲眼看到的，反而提了出来。毕竟当时她比韩弃“死”的早。

　　“嗯……”

　　韩弃沉思片刻，发现醒来后他居然也没太关注这个问题。只是认为走运和老天长眼。

　　但事实上走运的成分是不存在的。因为百名武力官的合击技，打偏的可能性都没有因为范围太大距离太近并且精准度又太高。

　　然而他似乎又没有小短身身上那么多神秘神奇的状况，当时估计哪怕小短身都够呛。因为她再神秘最终估计要么神族要么魔族，而当时承受百名武力官合击的就算神魔甚至龙族都肯定是死得一点渣都不剩，何况他一个普通弃儿。

　　穿越也没什么了不起，前世的身体还不如这一世呢。甚至内功的造诣差远了。估计都不如没死的雷夫。对了那个弃儿村的很多弃儿逃出来，并且大部分也都到了魔兽山脉融入。如今雷夫的内力修为，十年间并不低，也算一个高手了。

　　“那当时你们看到的是什么情景？”

　　韩弃看着雪莉维兰瑟，甚至尤莉三民龙傲天。他们是亲眼看到的，对了还有小短身。

　　“你好像离得最近吧。在杰西卡背上。”

　　韩弃揽着小短身询问：“你看到什么了吗？怎么回事？”

　　小短身漂亮眼睛看着他，仔细想了想，摇头开口：“我当时没在意，我也以为你一定死了。”

　　突然揪着韩弃领子晃着，小短身皱着眉头：“你比我秘密多，还总说我瞒着你？！”

　　众人都笑，韩弃也呵呵笑着被她晃着闹。

　　“好像有个空间漩涡。”

　　突然克瑞丝塔开口。众人停住声音看着她。

　　但克瑞丝塔不知道的，此时望着她好像看着生命树方向，应该是生命树的表达。

　　所以才断断续续的，如同翻译一样。

　　“空间漩涡吸走了大量的伤害。”

　　克瑞丝塔说完看着韩弃：“生命树说的。”

　　韩弃皱眉想了一下，试探开口：“难道是飞弦苏格蕾？”

　　克瑞丝塔一愣，又看向生命树，似乎两人又在交流。

　　半晌之后，克瑞丝塔转身开口：“生命树说，空间洞口和空间漩涡不是一回事。空间洞口是人为用魔法打开的，空间漩涡是自然现象。没法比较。”

　　雪莉维兰瑟皱眉：“关键空间漩涡如果是自然现象，是怎么形成的？不会那么巧就开在他出事的那个坐标吧？”

　　众人面面相觑，雪莉维兰瑟突然打量韩弃，轻笑开口：“难道你所谓的相信老天，老天真的冥冥中一直保护着你？”

　　韩弃沉默许久，憨笑摊手：“人品好吧？也是没有办法。”

　　众人再次笑出来，这个问题值得关注，却一点头绪没有。

　　包括克瑞丝塔再次和生命树交流，得到的答案也是不知道。

　　那就不再纠结了，反正也不是纠结这个的时候。

　　斜眼看着此时miamiamia的小短身，还不如关注一下短身殿的吃相比较实际。

　　“喂。”

　　韩弃轻声开口，小短身鼓着脸还嚼着东西歪头看他。随手递上来什么往韩弃嘴里塞。

　　这次韩弃没顺势张口吃掉，而是按住她的手，深吸一口气：“长得那么漂亮，也是大姑娘了。吃相文雅点好吗……”

　　听到这都还正常。

　　然而紧接着，韩弃语重心长补了一句：“求你了……”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　几人捂嘴笑喷。

　　尤莉笑声尤为爽朗，她显然也不需要如同龙傲天和三民那样收敛。至于雪莉维兰瑟，也忍俊不禁。

　　只是小短身臭模样又呈现，鼓着脸斜眼看他很是刁蛮混不吝的情绪小表情。

　　韩弃忍不住颤抖着手抬起……

　　“啊！！啊啊！！！”

　　被小短身第一时间拽下来还咬着，皱着小眉头瞪他。

　　“喂。”

　　尤莉笑着抱肩看着韩弃：“你也说大姑娘了。不能说打就打吧？”

　　韩弃眼含热泪看着尤莉：“那你知道我忍得多辛苦吗？”

　　“哈哈。”

　　众人再次笑出来，但随后也就是闲聊了。

　　……

　　毕竟如果都是大项目，事实上也都是的话，又怎么可能一次谈完。出访谈意向，意向确定，之后琐碎具体的事就多了。到时候互相再谈具体怎么做，那都是后话。

　　如今都成长起来，谁负责这摊就交给谁。

　　独当一面了已经都。但也正因如此，晚上的时候，三民和龙傲天齐齐找到韩弃。被小短身不高兴要打要踹也都不走。

　　韩弃笑着揽过小短身抱着固定住，看着两人低头沉默的样子，早知道他们回来，也不意外。

　　“怪我自作主张？”

　　韩弃笑着开口。

　　龙傲天和三民赶忙行礼躬身：“我们怎么敢？师父的决定一定有道理。”

　　韩弃笑而不语，三民和龙傲天对视一眼，还是龙傲天上前开口：“只是如果不清楚师父的深意，我们以后也怕把握不好方向。”

　　韩弃想了想，点头开口：“这的确是。而我肯定也会和你们说，不然怎么做事？”

　　伸手示意两人坐，两人行礼坐下，定定看着师父聆训。

　　“嗯……”

　　韩弃开口：“你们得适应。这次出访，目前只是两个势力，花冠和精灵。就都出现和事先谈好不一样的局面。我当然不是随性而为，但很多事要跟你们说，可不能是现在。你们得配合，不要总是一副惊讶和欲言又止的模样，让对方看出我们内部好像不和谐的声音很多。”

　　两人赶忙跪下，却被韩弃笑着随手拦住没跪下去。

　　“但不怪你们。是我临时改变主意的状况居多。”

　　韩弃笑着，但随即摇头：“但出访就是这样。尤其我们还是弱势，之前制定的计划也只是大方向。不是说我们提要求人家就答应的，出访的意义就是要根据对方的态度条件而变化。并且这个变化因为我们的弱势，波动幅度会特别大，没法限定接受范围，有时候甚至结果和预料的相反。”

　　龙傲天再次行礼：“师父，我们没有也不敢有否定的含义……”

　　“说实话。”

　　韩弃笑着打断他。

　　龙傲天语气一滞，三民却是犹豫抬头。他是科技宅，他认知很简单。签订灵魂契约就涉及不到背叛和不同意见，尤其他们六个的一身本事都是师父教出来的。不用提灵魂契约也谈不到这些。

　　那就有话直说。


第三十六章 迎接

　　“师父。”

　　有话直说。

　　三民看着韩弃，直接开口：“网络这个项目，在罗纳德的时候我们不是打算自己做吗？”

　　韩弃笑着：“那你自己做得出来吗？”

　　三民语气一滞，讷讷低头：“所以才来找精灵女王和生命树大人吧？师父不是这么打算？”

　　韩弃出神一会，摇头示意三民过来。

　　三民疑惑过去，被师父搂头抽了一下，虽然不疼。

　　“师父……”

　　三民不解揉着头，龙傲天弯起嘴角笑，但也是看着等待。

　　“我说我们自己做的，可不是依靠魔法的。”

　　拽着三民坐下，韩弃开口：“你看了我离开学士城流浪那年留下的那本记载对吧？我对你说的话还记得吗？以后主导一个时代的因素。”

　　“电子。”

　　三民想都不想，直接开口。对师父的任何话，和科技相关的，他都记得一清二楚。

　　“但你现在做不到不是吗？”

　　韩弃开口：“事实上电器时代之后才是信息时代。信息时代是需要电器非常成熟之后来支撑的。你走都走不利落，想飞？”

　　三民愣在那的时候，龙傲天眼睛一亮，恍然明白什么：“师父是想让他们先开头……”

　　韩弃笑着：“摸索不需要。那是一个什么时代我很清楚。但是具体细节你们不具备任何数据资料。不如用魔法元素先代替运行。”

　　看向三民，韩弃收起笑容：“就是我曾经和你说的方法，逆向工程。逆推。怎么最后可以通过魔法原理落实到我们主导的能源模式，贴近靠拢。”

　　三民此时也是彻底明白，欣喜看着师父，却有些不好意思。

　　之前两人晚上一起过来，不是没有抵触的情绪。当然，抵触的不是师父，不会也不敢。抵触的是明明自己可以弄的东西，这样一个大项目和概念，简直是无与伦比，横扫一切。

　　但师父的点醒让他们知道，他们暂时还做不到的同时。

　　让别人先做，他们参与进去收集自己需要的资料和数据，并且可以亲眼看到运营模式。不管是好的坏的，成功失败的，都可以积累下来，避免以后自己弄的时候也碰到，可以很好的规避掉。

　　“敝帚自珍才是科技发展的大敌。”

　　韩弃开口：“思路不开阔，不能开放共享一起努力，都自己弄自己的，再好的项目也搞不好。搞好也不合理，运气成分太大。”

　　轻叹口气，韩弃看着两人：“关键也没时间等了。模式摆在那，不是从头开始一点点前行，就要想办法提高速度。”

　　两人躬身聆听，小短身面无表情看他们一眼，早早躺到床上去了。

　　“而且给他们也没什么。”

　　韩弃看着两人的样子，开口示意：“魔法元素充斥大陆不值钱，可只要交给魔法师去做，人工成本大了去了。和魔法产品性质一样。普及不了大多数人。我们弃儿产品物美价廉的特点永远不会抹杀掉。”

　　指着三民，韩弃开口：“你要真的着急担心，就早点把我告诉你的电器时代完成。就比如你的视频投影器一样，那应该是有电路板电池来运行，数据和代码来进行资料传输的。你记载书籍还是靠一张张图片的储存这还差得远。”

　　说到这个，三民自然有得说了。

　　“师父放心。”

　　三民行礼开口：“之前您醒来后我和您通报说已经可以产生稳定电流了。这还是保守说法。如今点灯的钨丝没有，可是有更好的材料。并且您说的节能灯也在运作。现在的建筑都已经布好电线。”

　　停顿一下，三民开口：“就是您说的一根线传输信号的事，暂时还没什么进展，但我也找到了突破口，确定了方向。”

　　韩弃笑了笑：“我信。数据模拟投影器的出世，肯定会加速这个进程。毕竟说到底都是编程的范畴。”

　　起身抻着懒腰，韩弃笑着开口：“所以交给魔法工会运营的话，让你整体看到可行模式，那么也许进展就更快了。这也是目的。”

　　两人躬身行礼，见师父似乎要休息了，不再打扰。

　　反正话说到这个份上，两人再不懂就对不起自己做事独当一面这么多年。

　　师父给了思路，自然就已经足够。其他不管商业谈判还是科技开发，都是他们自己负责。

　　两人一边走一边聊着什么离开，韩弃看着他们背影，欣慰笑着。

　　这是好事，难道还什么事都来问他，他会耐心解答，但关系到这么多弃儿的事，他一个人肯定忙不过来。

　　但没想到他收下几个徒弟后的这十多年，要么流浪要么昏迷，根本没有多少时间手把手教。哪怕这相比很多人，已经足够亲传了。散养的方式最终可以全部成才，甚至感觉比韩弃做得都好。

　　毕竟韩弃只是利用穿越优势提出概念，具体怎么做他哪知道。

　　哪怕一个mp4的电路板怎么画，什么样，他没拆开过都不知道。

　　大致就了解应该是绿色的树脂板子，然后上面各种乱七八糟的什么东东。

　　他也就这程度了他。

　　“你又赖在这了是吗？”

　　韩弃坐回床上的时候就回过神，一只小手拽着他衣服，然后回头就看到漂亮眼睛。

　　除了小短身还能是谁？

　　韩弃无奈问了一句，自己也不理她了，盘膝打坐代替睡觉。

　　小短身倒不在意他一定躺下，反正在身边就好。没多久，就听到她细微的鼾声，小手还拽着韩弃的衣角。

　　韩弃一个周天完毕回头看着，弯起嘴角笑了笑，将她小手拿开放回被子里。看着她睡得娇憨的小脸，出神片刻，起身看着月光。

　　明天……去龙岛……

　　可以见到青龙，和龙五了吧？

　　……

　　“昂昂~~”

　　“嘤嘤~~”

　　根本也没有什么客套的，关系和时间都没必要。

　　第二天一早和克瑞丝塔生命树等人告别，韩弃坐着魔空船带着人，再次进发下一站，龙岛。

　　都还没到达呢，即视感呈现。但也有不同。

　　上一次来就是巨龙围拢飞向这边，围着魔空船转。

　　但这一次，韩弃笑着趴在窗口，因为他看到青龙居然也游动在云层间。偶尔露出爪，偶尔探出头。

　　不过似乎是感应到韩弃的气息，居然全部冲过来，缠绕在韩弃所在魔空船叫着。

　　反而并没有造成船体晃动。

　　“打开舱门。”

　　韩弃笑着吩咐尤莉一声，尤莉斜眼看他，但最终还是打开了。

　　小短身自然而然跟着，韩弃呵呵笑着，突然揽着小短身一跃就冲出去。

　　“喂！！”

　　尤莉下意识叫着，三民和龙傲天反而不担心，只是也来到舱门前看。魔空船不是飞机。理论上来说应该是个悬浮仓。可进可退可升可降可悬停，但肯定比直升机稳得多，也好操控得多。

　　此时就看到韩弃和小短身直接跳下去，莫名有种飘逸感和不羁。

　　哪怕那是他们的师父。

　　“昂昂。”

　　如今和十年前肯定不同。

　　没有打扰的情况下，千只青龙还记不住两个人是开玩笑了。

　　一条百米青龙接住韩弃，一条二十几米的接住小短身。

　　两人骑着青龙飞得比魔空船还快，乌泱泱一群直接朝着龙岛方向而去。眨眼间进云层不见，只是偶尔还能听到龙吟声。

　　“额……”

　　看着很飘逸和不羁，但看不到了……就安静了。

　　三民和龙傲天互相看看，直接目光投向尤莉。

　　“那就走吧。还看什么？”

　　尤莉摆摆手示意，两人也没多说，将舱门关上。

　　但内心是不平静的。

　　师父就是师父，曾经他将青龙当做弃儿图腾的时候，所有人都听从是因为对师父的敬仰和盲从。

　　但那时候青龙就是弃龙，不会飞没翅膀的龙族氛围。

　　可如今事实证明，师父将青龙当做图腾，而青龙也真的就不再是废物。没有翅膀不能飞是弃龙，可是没有翅膀居然一样可以飞，对比巨龙有翅膀可以飞是不是更高大上一些？

　　并且那份飘逸是什么？

　　没有翅膀但是游云从风，这才是弃儿的精神所在。

　　我们一无所有，但我们可以做到任何事。

　　韩弃是不知道这么简单的玩笑举动让两个徒弟无意中有这样的感触，但这才真实。

　　每个人都是独立的个体，都应该有自己的想法。

　　还有经历感悟。

　　……

　　“喂你别那么嚣张啊！”

　　朝着龙岛飞去的过程，小短身居然还敢骑着那条青龙撞他。

　　仗着身子小躲得快，给自己坐下的青龙都弄得暴躁要反击的感觉了。可偏偏小短身坐下的青龙过来闹他，是小短身指使的。

　　气流冲击睁不开眼睛，但那份舒适感韩弃第一次体会到。

　　坐飞机和骑着龙飞的感觉能一样吗？

　　根本没法对比，因为前世，谁见过龙？

　　而且事实上韩弃知道，即便此时神赐大陆的青龙，也只是和前世的龙长得像，但哪怕是一模一样，都未必真的是。

　　图腾是寄托。

　　是希望，是精神。

　　其实是不是，有什么所谓呢？

　　所以韩弃要揍她，狠狠的。

　　“你别让我抓到你！！”

　　韩弃指着咯咯笑的小短身，擒龙手都没用。毕竟飞行中不稳定。

　　结果两人笑闹的同时，前方突然起飞一大群带着翅膀的巨龙，韩弃和小短身坐下的青龙都下意识停下。

　　“昂昂~”

　　盘旋不前。

　　小短身面无表情，抽出小短棍……

　　却终于被韩弃擒龙手拽过来抱着不让乱动。

　　因为领头的，是一直极为健美流线的，黄金巨龙。


第三十七章 没全好

　　“喂你别太嚣张了！”

　　韩弃说小短身的话，又被还了回来。

　　除了杰西卡，还有谁。也分开没多久，倒也没什么好久不见之类的寒暄。

　　反正也基本要到了。直接在杰西卡引领下停在了她的那个小岛。也是曾经青龙的聚集地。

　　如今青龙不用拥挤在这里撞来撞去的。

　　已经可以飞天的龙，四海任遨游，怎么会是一个小地方可以束缚住的？

　　“了不起啊？”

　　杰西卡抱肩还是那副傲娇的模样，歪头看着韩弃，嗤笑开口：“骑完巨龙骑青龙！万年来龙族没人敢碰，倒是你一个弃儿居然做到了。还这么嚣张？！”

　　小短身面无表情看着她，韩弃下意识要拦着反而小短身转身没理会，去逗青龙玩去了。

　　韩弃一愣，也没在意，反正她和杰西卡之间的情绪互动很诡异。也很没规律。

　　“是啊我太嚣张了。”

　　韩弃回头随意开口：“龙皇都在么？还有龙王。”

　　杰西卡抬腿踢他一下，太嚣张的话他说的很敷衍。

　　“对了那龙五呢？！”

　　韩弃拍手想起：“应该是好了吧？！”

　　真正十年没见的是龙五，哪怕醒过来也一直听说他在这边。

　　圣庭第一只青龙还在魔兽山脉沉睡治疗，韩弃出访之前见菲尼克斯也没打扰它。

　　此刻怎么能不问问龙五？

　　“跟我走吧。”

　　杰西卡哼了一声，转身示意。韩弃叫过小短身，跟着走了。

　　……

　　“师父……公主殿下。”

　　“公主殿下。”

　　“公主殿下。”

　　到达这边的时候，魔空船也已经抵达了。

　　见到韩弃要打招呼，看到一旁的杰西卡，也都过来问候。

　　“咦这个黑黑的弃儿是谁？”

　　杰西卡从来不掩饰她对韩弃身边出现任何母系生物的排斥。看着尤莉健康肤色又漂亮站在那，一看不是普通的跟班。而蒂芬妮桑尼她又都认识。

　　就搞不懂怎么又来一个。

　　“她是尤莉……你们没见过吗？十年前的大战也没见过？”

　　韩弃介绍一下，不由疑惑询问两人。

　　尤莉笑着摇摇头：“十年前的大战我哪上得了场面？而你昏迷后我一直在外面没回魔兽山脉。”

　　韩弃恍然，转头看着杰西卡……抬手推她一下。

　　“啊。”

　　杰西卡轻叫一声，歪头还了一脚，忍着笑瞪他。

　　“赶紧安排住宿吧。我去看看龙五！”

　　韩弃开口示意，杰西卡pi~了一声，找人来安顿他们。虽然三民和龙傲天也急着见龙五，但他们还要安置首先一群人，自然不能说离开就离开。

　　别看谈判的时候主要是龙傲天和三民，但他们当然早就明白做事，哪怕只是自己那一摊，靠自己肯定不行。除了尤莉带着佣兵团成员护送以外，三民和龙傲天也带着自己团队，随时出谋划策给数据。

　　其实等级观念不可能消失的。不能总看到弊端，利大于弊也算。

　　看怎么衡量。

　　俗话说没有规矩不成方圆，等级关系上下级关系是一种健康成熟的管理机制。

　　三民和龙傲天会和韩弃谈事，汇报工作听取大致发展方向。但同时，他们各自下面也有一群人等待指示或者反馈意见。

　　韩弃是不理会这些的，跟着杰西卡去见龙五。

　　龙岛整体的气候是随着两边大陆相差不大的。

　　以前是海洋气候，如今被两块大陆夹在中间，就不明显了。

　　不过反而气候环境更好。不如两个大陆的长度都抵达寒冷抵达，地处中间也并不太热。

　　就比如此时龙五所在的疗伤地点，在一处山上。

　　山很高，但好像没什么植被。

　　一起上去之后，有间小屋。看着肯定也不是龙族盖的，貌似是龙五自己弄。

　　“呵呵。”

　　上去就看到打坐在那的龙五，十年后，他身高没再长多少，但看着彻底成熟了。毕竟如今二十四五岁，不管身体还是心理都是最好的年纪，尤其弃儿寿命比人类长。

　　看着那股精神气，就迥异于所有师兄姐妹。

　　毕竟，终归是练武的。

　　“嗯？”

　　韩弃旁观出神的时候，不由笑出来。

　　或许是太投入，反正韩弃不信他会让别人近身到肉眼可见的距离也还毫无察觉。

　　但至少笑声，是肯定不可能再无动于衷。

　　下意识睁眼，看向韩弃的笑容。

　　龙五一时没反应过来，如同幻觉一样。仔细揉揉眼睛，龙五慢慢站起，韩弃比他还惊讶。

　　虽然知道治疗差不多了，但真正看着他站起，韩弃也是一种心落回地的欣慰。

　　当年他脊柱折断刺出皮肤的场景，还有他喊着疼的画面，历历在目。韩弃，忘不了。

　　“师……师父？”

　　韩弃点点头，突然疑惑看向杰西卡。

　　杰西卡摆弄指甲扫了一眼，随意开口：“我没告诉他。”

　　韩弃推开她，被杰西卡歪头推回去。

　　此时看着龙五，韩弃笑着：“这回真的长大了，是吧龙五？”

　　“……”

　　龙五胸口起伏，眼圈发红，几步跑过来，跪地抱住韩弃。

　　“师父！！”

　　已经哭出来，泣不成声。

　　韩弃也是笑着，轻叹揉着他头发：“伤好了，我也放心了。”

　　说完也是眼圈也是有些酸涩，揉着他头发拽起：“都长大了，还哭。人高马大的。”

　　龙五忍不住，二米高的壮汉泪流满面，用力揉着眼睛也止不住。

　　韩弃呼出一口气，拍着他肩膀：“来，转过去让我看看伤口。”

　　龙五听话转过去，掀开衣服。

　　已经愈合的伤口，但是尺长的疤痕永久留下。

　　不过男人嘛，也不是在脸上，都无所谓的。

　　笑着拍拍他后背，结实健壮更加有力了。

　　韩弃欣慰笑着，却是看向杰西卡：“不是……这不都好了吗？怎么还没放走？”

　　杰西卡嗤笑看他：“当谁稀罕呢？”

　　韩弃没理她，打量龙五，笑着开口：“快突破先天之境了吧？”

　　龙五点头：“快了。感觉已经松动。”

　　韩弃指着一旁四处跑着玩的小短身：“她已经突破了。”

　　龙五似乎真的在龙岛呆了十年与世隔绝，不但不知道韩弃醒过来，居然连小短身都不认识了。

　　但不用认识，推测都推测得出。

　　“额……小短身？”

　　小短身听到声音停了一下，看了龙五一眼，再次跑着玩。

　　沉默片刻，龙五开口：“我当然没有短身殿的天赋。还要更努力。”

　　韩弃一顿，再次皱眉看着杰西卡：“到底什么情况？你一定有什么打算吧？”

　　杰西卡歪头看他：“什么打算？”

　　韩弃叹息：“就你的头脑别玩什么神秘了。你玩不转的。”

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡抬腿踢他一下，韩弃扑扑长袍揽着龙五坐下，看着杰西卡不说话。

　　龙五也是下意识反应过来，同样定定看着杰西卡。

　　“哈。”

　　杰西卡被看笑了，摇头开口：“真是好心没好报，居然怀疑我把人扣下？”

　　韩弃笑着：“那绝对不可能。龙五对我们弃儿来说是绝对的高手。对龙族来说算不上什么。”

　　停顿一下，韩弃开口：“要是我嘛，就说不好了。”

　　杰西卡歪头看着他，傲娇却柔媚：“是你也未必因为战力扣下。”

　　韩弃随意点头：“是啊你惦记我不是一天两天了。”

　　“呵呵。”

　　龙五也许是开心，沉默寡言难得配合笑了一声。

　　杰西卡咬着嘴唇瞪他一眼，但周围有别人，也不再多说其他。

　　“治好早就治好了。”

　　指着龙五，杰西卡开口：“但是他的肉身很强横，战力天赋也高。只是治好有点浪费。正好等你来，也有事商量。”

　　韩弃一顿，突然皱眉打量龙五，随即惊愕：“不对。”

　　龙五不解看着师父。

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“你刚刚不是太投入，你是真的没感知到我们过来？”

　　“额……”

　　龙五一顿，低头开口：“是。”

　　韩弃疑惑：“可你说你快突破先天之境了。断脉也有松动？”

　　龙五挠挠头，没有说话。杰西卡反而开口：“他能走能动，你们的弃儿能量也恢复。但不代表就完全好了。”

　　韩弃皱眉：“那你又说治好早就治好了？”

　　杰西卡歪头瞪他：“什么态度？我欠你们的？”

　　韩弃无奈：“快说吧。”

　　杰西卡撇嘴，随即指着龙五：“他身体还是有损伤。并且脊柱是人的支撑。断过之后即便愈合，也不会再像以前。”

　　“你就说办法吧。”

　　韩弃打断杰西卡，杰西卡这次没回应，沉默许久，看着韩弃：“有一个办法，不知道他扛不扛得住。”

　　“什么办法？”

　　韩弃一听就知道不简单，甚至很危险，沉声询问。

　　杰西卡平静开口，看着龙五：“龙血。”

　　韩弃愣在那，看着龙五，龙五也看着韩弃，平静摇头。显然是不在意的模样。

　　韩弃沉默片刻，看向杰西卡：“内服还是外用？”

　　“喂！”

　　杰西卡失笑瞪着韩弃：“你还真当龙血是药引了，给你随便用的？”

　　韩弃摊手：“不是你说的吗？”

　　杰西卡想了一下，没抬杠，看着韩弃开口：“我被岩浆浸泡也只是受伤，普通人或者什么种族早就化成灰了。所以也可以看出龙族肉身的强横。但真正珍贵和强悍的，是龙血。哪怕是普通人碰一下都会被烧伤烫伤，更别说服用。”

　　韩弃挠挠光头，抬头开口：“所以是内服还是外用？”

　　“呵呵。”

　　龙五再次笑出来，而杰西卡已经捡起一个石块丢他。

　　韩弃呵呵笑着躲闪，揽住要扑上去的小短身。

　　只是笑了一阵，就不再笑了。

　　此时面对的，也的确是个问题。


第三十八章 龙五的决定

　　杰西卡说的也都做到了。

　　她当初说青龙她没办法，但龙五可以试试。

　　如今龙五不是真的好端端坐在这里，伤势已经完全愈合。别说曾经的生命危险，脊柱都接回去并且行动自如，放在前世就是比外星人入侵都差不多的科幻事例了。

　　植物人和高位截瘫想恢复正常，天方夜谭。

　　然而如今杰西卡做到了她答应的事，但没放龙五回去也是希望精益求精。

　　应该知足的。

　　哪怕武功全废甚至高位截瘫都能接受，此时只是武功有些问题，有些混乱的状况，比脊柱断裂不知道好到哪去。

　　所以韩弃……想了一会，也想通了。

　　轻叹口气拍拍龙五的肩膀就要说点什么，但龙五却当先一脸坚决的模样，定定看着师父：“我想试试。”

　　韩弃一愣，皱眉开口：“没必要的。你如今也不差什么了。不要贪心。”

　　龙五摇头，跪在地上看着师父：“我想试试。请师父成全。”

　　“你……”

　　韩弃张口要说点什么，但是看着他的样子，坐在那里不语。

　　小短身跑回来，看着韩弃的表情，又看着龙五的样子，抬腿踹他一脚，小短棍也抽出来砸他一下。

　　龙五的身躯不会在意这样的攻击，默默承受。

　　被韩弃随手揽着小短身抱住，不让她动。

　　“你们自己商量吧。”

　　杰西卡这种事也不好开口，毕竟不说危险的事。龙血哪那么好弄？随便找只巨龙无故放血，被龙族知道了，身为公主也不好说。哪有为了外人放自己族人的血的？

　　闹呢？

　　但杰西卡并没有将这种为难告知韩弃，她的性格肯定也不是这种人，只是将需要他们自己去决定的问题留给他们。

　　“师父。”

　　见师父不说话，龙五知道师父不是生气，而是担心自己。

　　抬头看着韩弃，龙五语气诚恳孺慕：“十年来。我只知道您昏迷。您耽误了十年时间，我多想我可以完好无损帮忙照应所有弃儿。可是您如今都醒了，我居然还没痊愈。”

　　“这是两回事。”

　　韩弃开口：“青龙都还没治好呢，那还是你救下来的。”

　　龙五一顿，摇头开口：“师父。成全我吧。您将自己的一切奉献给弃儿。我追随您一起，尽自己最大努力也要做到。因为从被您收留以来，我除了练功什么都不用我做。那我如果做不到最好，我活着也没意义了。”

　　“这什么话？”

　　韩弃皱眉呵斥：“不会武功的多了。这是衡量标准吗？”

　　“但对我来说是！”

　　龙五目光坚定看着师父，韩弃愣愣看着他第一次顶撞自己。

　　小短身挣扎又要打他，但龙五只是看着师父，毫不退缩。

　　许久之后，韩弃叹口气，笑着揉着他头发：“你……长大了。自己做主吧。”

　　龙五一脸喜色，恭敬叩首，韩弃笑了笑，拽着他起身。

　　“而且师父。”

　　龙五下意识开口，韩弃疑惑：“怎么？”

　　看着不远处，龙五轻声开口：“杰西卡公主治疗我总是师父的交情，可我知道师父轻易不愿意欠人情。既然如此，不要让杰西卡公主为难。我不打算用巨龙的血。”

　　韩弃惊讶：“那你……”

　　骤然反应过来，韩弃开口：“你要用青龙？”

　　龙五抿起嘴角，低头开口：“师父给我们师兄弟，取姓为龙。而青龙是我们弃儿的图腾。我知道有危险，哪怕即使最后是死，我更愿意死在青龙的血脉，如果最后侥幸成功，我更希望可以和图腾合为一体。”

　　韩弃愣愣看着龙五，就这么看着。

　　他把青龙当图腾当然不是开玩笑的，但是在弃儿中不止一次有人茫然为什么一定是青龙。

　　虽然那是龙族的弃龙，但龙族不是前世的超然文明，在神赐大陆位面也只是一个种族，强大但远不到当做图腾的程度。

　　只是韩弃在弃儿中的威望太高，他们自然盲从。

　　然而韩弃此时感受到龙五的认真，莫名和前世将龙当做图腾的华夏族群，达到一种韩弃都仰望的共鸣。

　　“你……”

　　韩弃想说点什么，最后扯起嘴角，点头开口：“你决定吧。”

　　龙五行礼：“谢谢师父。”

　　韩弃没多说，摆手示意龙五坐下。他坐在龙五身后，双掌抵着他后背，要看看他什么情况。

　　肯定不能冒碰的，就算要用这样的办法，至少找到问题所在，研究出原理到底怎么了。

　　小短身在一边小短棍划着地面玩，也算护法。

　　韩弃慢慢的内力运行在龙五体内，感受他的状况。渐渐的，也确定了问题所在，并明白为什么要用龙血刺激。

　　龙五如今身体恢复，武功似乎也有进展。

　　但最大的问题是，失去了气息。所谓失去气息，是锁定对方以及感应对方。

　　这可不是小事。越来强大之后，气机的锁定和感应那都是有着决定性影响的。

　　就比如最简单的例子，刚刚韩弃以为他太投入练功没感应到韩弃小短身和杰西卡来。可事实上，都那么近了，他居然是真的没感应到。哪怕是听声辩位都应该有所回应。

　　但听声辩位估计就是因为真的练功投入没听到。

　　那这还算什么高手？

　　这些都是关乎气息的范围内，龙血的作用就在这里面。有什么气息比龙血更强的？包括神族和魔族在内。

　　毕竟神族魔族终归还是人的范畴，龙族干脆就是龙。

　　用龙血冲刷一遍的身体，所有看不到的隐藏的问题都会得到解决。虽然危险同样更大。

　　而韩弃也是知道这个道理，脊椎中太多隐秘的神经。重新接上脊柱也许不难，难的从来都是那些大小细碎的神经。有点错处都不行。估计这也是龙五现在的问题所在。

　　可惜前世都没有办法解决，这一世，也只能看天，看脸。

　　……

　　“韩弃来了？”

　　韩弃正好收功的时候，龙皇带着龙王亲至。

　　韩弃起身相应，也没太多客套。倒是龙皇仔细打量了韩弃，表情怪异。

　　“我就说你身上有古怪，你还总推到这孩子身上。”

　　龙皇看着韩弃，摇头开口：“一直都想问你你都没醒，当天百名武力官合击技，别说你，神魔两族都很难扛住。你居然只是昏迷。”

　　韩弃一愣，挠头皱眉：“这个问题克瑞丝塔也提过。不过生命树似乎也没有看出什么来。只说当时有个空间漩涡，但不是人为的。”

　　龙王没参与十年前的大战，此时询问龙皇：“什么空间漩涡？是他被武力官合击没死的原因？”

　　龙皇沉思片刻，半晌开口：“不是没死，当时正常来讲他是连渣都不会剩的。估计灵魂都会被湮灭。结果只是昏迷，如今好好站在这没什么损伤。”

　　韩弃吸了口气，伸手张开双臂笑着：“那么龙皇陛下是已经想到原因了吗？”

　　龙皇摇头：“想了十年，没想出来。你自己没感觉？”

　　韩弃失笑：“我当时就昏迷了。再醒来已经十年过去，我能知道什么？”

　　龙皇想了想，还要说话。

　　韩弃摆手打断：“想不通就不想了，说说眼前的事吧陛下。”

　　龙皇一愣，龙王却轻笑看着韩弃：“眼前有什么事？而且还是和我们说？”

　　不同的出访国家势力种族，肯定有不同的事和不同的态度。

　　对龙族，他们需求的东西韩弃几乎没有能给的。

　　至少没有太迫切的。

　　所以这个略过不提，反而韩弃想要的，却几乎是必须得到龙族支持和意见，比如……

　　“我打算夺回故土。想问问两位的想法。”

　　龙五已经拿出简单的香饮递过来，就在这小院随意坐着，倒也都不在意。

　　递了香饮过去，龙五打个招呼说要去看看三民哥傲天哥还有尤莉团长，韩弃顺势让小短身带着他去。

　　就只剩下，韩弃龙皇和龙王，三位了。

　　“夺回故土？”

　　龙王更像龙皇，龙皇却是有话直说的。

　　看着韩弃，龙皇开口：“哪里是你的故土？”

　　龙王对这些事很懂，也更上心。想了一下，看着韩弃：“你想探究一下神族的反应？听说夺回了边境一个小城是吧？”

　　韩弃一愣，笑着点头：“消息传的这么快。龙王都听说了？”

　　龙皇此时反应过来，拍手示意：“你要夺回罗曼帝国的故土是吧？我还以为什么呢。”

　　韩弃一顿，看着两人：“两位觉得……”

　　“我们觉得如何不重要。”

　　龙王打断韩弃，似笑非笑：“你主要是寻求我们龙族支持的吧？”

　　韩弃憨笑：“龙王就是龙王，这都被您看出来了，呵呵，呵呵……”

　　龙王不动声色：“十年前停战协议，是我们所有种族同意的。如今你主动打破，我们不好维护你。况且终归神族强势，你该明白。”

　　“什么叫所有种族同意呢？”

　　韩弃皱眉不解：“我们弃儿没同意啊。我当时昏迷呢。谁替我就做主了的这么多事？”

　　“喂！！”

　　一声呵斥，不是龙王和龙皇，也不可能是两人。

　　抱肩歪头站在那的杰西卡，瞪着韩弃。后面跟着笑着的诺德，还有神色复杂的，奥斯顿。

　　然后……

　　还有一个女人。就没那么娇小了。身材高大健美，漂亮是一定的。

　　不过……目光却满是好奇的同时，眼睛，是金黄色的。

　　嗯……

　　嗯。


第三十九章 表哥表妹

　　“尤伊，别这样。”

　　黄金巨龙的标志，就是金色的能量。

　　尤其要发怒要动手的标志都是眼睛先变成金黄色。

　　这个高挑的龙族美女此时好奇审视韩弃的同时居然眼睛就是金黄色了，显然不是发怒不是动手，也肯定不是带着善意。

　　却不是杰西卡喝止，而是奥斯顿。

　　叫尤伊的高挑美女撇撇嘴，没有收回看着韩弃的目光，但也真的收回金黄色，恢复正常的蓝色。

　　“额……”

　　韩弃没太搞懂状况，倒是杰西卡始终没理会周围，看着韩弃呵斥一句打断他刚刚的论调。此时撇嘴靠在一旁抱肩摆弄指甲，诺德和奥斯顿上前给龙皇龙王行礼。

　　反而尤伊却没什么反应，始终看着韩弃。

　　“我是不是很帅？”

　　韩弃终于还是没忍住，好奇询问尤伊。

　　“哈。”

　　“噗。”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　杰西卡最先笑出来，歪头看着韩弃。奥斯顿有些无奈，诺德偏头肩膀耸动。龙皇和龙王，倒是有大人物和长者的风范。

　　至于尤伊……

　　目光又呈现金黄色了。这次应该是要动手和发怒的前兆。

　　韩弃笑着摊手：“不然你一直看着我算怎么回事啊？弃儿就能随便看啊？！”

　　韩弃突然站起大叫委屈抱怨看着龙皇和龙王：“弃儿就没人权啊？！就能随便谁都做主了还？！我还没死呢我？！”

　　“哈哈哈。”

　　杰西卡笑得弯腰，龙皇要说话，龙王笑着摆手，没理会韩弃搞怪，指着要动手被奥斯顿拽住的尤伊：“尤伊·康斯坦丁，杰西卡的表妹。也是奥斯顿的表妹。”

　　这个无所谓了。龙族尤其黄金巨龙，都是内部通婚的。表妹按理说不应该一个姓，不过很显然这个尤伊的父母也是一个姓。跟谁都无所谓了。

　　韩弃恍然，单手行礼，亲戚嘛，带来也无所谓的。

　　不过这次韩弃想错了。

　　拽着尤伊揽着奥斯顿看着韩弃，又扫了杰西卡一眼，半晌平静开口：“我未婚妻。”

　　“哦。”

　　韩弃不懂他干吗强调这个，所以也只是随意点头没多说。

　　只是半晌韩弃反应过来不对劲，惊讶看着他：“你未婚妻？”

　　愣愣指着咬着指甲玩着的杰西卡，又看看奥斯顿，韩弃咧嘴：“一个还不够吗？”

　　“你去死吧你！！！”

　　“呵呵。”

　　这回是杰西卡拿东西丢过来，结果韩弃躲开，砸到龙皇，被他瞪眼看着杰西卡。杰西卡反而扬起下巴看着龙皇，龙皇拿她没办法，摇摇头也就算了。

　　至于笑的，是奥斯顿。

　　揽着尤伊，奥斯顿点头：“既然她是我的未婚妻……杰西卡就不再是了。”

　　韩弃讷讷看着几人，杰西卡奥斯顿，还有尤伊。视线转来转去最后落在奥斯顿身上，点头开口：“恭喜。”

　　“什么啊？”

　　奥斯顿早也不把韩弃当做普通弃儿了，失笑听着他的恭喜，奥斯顿沉默片刻，似笑非笑：“有什么可恭喜的？”

　　韩弃看着杰西卡，摊手对着奥斯顿：“这样的真跟了你，早晚也得把你绿了。早脱身早好。”

　　这回轮到杰西卡眼睛呈金黄色了。倒是奥斯顿表情古怪，没接话，却也没反应。

　　杰西卡一愣，抬腿踹他瞪着奥斯顿：“你算是赞同他了？”

　　奥斯顿呵呵笑着没等说话，韩弃却好奇看着杰西卡：“那么你是知道‘绿了’的意思是什么？”

　　杰西卡pi~了一声，抱肩歪头：“反正肯定没好话。”

　　没有意外的，表妹尤伊看着韩弃，终于第一次开口：“就凭你一个弃儿，居然可以和高贵的黄金巨龙对话？还是和黄金巨龙的公主殿下？你凭什么？”

　　龙皇皱眉要说话，被龙王悄悄拽住。

　　奥斯顿也是没说话，只是看着韩弃。

　　至于杰西卡，嗤笑扫了一眼，也没多说。

　　反倒是韩弃，愣了一下，呵呵笑着点头：“那以前你正眼看过一个弃儿吗？”

　　尤伊皱眉：“弃儿？配吗？”

　　韩弃摊手：“那你看我多特别？身为别人未婚妻见面就看个不停还主动和我说话。”

　　叹息看着奥斯顿：“这次可得看住了。前车之鉴啊。”

　　“你说什么？！”

　　“哈哈。”

　　尤伊眼睛有金黄色了，诺德实在没忍住大笑起来。

　　至于杰西卡，歪头瞪着韩弃，却是臭傲娇的弯起嘴角很是娇媚。

　　反倒是韩弃不耐烦皱眉摆手：“赶紧拉走吧。我这谈正事呢，哪那么多儿女情长真是。”

　　“我吃了你！！！”

　　尤伊已经暴怒，却是被无奈笑着的奥斯顿真的拽走。

　　其实不是故意的，本来不想带她来。可是事实上呢，既然都是黄金巨龙一族，并且都是高贵血统一家人。尤伊可以替代杰西卡成为奥斯顿未婚妻的话，本身说明她的高贵地位和优秀。

　　但事实上最优秀的从来都是杰西卡。如今尤伊成了替代品，并且也没隐瞒的原因是她居然看上了别人。那么杰西卡是她表姐，多优秀她都认了，但最后她替代表姐嫁给表哥的原因居然是表姐没看上表哥，而是选择了一个最低贱的弃儿。

　　她这个替代品做得很窝囊，同时也为表姐不值。

　　龙族一个种族占了一个岛，互相之间打架斗殴厮杀都很平常。但绝对没有不团结的时候。因为他们本来就不是人类，他们是巨龙。思维是不同的。

　　族群的认同感和归属感百分百。

　　她听说这个弃儿哪怕昏迷十年，表姐都耐心替他治疗徒弟的同时，还一直关心每年都去探望。不管多忙。

　　这次终于醒了，还出访龙岛。那么怎么都要见一见。

　　这一见……很一般嘛。长得比奥斯顿差远了，都说弃儿是废物至少长得都高大帅气漂亮美貌，这就普普通通而已，个子都不高还是光头。一点气势都没有，见谁都客气，对他敌视甚至动手他都不在意就在那呵呵笑。

　　这什么啊这？

　　“你就看上这样一位啊？”

　　尤伊被奥斯顿拦住挣脱开，皱眉看向杰西卡直接开口问上了。

　　杰西卡咬着指甲，扫了她一眼，尤伊身子一颤，嘟嘴推开嘀咕什么不说话。

　　显然被杰西卡随意的一眼就这么震慑住了。

　　然后弯起嘴角，看着韩弃，还是傲娇的模样……

　　“晚辈们都先一边玩去吧好吗？”

　　韩弃皱眉看着几人：“这边大人谈正事呢。”

　　“你找死！！！”

　　尤伊对杰西卡不敢如何，可是这个弃儿其他普通，居然这么嚣张气人。这可真是……

　　“你说谁找死？”

　　突然一个声音从背后传来，其实都是开玩笑，能看出来。也显得亲近。龙王至少感受到韩弃是有求于人，故意弄得搞怪开玩笑拉近距离，所以也不气也不应和。倒是龙皇一直呵呵笑着，也的确没什么龙皇的架子毕竟。

　　暗叹口气，龙王扫了杰西卡一眼。

　　主要还是她的身份和那个弃儿的关系，决定了龙族的态度。

　　不说全部，至少，经历十年前在魔兽山脉的事，龙皇看待韩弃的身份都不一样了。

　　某种意义上韩弃说晚辈去一边玩大人谈事，是开玩笑。

　　但实质上，也并不是玩笑。

　　经历神族灭绝计划都幸存的弃儿，很难再当做废物看待。

　　触底一定会反弹，不然不合理。

　　结果就在尤伊叫嚣要再次叫嚣韩弃的时候，后面，有说话声音。

　　好听是第一也是唯一感受，因为这声音根本没法过多赘述。怎么形容都好像没法将一个声音形容得那么贴切。

　　只是这语气，显然很不善。

　　“我说他……额。”

　　尤伊下意识回头，就愣住。一个娇小的身影，比杰西卡还娇小。

　　并且是真的小。

　　一米五出头的弃儿，面无表情。

　　可是五官精致到她都难以自拔的赞叹，最关键是那双眼睛的魅惑。有野性，有凶戾，却有一种致命的吸引力。

　　比黄金巨龙变成金黄色的眼睛还有一股难以抵挡的气势……

　　此时，针对她。

　　尤伊已经不说话，绷起全身的气息，眼睛这次不是故意的，而是本能一种防备转换成金黄色和她对视。但明明对方并没有动，很随意的抽出小短棍……

　　飞了出去。

　　“嗖。”

　　正因为对峙，所以尤伊第一时间随着这个娇小身影诡异“身法”目光追过去。

　　才知道那不是身法，而是那个光头弃儿用一种奇怪的战技将她吸过去。

　　抱着。

　　“你才是一个不够吧？！”

　　尤伊瞪大眼睛指着韩弃叫着。

　　韩弃咧嘴看着她，又看看杰西卡，半晌赞叹：“凡事真怕对比。这么一看感觉杰西卡正常多了。一点都不粗鲁莽撞，脑子也不缺弦。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡笑着抬腿虚踢一下：“明明听着是夸我，可还是想揍你。”

　　韩弃惊愕看着她：“我这是夸你吗？！你要这么理解我收回刚才的话！！”

　　“你去死！！”

　　杰西卡骤然急正色瞪他。

　　韩弃呵呵笑着，不过这样一打岔，小短身刚刚和尤伊对峙的状况也就中断了。

　　只不过小短身虽然被韩弃吸过来抱着，但目光依旧盯着尤伊面无表情。

　　尤伊感受到了，也再次凶狠瞪着小短身。

　　小短身此时已经就要挣扎再次过去，被韩弃皱眉抽了几下：“别闹。我们现在是求人帮忙，不说卑躬屈膝至少客气一点。小小的委屈算得了什么？能和神族给的比吗？”

　　龙皇失笑看着韩弃：“怎么就委屈你了？你倒是说说看啊？”

　　龙王也笑着，却扫了奥斯顿一眼。

　　奥斯顿此时也收起表情，皱眉看着尤伊。

　　虽然不说话，但态度很明显，别再闹了。

　　尤伊此时感觉才是最委屈的一个，以往不说众星捧月，至少除了杰西卡表姐，她就是最被宠着的。更何况杰西卡表姐本身战力强大，性格刚硬脾气大，也不需要别人宠着。

　　可现在居然就因为这么一个弃儿，全都针对她。

　　死死咬着嘴唇，尤伊却更是怒视韩弃，结果人家根本没看她，只是和龙皇呵呵笑着。

　　而真的一直看着她的，尤伊反而，下意识……

　　有些回避。

　　就是那个娇小身影一直没眨过的，目光。

　　幽黑，深谙，暴戾。


第四十章 表态

　　“你想以弃儿的名义夺回故土，想都不用想。”

　　不闹了，就说正事。

　　尤莉三民龙傲天和大民，也都回来了。本来是知道龙皇在这，龙五也是回避的意思才找他们。

　　奈何短身殿没一会就觉得没意思要回来找韩弃。他们哪拦得住？别说他们，龙岛也没人拦。

　　龙族对气息感知最敏锐，加上也认识龙五，就放行了。

　　尤伊针对韩弃，几个徒弟包括尤莉都不在意。长大成熟的他们自然知道什么情况是真的敌对，什么情况只是闹着玩而已。

　　开玩笑，龙岛，龙皇龙王公主都在，怎么可能打得起来况且？

　　这点小对峙，对弃儿来说太小儿科了。

　　对师父来说更不够看。反而他们表态容易坏事。不是不维护要分情况。

　　然而短身殿管这些吗？她什么时候会在意这个？她要会顾忌就不是被师父抱着长大的短身殿了。

　　能多问一句“你说谁找死”都难得。平时直接拿着小短棍就上。

　　但师父在，肯定不会让她闹的。

　　此时就是如此，尤伊也不闹，没她说话的份了。小短身被师父抱住扳着，不动，都来了，就说正事。

　　也寒暄够了。

　　“神族肯定不会让你们收回故土。”

　　龙王也开始表态了，哪怕龙皇在这。毕竟类似的俗务都是龙王在管理。肯定他来沟通的。

　　看着韩弃，龙王开口：“你们能收回一个罗纳德小城都是神族没时间不愿意多事。你再多弄一个看看。百名武力官撒在堕落大陆上跟沙子一样，但聚集你们一个城你能承受？”

　　韩弃一顿，看着龙王：“那么查理斯呢？他虽然是弃儿，但却是幸存的辛婉王朝王子。”

　　龙王摇头：“奥尔德二世就是因为这个弃儿王子被神族灭掉。你还打着他的名义，还不如用你自己的。”

　　韩弃挠挠头沉思，半晌开口：“那用罗蒂雅的名义？她虽然是私生女，但却是人类。神族不会反对了吧？”

　　龙王轻笑：“我不知道。”

　　韩弃弯起嘴角呼出一口气，单手行礼：“谢谢龙王。我明白了。”

　　龙王笑而不语，龙皇皱眉看着韩弃：“如果用罗曼公主的名义，那夺回故土，算人类的还是弃儿的？”

　　韩弃摊手：“当然算人类的。我们弃儿那么低贱，哪有什么资格拥有自己的国土？”

　　龙皇摇头：“别当做是玩笑。你打算人类弃儿共同生活，这个内患的破坏力也许比你收回故土还难。”

　　韩弃呵呵笑着：“都还没收回来呢，到时候再说。”

　　停顿一下，韩弃收起笑容，看着两人，试探开口：“那么神族那边……就麻烦两位了？”

　　龙王依旧笑而不语，这种事他不可能直接回答的。

　　但龙皇却很直接：“不能太混乱。这是神族放任你们的条件。如果造成混乱影响神赐大陆对抗魔族，别说是神族，其他势力也不会放任你们的。”

　　韩弃拍手：“所以我这次出访。所有帝国势力我都要去。”

　　“让他们支持你复国？”

　　奥斯顿插话询问。

　　韩弃一愣，摇头笑着：“平白无故的，人家凭什么支持我？”

　　龙王点头：“那你凭什么认为我们支持你？”

　　韩弃吸了口气，无奈开口：“坦白说如果是龙族，我还真不知道有什么能让你们支持维护。”

　　奥斯顿惊讶：“那除了龙族你似乎很有信心其他势力种族都支持你们复国？”

　　“交换啊。”

　　韩弃摊手：“利益嘛。有时候不是那么冷漠现实的。我给他们需要的东西，换来他们的中立或支持。不难吧？”

　　龙王恍然点头：“如果这么说的话，龙族也的确没什么需要你们弃儿的。不管是所谓的弃儿产品还是内功建筑。”

　　停顿片刻，龙王开口：“至少不是急缺的。”

　　韩弃摸摸下巴，轻轻拍着乖乖靠在他怀里的小短身后背，习惯性动作。半晌突然看向杰西卡，韩弃试探开口：“不然……我就娶了杰西卡殿下当做报答？”

　　“噗！！”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　“我呸！！！”

　　笑是肯定的。无语也是可以理解的。

　　至于最后这声呸，显然是脸颊发热傲娇歪头瞪他的杰西卡公主殿下发出的。

　　龙皇笑声很爽朗，他知道韩弃是开玩笑，尤其喜欢看着那个自己都没办法的女儿被调戏的样子。

　　反正他自己总说骑啊骑啊那么过瘾。此时笑得也很过瘾。

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　倒是小短身突然发飙，皱着小眉头照着韩弃的光头直抽还大叫。

　　韩弃呵呵笑着扳着她的手抱好，叹息看着龙皇和龙王：“不然我也不知道龙族的需求是什么，至少的确没有太急需的。”

　　某种情况和魔兽一样。

　　韩弃也不知道魔兽要什么，如今神族也不限定它们离开魔兽山脉，只要别惹事，去哪都行。

　　那么魔兽山脉里面已经基本满足它们所有需求。

　　龙岛更大，龙族算是因为可以化形，勉强建立了社会体系。

　　它们终归不是传统人形智慧生命，需求和神赐大陆是不同的。

　　甚至本身实力强横又会飞，给什么汽车飞机都没用。

　　“听说龙族喜欢金币宝石之类的。”

　　韩弃好奇询问：“不然直接给这些呢？”

　　这也是开玩笑，钱的存在是为了换取需要的东西。如果没有这个作用，本身也就是和贵重金属挂钩的，没实际价值。

　　“那你给克瑞丝塔和飞弦苏格蕾什么？”

　　杰西卡来这就没多说话，此刻第一次开口，抱肩看着韩弃。

　　诺德又笑，奥斯顿或许也已经解脱出来，不再和韩弃对峙。韩弃说娶她是玩笑，但不管是不是能结合，或者基本不太可能。可终归杰西卡的关注一直都只在他身上。

　　至于尤伊此时不插话在一边看着，居然更好奇了。这个弃儿居然在这里乱说话，表姐不生气，似乎还挺跃跃欲试的。千年来杰西卡公主肯定不是没有追求者。

　　关键没一个人敢表白甚至调戏一下下的。都被打残了。

　　“是啊。”

　　龙王关注点肯定不是玩笑，是真的好奇。

　　“精灵族和花冠帝国，应该是你最先出访的。那么你已经获取他们的支持了？”

　　龙王看着韩弃，其他也都看着。

　　韩弃一顿，笑着开口：“花冠帝国主要还是经商。精灵族如今也越来越开放，反正都算有迹可循。”

　　龙王一顿，看着韩弃：“那么之后的矮人和兽人也应该不难，我很有兴趣知道你去狂战帝国和洛伊斯帝国甚至圣庭，要拿出什么来。”

　　龙皇点头：“尤其狂战帝国和洛伊斯帝国。你要收归故土等于从他们国家夺取领土。甚至干脆就是灭掉洛伊斯帝国。不像狂战帝国即便没了那块飞地，至少还有原本的国土。”

　　韩弃摇头开口：“狂战帝国总还有的谈。洛伊斯帝国我没打算和他们交换。也不可能同意。不过真正做到全都交好那是不现实的。不通过斗争换来的和平，以后问题会更多。”

　　龙皇还要说话，龙王已经起身示意：“你心里有数就行。”

　　想了一下，龙王笑着：“至于神族那边。你自己把握机会。毕竟堕落大陆是出现了，魔族却不见踪影。防备归防备，但如今真要动手收拾你们，也不算有后顾之忧。”

　　韩弃皱眉沉思，这的确是个问题。

　　名义这种事，撕开了也就赤裸裸了，不能算决定性的。

　　起身相送，韩弃也是轻松的。至少换来了龙王龙皇初步的态度，其余的，就找杰西卡慢慢通风。

　　私人关系有用，也不是绝对的。

　　而且可以说服杰西卡也没用，哪怕说服飞弦苏格蕾和克瑞丝塔，两人都是自己势力帝国一把手，也不行。

　　毕竟一个国家的事，就真的不是一个人的事了。

　　尤其中古世纪相似的此时，权贵才是真正掌握一切的。

　　各种大公大侯之类的，相应都还有领地，等于真正主人。

　　一点都不集权。

　　慢慢影响还是可以的，还是那句话，利益交换。

　　这是要慢慢来的事，急不得。

　　都走了，毕竟今天只是第一天，见个面，晚上接风，有事明天正式谈。

　　不过都走了，除了杰西卡。

　　韩弃也没意外，顺势和杰西卡聊着关于龙五的事。对于龙五选择弃龙很惊讶，不过随后也不意外。毕竟青龙被韩弃当做图腾极度重视，龙五也是弃儿，还是韩弃的徒弟，选青龙也正常。

　　……

　　越走越远渐渐就要看不见了，尤伊都还只是边走边看，直到撞到一个身影上才停下转头，奥斯顿皱眉看着她，开口询问：“别惹他。我认真的。”

　　尤伊似乎是杰西卡的翻版，只不过各方面相对差一些，除了身高。

　　歪头面无表情看着奥斯顿，没说话，但显然还是不服气。

　　奥斯顿摇摇头，前面诺德维护龙王龙皇边走边聊，两人落在后面而已。

　　拽着尤伊一起走，奥斯顿沉默片刻，开口示意：“你以为因为顾忌杰西卡才不让你惹他？”

　　“不然呢？”

　　尤伊哼了一声，看着奥斯顿。

　　奥斯顿扯起嘴角，轻叹口气：“你到底了不了解，杰西卡能看上的人，哪怕是个弃儿……”

　　转头直视着尤伊，奥斯顿沉声开口：“到底……特别在哪？”


第四十一章 想法

　　“师父？”

　　“又有事？”

　　“您这个‘又’字……”

　　“呵呵。”

　　晚上的时候，就安排在龙五住处。韩弃也没打算走。而龙五理所当然的腾出自己的房间给师父……还有短身殿。

　　也许是距离太近感受不出，在韩弃醒来后小短身一直还和他睡，韩弃都爆发好几次，但几个徒弟嘻嘻哈哈不当回事还怂恿两人住在一起。但分别十年再见面的龙五，看到已经是“大姑娘”尤其风华绝代美貌倾城的小短身，还是坦然的睡在师父身边，就有些不太习惯了。

　　但他本身不善言谈并且从来对师父的任何事都无条件服从。只要是师父说的做的，没有对错。所以他也只是表情怪异，但什么都没表达出来。

　　至于其他人，反正如今的季节，加上龙岛的气候，都不冷。

　　晚上在外面搭个帐篷，热热闹闹还清净。

　　龙族安排的地方，就都不住了，也都不在意。

　　直到，龙傲天和三民一起进来找师父，这好像都已经是出访之后每天都要做的事了。

　　无可厚非，出访谈事国和国之间，没那么简单。

　　私底下一定要商量总结。

　　可是这两个基本不是这个目的找师父，更多时候是因为，不懂师父的做法。

　　他们很能接受，因为师父永远是师父。他的目光之远大不是这些以为可以独当一面的徒弟们能领会的。但灵魂契约都签了，有不懂直接问最好。

　　此时就是如此的对话。

　　韩弃说了个“又”，两人尴尬笑着，韩弃也示意两人坐。

　　等待他们询问。

　　“师父这次出访很热衷重拾旧土的目标，是真的这么想吗？”

　　三民坐下之后，当先开口。龙傲天也定定看着师父等待。

　　韩弃笑了笑：“理论上人口密度划分，罗纳德小镇以及到魔兽山脉边境地带，好好规划利用土地，养活个一两亿人没问题。虽然只是理论上。不过还要考虑到生产，发展，各方面用地以及产业扩大规划，一个小城再发达，也拿不出手的。即便发展再好，终究是个小国。并且不说养活一两亿不是目标，因为弃儿有二十亿人口。”

　　三民沉思着，但龙傲天紧接着疑惑询问：“但师父您说过要想发展不一定靠战争，甚至不一定靠争夺。”

　　韩弃失笑：“你倒是都记得我的话啊。”

　　龙傲天笑着行礼，却还是看着韩弃。

　　小短身躺在床上，打着哈欠，小脚丫蹬着韩弃后背玩。毕竟房间小，有椅子有桌子，然后就是床了。

　　韩弃就是坐在床上，看着龙傲天和三民：“那什么都能按照我说的那么发展，我多开心你说？可事实上呢？”

　　两人语气一滞，都不再说话。因为想起弃儿的困境没有说师父沉睡十年就好转，只是进入一个平静期而已。

　　现在是没找到魔族，等魔族回归又不知道什么样。

　　难道生存不被灭绝就是目的吗？

　　肯定不是。

　　扭转弃儿现状，永远是第一要务。

　　“哎。”

　　韩弃叹口气，拽着小短身脚丫挠了几下，小短身咯咯笑着挣脱开，枕着韩弃腿上摆弄衣角玩。

　　韩弃笑了笑，出神看着窗外：“我也想再给我十年时间，武力其实永远是我最后的解决问题办法。但时间不可能等我，我们弃儿也不能奢望时间等我们。”

　　看着两人，韩弃开口：“只能依靠我们如今的优势，最快最大化的开拓。”

　　两人都沉默下来，起身行礼弯腰。没说话，但却是自责。

　　“不用这样。”

　　韩弃笑着摆手：“已经好多了。”

　　两人看着师父，带着期待和忐忑。

　　“真的。不是安慰你们。”

　　韩弃开口：“以前我们总是被赶着跑。一有丁点的希望和进步一定会迎来更沉重的打击。”

　　笑着看着两人，韩弃开口：“可如今不同。如今是我们追着跑，我们终于第一次化被动为主动，虽然依然是时间紧迫，但形势已经有了质的不同，对吧？”

　　两人下意识呼出一口气，为了弃儿的发展前景。

　　师父这么说就一定没错，而有师父在，也真的很安心。只要听从师父的安排，勇敢往前走就对了。

　　“可是……”

　　然而龙傲天还是想到一个问题，看看窗外，轻声开口看着师父：“您真的打算推罗蒂雅公主复国做女皇？”

　　三民一愣，茫然看着龙傲天。师父有这么说过吗？

　　但三民虽然不笨，可他只是钻研科技这一脉。商场要懂各种事的话，龙傲天却从今天师父和龙王的对话中，听出很多意思。

　　复国，这个名义师父用不了。

　　因为要复国肯定是查理斯王子和罗蒂雅公主，轮不到师父。

　　所以最多暗中帮忙，或者明面上就别打复国的名义。

　　如果用这个名义，就只能是借查理斯和罗蒂雅两位辛婉王朝皇室子弟的大旗，可查理斯都不行因为是弃儿。神族灭掉罗曼帝国就是因为他。那么只能是罗蒂雅，但真的复国后，那依然不是弃儿的国家。而是原来的罗曼帝国和辛婉王朝血脉。

　　“想多了。”

　　韩弃笑着：“收复旧土从来不是为了我们弃儿自己建国用的。那不等于利用罗蒂雅吗？”

　　张口要说话，韩弃突然示意三民：“有地图吧？”

　　三民随身携带的小型数据投影器，打开后一个全息神赐大陆地图呈现。

　　韩弃新奇看着，随即笑笑让他放大北面几个帝国这里。

　　已经更新了，洛伊斯帝国和狂战帝国飞地都在。

　　“我说过。”

　　韩弃示意几人，指着地图：“罗纳德小城是一个城，但是距离魔兽山脉最近的城。如今我们和魔兽山脉的关系来说，那么罗纳德小城距离魔兽山脉分界线，还有一段距离。这一块就是我们的土地。面积照比整个神赐大陆来说很小。可是如果仔细看，已经不算小了。起码几十万平方公里还是有的。土地好好利用，养活一两亿人没问题。”

　　此时不约而同的，龙五和尤莉进来。靠在门边不插话，却也听着。

　　“那还有十多亿呢？”

　　三民皱眉开口，他一直，或者每个弃儿都希望可以有自己国家，由全部弃儿组成，再不是流浪在外。

　　“那个……”

　　韩弃眼神变幻一下：“之后慢慢来……”

　　笑着看着两人，韩弃开口：“魔兽山脉如果开发一下作为我们弃儿的国土……你们觉得怎么样？”

　　三民下意识开口：“异想天开。”

　　“我去……”

　　韩弃抬腿就要踢，三民笑着躲开。龙傲天也呵呵笑着，师徒之间不谈感情，只说已经签订灵魂契约的关系，无论多么和谐都是应该的，天经地义的。

　　笑着指指三民，韩弃摇头：“那个先再说了。不过有个一两亿做凝聚来旋转成向心力，会吸收越来越多。但要先把向心力做出来。一次来个二十亿，吃穿住行问题怎么解决？神赐大陆是用了一万年消化了这二十亿浸润到每个种族势力帝国的生活中。你一口都不是吃个胖子，是一口吃个猛犸王。”

　　几个人都笑，三民也挠头不好意思嘿嘿嘿。

　　韩弃没理会，继续开口：“而且魔兽山脉里的资源，正好和我们背靠背。里面还有一个城市，当将外面包围的森林都采集掉，让里面那个也暴露在外，就是两个大城市相邻。又能开发出更多的可以生产发展的地区。”

　　龙傲天和三民几人都看着地图，明白这个道理。可欣喜的同时，尤莉不知何时进来，突然开口：“魔兽呢？不考虑他们的态度？”

　　韩弃一愣，看着尤莉：“不是说神族没有再拘禁他们到外面吗？”

　　想了一下，韩弃开口：“我有个想法，不过明天和龙皇陛下请示一下，带我去堕落大陆看看。也许有不同发现呢。”

　　几人都没再说话，因为师父已经说的很清晰了。

　　只是……

　　“师父。”

　　龙五突然开口：“所以还是要帮查理斯王子和罗蒂雅公主收回故土后，复国让他们继续带着那里的人类重新建立辛婉王朝。”

　　瞬间，话题回来了。几个徒弟加上尤莉也都看着韩弃。

　　小短身已经睡着了，躺在韩弃腿上。

　　韩弃揉着她头发，给她盖好被子，看着几人：“我知道你们的想法。其实你们想的有点多。最后什么情况根本不是我们可以掌控的。到时候也许形势又变了也说不定。”

　　摆手打断龙傲天，韩弃开口：“况且即便最后成了。你们也有点浮躁和自信。弃儿是不是真的强大到聚拢二十亿人口平推罗曼帝国版图就此建国。想法很美，但现实没那么甜。不说神族，你认为所有势力会坐实弃儿这么迅速壮大毫无阻拦？”

　　三民眼睛一亮，拍手看着师父：“那么师父就是说先给他们推到前台，复国成功后。慢慢再……啊。”

　　没说完，就被韩弃搂头抽了一下。

　　三民挠头干笑后退，几人都笑，但却目光诡异的对视一眼分开。

　　“你们一个个真是长大了？”

　　韩弃拿着小短身的短棍指着几人：“思想如今都这么阴暗猥琐了？”

　　几人低头行礼，却并没有太多惭愧的意思。

　　尤莉都似笑非笑抱肩看着韩弃，显然没当一回事。

　　“不是……”

　　探身看着几人，韩弃皱眉：“你们已经不把查理斯和罗蒂雅当做自己人了吗？不说罗蒂雅，查理斯是弃儿，实打实的。还是王子身份。当初我没出现的时候，是他一直救助弃儿的。”

　　“我可不是。”

　　尤莉笑着插话，龙傲天后退嘀咕：“我也没有。是贝蒂大人和师父……”

　　三民点头：“同上。”

　　“我同个你大脑袋！！”

　　韩弃抬手又要抽，三民赶忙跑开，龙傲天也笑着行礼告退。

　　尤莉也笑着离开。

　　韩弃惊愕指着他们对着龙五：“这……你看看这什么态度现在真是！！”

　　龙五没说话，虽然没走，却也弯起嘴角。

　　显然，什么态度，也很明确了。


第四十二章 过去

　　“你来干吗？”

　　杰西卡坐在龙岛自己小岛的一个礁石上，周围有些巨龙栖息，有些青龙盘旋，听着龙吟声，海风吹着，星空闪耀，很惬意的出神想着什么，偶尔……还会笑。

　　三大美女在一百亿中选出，那不是开玩笑的。

　　韩弃说了不止一次问杰西卡你是不是把人家神赐榜评审员给揍了，硬是让人家选你的？

　　杰西卡每次要么踢一下要么pi~一声傲娇不屑。

　　事实上是不近女色韩大弃接触的人物起点太高了。能嫌杰西卡选美作弊的一百亿人挑不出第四个，也就只有那个光头弃儿敢这么说。

　　飞扬的金发，完美的脸颊，不高的身材却比例黄金。

　　气质魅惑又强势。美貌和魅力根本不用赘述的此时。

　　反而弯起嘴角的柔美反差有点大。

　　但却是另一种让人深陷无法自拔的气息，偏偏只有她自己。

　　可她怎么会在意这些？

　　没遇到他之前，她什么时候在意过自己的外貌？

　　她的确曾经差点打过神赐榜的评审员。

　　但打的原因恰恰相反，不是因为对方不评选她为三大美女，是因为对方要把她评进去，她差点把人家打了。

　　我一个龙族公主，需要你们去给我渲染外貌如何？！

　　是看不起我吗？！

　　韩弃不知道而已，因为那都是五百年前她一次化形之后的事了。

　　可韩弃不知道，其他人知道。

　　尤其这个表妹尤伊，她最清楚表姐的强势和性格。

　　只是没想到，居然看上这么一个弃儿。

　　好奇观察也没发现什么特别的时候，奥斯顿一直宠着自己的表哥，这次很严肃没有宠着她，当然也没训斥她。而是平静问她一句话。

　　你……到底知不知道他的过去？

　　“你来干吗？”

　　杰西卡突然一顿，弯起的嘴角收起转头看着一个方向。身影呈现，高挑的美腿慢慢走过来，偏偏杰西卡下意识注意她的走路姿势，很完美……她却想起自己被那个家伙嘲笑过的八字步。

　　混蛋！

　　“来问你点事。”

　　“关于韩弃的？”

　　“额……”

　　尤伊很诧异，不只是她居然猜得这么准，关键是她什么时候这么睿智了？以往几乎动手比动脑更多，动手总是放在动脑之前的。

　　脾气和性格。

　　现在感觉很深不可测的模样。

　　不过尤伊这么一犹豫的样子，杰西卡不由噗的一声笑了。

　　“哈哈，喂。”

　　杰西卡拍手看着尤伊：“你也对他好奇，然后了解产生兴趣，然后再爱上他。奥斯顿去死好了，活着还有什么意思？！哈哈哈哈。”

　　尤伊目光呈现金黄色，定定看着杰西卡。这么不要脸的话居然还笑着说出来。

　　然而见她呈现金黄色的目光，杰西卡骤然急正色，歪头看着她。轻蔑一笑，居然没有金黄色呈现在眼中对峙，很是不屑的样子。

　　咬着嘴唇，尤伊也慢慢退去瞳色，看着杰西卡，坐在一边开口：“你居然一点都不否认自己爱上一个弃儿？”

　　杰西卡不解看着尤伊：“我干吗要否认？”

　　嗤笑一声，杰西卡点头：“在你眼里黄金巨龙爱上一个弃儿，一定很丢脸吧？”

　　尤伊扬头：“难道不是吗？”

　　杰西卡跳下礁石，背身开口：“你懂个屁……还有，关你屁事。没事别烦我。”

　　尤伊定定看着杰西卡，突然叫住：“杰西卡·康斯坦丁！”

　　“……”

　　杰西卡惊讶回头，负担笑着：“你居然敢直接叫我名字了？”

　　尤伊面无表情：“你给黄金巨龙族蒙羞，还配被尊重吗？”

　　杰西卡抱肩看着她：“叔叔还有父皇都没管，你说蒙羞？你有什么资格？”

　　尤伊摇头：“和资格无关。事实就是事实。”

　　杰西卡看着尤伊，就这么看着，许久之后她似乎感受到韩弃某种时候面对自己的无力，莫名想笑，要解释都懒得解释。

　　“可能吧……”

　　杰西卡说一句就笑出来，哪怕尤伊皱眉不知道有什么好笑。

　　“咳咳。”

　　杰西卡咳嗽几声，看着尤伊叹息：“可能你觉得你听到奥斯顿说了什么，抱着怀疑的态度过来向我了解关于他的事。证明他勉强哪里特别能配得上我。但是其实呢，真的和你无关。我也没必要和你解释。”

　　目光金黄色慢慢呈现，杰西卡一步一步朝着尤伊走去。

　　尤伊脸色一变，讷讷后退，勉强倔强硬挺看着她朝自己走来，不止眼睛金黄，甚至浑身散发的气息也让人恐惧，威压直接让尤伊身子发颤的程度。

　　“我看上的人，谁说一定要你们接受？”

　　手指点着尤伊额头，尤伊居然不敢躲，下意识闭眼。

　　“借用你句话……”

　　杰西卡却真的只是点着，让尤伊下意识睁眼，看到杰西卡直视的目光。

　　“你不配。”

　　尤伊脸色难看，凶狠瞪着杰西卡。

　　杰西卡反而收起金黄的瞳色，轻哼一声转身就走。

　　尤伊胸口起伏，看着杰西卡的背影撇着八字步就要离开。一只巨龙正好落在旁边要亲近大头蹭过来，被她随手拍开。

　　“就因为他杀了几千人？！这有什么了不起？！”

　　尤伊攥着拳头看着杰西卡。

　　杰西卡根本没停，就这么走掉。

　　“他才不配！！他一个弃儿！！他不配！！！”

　　尤伊大叫，杰西卡终于站定，却皱眉回头扫她一眼，嘀咕一句“有病”，随即就真的离开了。

　　尤伊喘息，突然大叫。周围巨龙都吓得飞起来，却正好有几只青龙落地。

　　愣了一下，尤伊突然想起这才是龙族的弃龙。居然还被那个弃儿当做图腾。

　　“滚开！！！”

　　一脚将一只青龙踢进海面，龙吟声都惨烈，在海面翻滚。

　　“尤伊·康斯坦丁！！！”

　　杰西卡第一时间去而复返，呵斥大叫。但却下意识有些紧张看着龙岛一个山顶的方向。

　　仔细辨认发现没什么动静，这才松口气。却已经肩膀双翅呈现，脸色冰冷：“我警告你再敢碰青龙一下。我就揍你。”

　　“狗屁青龙！！！”

　　尤伊大叫：“会飞了一样是弃龙！！废物！！弃龙！！！！”

　　“嘤嘤~~”

　　“昂~~”

　　周围巨龙盘旋，青龙吟叫着飞舞，绕着尤伊。

　　尤伊全身金光大作，直接就要动手，但她怎么可能在杰西卡面前得逞。

　　“还以为谁都宠着你了？！”

　　杰西卡干脆化形巨龙，而尤伊第一时间居然也是这样的选择。

　　“吼！！！”

　　“昂昂~~”

　　两股龙息从两人龙形化身的口中喷出对撞。

　　都是金黄色的火焰，但杰西卡的浓烈一些，尤伊稍淡。

　　“嘤~~~”

　　“昂昂！！！”

　　“吼！！！！”

　　即便一开始没有什么动静，此刻也基本将附近的守卫还有什么人都吵醒了。

　　一个个都围观过来。

　　“怎么了怎么了？”

　　“大晚上的闹什么？”

　　“还真是你们俩？！”

　　“……”

　　无语的，是奥斯顿。而不耐呵斥的，是龙皇龙王。

　　本来两人就没睡，在商量事。

　　韩弃醒来和不醒来，其实龙皇已经不再像以前一样什么事都不管了。

　　堕落大陆升起，神族降临。

　　还能那么没心没肺也不可能做龙皇。

　　一直都在忙碌操心龙族今后的发展和定位以及身为抗击魔族第一线的龙岛。

　　就在这时，听到外面的动静。起初也没在意，龙岛那么大，龙族数量积累至今即便生育力低，也积累不少。

　　怎么可能什么事都操心。

　　然而黄金巨龙族的气息是特别的，并且身为龙皇龙王一定熟悉。

　　没想到是两人，但黄金巨龙一个比一个珍贵，即便普通的黄金巨龙打架也不能熟视无睹。

　　况且两人本能的感觉就是她俩，结果一看，还真是。

　　“哼！！”

　　“呼……呼……”

　　杰西卡当先推开，冷哼一声。但尤伊虽然看起来也没什么，但已经有点呼吸不平。

　　战力高下立判。

　　“你们要是为了我打架我很开心。”

　　诺德也来了，但已经开始驱散看热闹的族人和盘旋的巨龙。

　　周围没外人了，奥斯顿看了尤伊一眼，轻叹口气：“可如果要是为了某个弃儿打架，我真就该去死了。”

　　“滚！！”

　　“去死！！”

　　两人不约而同骂了一句，诺德偏头笑。

　　总感觉那个弃儿很神奇，去哪哪里一定欢笑遍地。哪怕根本都不在现场。

　　奥斯顿一愣，哭笑不得。

　　龙王龙皇上前，听到奥斯顿的话，皱眉打量两人，最后齐齐看向尤伊。

　　“你也对那个韩弃感兴趣？”

　　“我呸！！！”

　　尤伊第一时间大叫狂吐：“他算个什么东西也配！！”

　　龙王龙皇松口气，奥斯顿却多少知道些什么，但是看着杰西卡的脸色和又要变成金黄的目光。

　　有些暗叹，可能误会了。

　　自己侧面提醒了尤伊别再针对韩弃，哪怕她根本也没理由多管闲事。杰西卡自己愿意，父亲和伯父也都不管，你算干什么的你去操心？

　　但侧面，终归没有太严厉。

　　毕竟那也的确是个弃儿，为了一个弃儿已经折损一个未婚妻就算了。还要因为一个弃儿呵斥自己新未婚妻别针对他？

　　怎么看也有点失去龙族的骄傲，却反而因为这样的侧面提醒，引起她好奇心。

　　那你就去打听他的过去也没什么。

　　你找杰西卡打听……也算对，毕竟她最了解。

　　然而，也是找错人了。

　　她的脾气……怎么可能会是你随便怎样就接受的？

　　打起来，也就不足为奇了。

　　只是没想到，起因是韩弃，真正动手，却反而不是因为他……

　　而是还在海面哀嚎翻滚的……

　　青龙。


第四十三章 不算错

　　“怎么了？”

　　韩弃带着徒弟们也都来了。小短身睡着，当然没吵醒。

　　其实身为客人还是弃儿就没必要参与这些了。

　　但时至今日，这种环境。

　　堕落大陆都升起，龙族如果有些热闹，肯定也都不一般。

　　韩弃自然要过来看看……

　　没看到别的，因为都已经结束，围在这说着什么。

　　只看到海面上有什么翻滚。

　　杰西卡脸色一变，下意识要说话。韩弃已经慢慢走上前，仔细看着，转头直视杰西卡：“什么情况？”

　　“我打的！！怎么样？！”

　　本来都没事了，而且说起来如果只是随手打开一条青龙，也不算什么。她其实也不是针对青龙，巨龙也被她随手打开，又没什么特别。

　　“你闭嘴！！”

　　但杰西卡知道，青龙对于韩弃，对于弃儿来说，是不同的。

　　她亲眼所见的同时，龙皇也清楚是当时那样惨烈的氛围，魔兽山脉边境，群龙狂舞。

　　连他这个龙皇，龙族之皇，都为之震撼。

　　弃儿是废物，弃龙就是龙族的废物。

　　然而就是这一瞬间，似乎冥冥有什么相连。感应到弃儿的绝望和抗争，弃龙齐齐飞天。

　　那一瞬间其实龙皇知道，从此弃龙不再属于龙族，哪怕，那明明就是龙族生出来的。

　　随着杰西卡的一声呵斥，龙皇也是收起表情，看着尤伊。

　　奥斯顿不动声色挡在她面前，开口想和韩弃说点什么。

　　尤伊用力推开奥斯顿，不敢置信看着周围所有人。她感觉他们都疯了。在龙岛，强大的龙族面前，居然因为教训一只青龙而对一个弃儿忌惮！！？你们都有病吧你们？！

　　“想打？！来啊！！！”

　　尤伊定定看着韩弃，眼睛金黄色没有消退，反而战意更胜。

　　龙五抿起嘴角，站在前面挡在韩弃面前。

　　“弃儿就是弃儿！！”

　　指着龙五，尤伊看着杰西卡：“养着他，给他疗伤。最后居然对抗龙族？！”

　　杰西卡捂着头，她再次体会到自己曾经理直气壮却让韩弃无语的瞬间。那是怎样一种深深的负担和无语，她终于有了最深刻的体验。

　　“你别说了！！”

　　奥斯顿都无奈皱眉回头瞪着尤伊，尤伊抱肩冷哼，也不说话，等着韩弃划出道来。

　　“呵呵。”

　　就在这时，笑声响起。韩弃的。

　　拨开龙五，示意几个也面无表情对峙龙族的徒弟们，尤莉已经召集了所有佣兵团成员。赵凯恩手握着武器，等待示意。

　　“开玩笑嘛？”

　　韩弃对着尤伊：“我就是问问，呵呵，呵呵。”

　　说完回头看着几人，韩弃随手推他们几下：“还不过去拽回来。”

　　几人依旧盯着尤伊，但也被师父指使着，去将翻滚的青龙拉回来。

　　其实也不用他们，盘旋一千多条在韩弃出现的时候，已经渐渐落下。韩弃揉着这个头，拽着那个胡须亲近着，然后青龙配合着将落进海里的那个也拉回来。

　　看了一眼，大致也没什么外伤。

　　估计就是被震了一下，有点没缓过来。呜咽着头蹭着韩弃，哪像什么青龙，更像是受伤的小兽寻求安慰。

　　韩弃呵呵笑着，揉着他的头：“没事了。别那么娇气，打几下骂几下都受不了，好日子给你过的。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　尤莉笑，三民也忍不住笑。

　　韩弃瞪了几人一眼：“也说给你们听呢！！”

　　三民龙傲天都低头行礼，尤莉不在意靠在一只青龙上，卷着龙须玩，浑不在意。

　　韩弃呼出一口气，看着眼前的青龙，突然示意头顶的青龙：“去魔兽山脉吧，你们知道地方的。”

　　而受伤青龙动了几下，叫了几声，还停留着。

　　“等你伤好了之后，也去。现在暂时先留下好吧？”

　　还要给龙五治伤呢。不能一条不留。

　　青龙似乎感应到，头蹭着韩弃呜咽几声没动。

　　韩弃仰头对着青龙挥挥手，他知道它们一定能懂他的意思。

　　青龙还在盘旋，就连巨龙都避讳。因为可以飞的青龙再也不是曾经韩弃第一次来的时候，可以任由巨龙咬着抓着欺负的了。

　　“给罗纳德发极速鸟，让他们注意安置接收。”

　　韩弃随意吩咐龙傲天一声，龙傲天看看尤伊方向，哼了一声，答应下来。

　　韩弃笑了笑，迈步上前示意龙皇龙王：“那我们不打扰了。回去睡觉，你们忙，呵呵，呵呵。”

　　韩弃单手行礼，带着人就要离开。

　　“站住！！！”

　　又是尤伊，呵斥叫着示意韩弃。

　　韩弃一愣，转头没看她，而是看向龙皇和龙王。

　　龙皇皱眉要说话，龙王拽了他一下。

　　这样的功夫，尤伊已经上前，盯着韩弃：“弃龙是废物，也是我们龙族的。你凭什么说要走就要走？！”

　　韩弃抿起嘴角，还是笑着指着天空：“不然你让它们留下啊？”

　　尤伊语气一直，抬头看着空中，夜色中的青龙，盘旋了三圈，对着龙皇吟叫几声，随即头也不转的齐齐朝着北方飞去。转眼间再没有一丝影像。只是偶尔传来龙吟，只不过越来越远，最后彻底消失不见，连声音都听不到。

　　“哼！！！”

　　青龙不会飞就当废物养着，但一旦会飞了，追上不算太难，但要留下，还是一千条一起。

　　不太可能。

　　所以尤伊此时也不能再说什么，冷哼一声不理会。

　　韩弃笑了笑，这次带着徒弟真的走了。

　　乘魔空船来的，自然也乘船回去。

　　当韩弃离开后，龙皇挣脱开龙王，瞪着尤伊：“最后一次了。以后再敢闹，去龙族祭坛禁闭！”

　　尤伊虽然脸色发白，但却依旧倔强。

　　龙王看看尤伊，叹口气离开。那毕竟是他的外甥女，也将是自己的儿媳。

　　龙族交配是不在乎伦理的，但化形后的社会等级都参照智慧生命比如人类。

　　不然化形干什么。

　　既然这样的关系，他不好再多说。

　　杰西卡面无表情也离开，奥斯顿想说什么，她看都不看。更别说尤伊。

　　最后的最后，就只剩下叹息的奥斯顿，和尤伊两人。

　　……

　　“你也觉得我错了？！”

　　尤伊面对表哥，还是未婚夫的时候。倒是没再一直那么倔强，可还是不服气。

　　奥斯顿看着她，就这么看着，半晌招手示意。尤伊蹭过去坐在他身边，奥斯顿出神片刻，摇头开口：“所以父亲和伯父当着韩弃的面没说你什么。因为你维护龙族的荣誉，怎么都不可能说是错。”

　　“那你们一个个态度居然好像都站在那个弃儿那边！！”

　　因为奥斯顿的态度，让她终于软化。低头嘟嘴很是不开心的模样轻声抱怨。

　　“可是他更没错啊。”

　　奥斯顿皱眉笑着：“你没错就是对方错？都化形了，这逻辑说得通吗？能对吗？”

　　“他不配和龙族平等！！”

　　尤伊倔强瞪着奥斯顿，奥斯顿点头：“是，他不配。那你拒绝好了，可人家和龙族交往后，只要和他接触过的，没人拒绝和他平等交流。现在你突然出现代表龙族说弃儿低贱，你把父亲，伯父，甚至杰西卡的态度放在哪？”

　　奥斯顿看着讷讷开口说不出话的尤伊：“一个龙皇，一个龙王，一个公主。全被你一个人越过代表了。你说你没错，你说你维护龙族声誉，他们都在毁坏是吗？”

　　尤伊沉默片刻，撇嘴开口：“反正我就觉得你们从上到下太在乎一个弃儿了。”

　　奥斯顿点头：“没错。包括我。”

　　尤伊惊讶：“他……他抢走杰西卡……你居然……”

　　奥斯顿轻叹：“一开始我也针对他来着，虽然没那么明显。但是后来……”

　　尤伊好奇看着他：“后来怎么了？打架了？输了？”

　　奥斯顿沉默片刻，摇头开口：“那倒不是。”

　　他此时也是有点后悔之前太过侧面了，轻轻揽着尤伊，韩弃不知道的是，奥斯顿和杰西卡解除婚约就是韩弃昏迷的第二天。

　　虽然奥斯顿从没想过韩弃昏迷不醒后自己和杰西卡就会恢复平静正常的未婚关系，但杰西卡居然在他昏迷后第一时间和他解除婚约，却已经表明了一切。

　　如今和尤伊重新订婚已经十年，其实本来就是表妹表哥的关系，龙族在乎的又是纯粹的血统，亲上加亲感情上，也已经真正的心心相印。

　　“他啊……”

　　其实奥斯顿想现在就正面给尤伊说一下关于韩弃的事。不再侧面让她横冲直撞。

　　她的确没错。只是观念比较陈旧而已。

　　真正将韩弃当做平等对待的这些人除了龙王，包括杰西卡诺德甚至龙皇和他自己，都亲身经历他在魔兽山脉被百名武力官合击之前的战力。

　　以及他做的事。

　　他突然有种不知从何说起的感觉，看着还在等待的尤伊等待的目光，反倒笑了一下，戏谑开口：“不过如果我说完你真的如同杰西卡一样也跑去他那里，我不是真的活着没意义了？”

　　“呸呸呸！！！”

　　尤伊拽着他脸：“我让你乱说！！！你居然这么说你的未婚妻！？你真的去死吧你活着真的没意义了混蛋！！！”

　　奥斯顿笑着揽着乱闹的她，微风吹过。

　　欢声笑语，然后渐渐的，尤伊靠在他怀里安静下来，听着他讲述那个弃儿到底有什么特别之处。


第四十四章 挑战

　　“今天就要开始吗？”

　　“你最好别去。”

　　“嗯……谢谢关心。带路吧。”

　　“喂！！”

　　杰西卡和韩弃，早上的时候。

　　所谓的今天开始，就是治疗龙五的状况。龙血浇灌。幸好昨天没有全部放跑，还留下那只受伤的青龙。

　　要出发的时候，反而是杰西卡突然提出让他最好别去。韩弃当然不会当回事，但杰西卡好像很认真。

　　韩弃皱眉：“你开玩笑吗？我徒弟治疗伤势，我当师父的没来就算了。来了居然不去，给个理由好吗？”

　　杰西卡点头：“怕你在他危险的时候不顾一切去救。”

　　韩弃咧嘴：“这里面的逻辑关系你给我解释一下呗？”

　　杰西卡忍着笑，歪头瞪他，被韩弃不耐推了一下。直接催促龙五：“快走！”

　　然而龙五没动，躬身行礼，轻声开口：“公主殿下说的没错。师父……您别去了。”

　　韩弃惊讶看着他，小短身皱眉踹了龙五一脚，抽出小短棍砸他。如果不动用内力的话，打几下和挠痒差不多。龙五不在意小短身的抽打，却还是躬身对着韩弃。

　　“别废话！！”

　　韩弃不耐示意龙五，龙五看看杰西卡。杰西卡轻哼一声，转身就走，居然来个不理。

　　龙五一顿，也没多说，朝前走去。

　　……

　　地点是没什么意外的，就在龙岛杰西卡的小岛。

　　然而此时那只受伤青龙等在那里，韩弃当先走上前，说明情况，需要一些它的血。

　　“昂昂~”

　　青龙还说什么了，根本不在意，还盘旋着围着龙五转了几圈，龙五也摸摸它的大头道谢。

　　其他放血浇灌的过程不用韩弃动手，看着就行。

　　然而偏偏看着，都不让……

　　“我们去另一边。”

　　杰西卡突然对龙五开口，青龙也跟着。

　　韩弃一边疑惑询问一边跟着走：“干吗去另一边……额。”

　　结果他就被留下来，因为杰西卡没理他，龙五行礼转身，青龙也疑惑看着他却被带走的同时，小短身破天荒居然被杰西卡牵着拽走。

　　小短身漂亮眼睛看着韩弃都没反应过来，一个身影已经挡在面前。小短身下意识要回来，杰西卡也没拦着。居然是奥斯顿挡住小短身。小短身默默抽出短棍看着奥斯顿，奥斯顿没有动手的意思，笑着指着韩弃这边。

　　小短身一顿，不知道想着什么，站在一边看，也没动。最后看着挡住韩弃的身影，嗤笑一声，蹲在一边小短棍画圈玩。

　　于是没多久，估计没有眨眼间那么短，也差不多。

　　尤伊挡住了韩弃，其他人，离开。

　　“什么啊？”

　　韩弃皱眉看着前面，其实也没太当回事。

　　原来不让他观看不是说说而已，居然后手留在这。

　　“别闹。”

　　韩弃迈步要过去，虽然知道没那么容易，但他希望尽量可以简单点，没弄得那么麻烦复杂。

　　“让我过去好吗？”

　　韩弃失笑看着尤伊，自己肯定不会奔着她去，是绕开的。

　　可尤伊居然就这么韩弃走哪她挡哪，明摆着就是冲他来的。

　　“有没有人管管了？”

　　韩弃叫是这么叫，但看着的肯定是奥斯顿。

　　奥斯顿笑了笑，看着韩弃：“尤伊昨晚听了关于你的经历。对你很感兴趣，想和你切磋一下。”

　　韩弃点头：“没见过你这么心大的未婚夫。前后两个未婚妻都对我感兴趣你也不怕她们前仆后继？”

　　奥斯顿无奈笑着，有些尴尬。

　　“你找死！！”

　　然而尤伊已经动手了。

　　韩弃皱眉躲闪，却还看着奥斯顿：“喂你真不管？！”

　　奥斯顿干脆示意小短身，小短身咬着手指看着韩弃，随即咯咯笑着也跑开。

　　而这边尤伊的攻势居然一步步紧逼。

　　没多久，三民龙傲天甚至尤莉以及赵凯恩都到了。但是看到韩弃都表情怪异，随即跟没看到一样。

　　韩弃此时哪里还不明白？这帮家伙都串通一气的。

　　早就预谋今天不让自己观礼。

　　虽然韩弃能懂他们的想法，但还是很无语。

　　他们就是不想自己看到龙五如果承受不住或者经受痛苦，忍不住停止吗？

　　自己有没有那么心软啊？

　　但话说，他也懂，或许自己真的会忍不住。

　　那样看似是担心，实际上也是有可能耽误龙五。

　　不过这么细心的设想不该是自己这种注意细节的人才会考虑到的吗？怎么居然还有谁这么体贴……

　　不会是那个傲娇吧？

　　……

　　“过来。”

　　其他人围观就没什么了。因为即便和龙五的感情同那个家伙一样深，但没谁能打得过他。拦着也没用。

　　三民龙傲天都很担心，尤莉也是皱眉，赵凯恩捏了把汗。

　　其实都还没发生就担心，那么到底有什么危急的？

　　龙息来自于龙血。龙息有多强，龙血就有多危险。

　　龙就是龙，不可能按照智慧生命来揣度。

　　杰西卡被岩浆浸泡都只是表皮破坏没死，慢慢就复原了。

　　不怕火的有两种，水，再就是火本身。

　　由此可以明白，龙血不是普通的血，不是谁想承受就能承受的。

　　龙五经过十年被杰西卡感知出他有这个潜力，浸泡龙血可以让他恢复如初的同时，战力和身体更上一层楼甚至发生质变。

　　但是。他终究是人，还是弃儿。

　　能不能扛得住，看造化了。

　　毕竟这里的危险在龙族看来，没什么的。本身就是战力为尊的种族性格，艺高胆大才是正确选择。

　　但要防止那个护短的家伙中途插手半途而废就不好了。

　　这的确，是她想到的。

　　“昂昂。”

　　杰西卡叫了一声龙五，龙五走过来，脱掉全身衣服，背对众人盘膝坐地等待。

　　倒是现场有女士，也没回避。

　　杰西卡找到一边刀，她不用武器的，但这把刀看起来不是凡品。

　　在那条青龙的腹部划了一道，居然直接就划开了。

　　燃烧着蒸汽的血液流出来，随后速度慢慢加快，血流也加大。

　　从头开始浇灌龙五全身。

　　“唔~”

　　起初龙五死死咬着牙挺住，但是浇灌到手臂上胸的时候，已经承受不住，大声叫出来……

　　……

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”

　　“砰！！”

　　正和尤伊打着的韩弃，骤然因为这声惨叫而分心，结果就被尤伊打个正着，直接撞到一颗巨石上。

　　“咳咳~”

　　韩弃咳嗽几声，起身支着重银之精，依旧没看她，而是看着不远处，眉头紧皱。

　　呼出一口气，韩弃也能理解他们的心意。

　　反倒是尤伊，此时冷哼一声：“听说你战力强大，有没有这么狠，先从我这里过去再说。”

　　韩弃回头看向她，摇头开口：“我总认为武力解决问题是最下策。有什么问题不能好好沟通何必动手呢？”

　　尤伊皱眉看着他，上下打量：“灭族虐杀一个两千人的矮人族群。男女老少都不放过的你，现在居然说好好沟通不动手？”

　　韩弃无奈摊手：“都是逼不得已。”

　　尤伊点头：“你当现在也是逼不得已好了。因为我答应杰西卡不让你过去，就一定不会让你过去的。”

　　韩弃眯着眼睛看着尤伊，尤伊扬头轻哼对峙。

　　韩弃吸了口气，突然大叫：“金太软！！！！！！！”

　　小短身嗖的一下不知道从哪跑回来摔进他怀里，晃头很是可爱的模样漂亮眼睛看着他。

　　韩弃揉揉她头发，指着尤伊：“揍她。”

　　小短身回头就冲上去，结果，被奥斯顿拦住。

　　“喂你们……”

　　韩弃哭笑不得，看着相对思维比较正常点的奥斯顿：“你也跟着闹？”

　　奥斯顿摇头：“杰西卡难得这么细心一次，为了你好。也是为了你的徒弟好。要不你哪怕坐一会都行。别过去了。”

　　停顿片刻，奥斯顿开口：“况且你过去也只是打断，最终也不会有什么办法。你徒弟已经做出这样的选择，你就成全好了。”

　　韩弃语气一滞，叹口气真的坐下来。

　　小短身面无表情看着尤伊，尤伊却皱眉看着韩弃：“坐着多无聊？起来继续打过。”

　　韩弃没应声，小短身啐了一口，转身跑到韩弃身边偎着玩他的衣角。尤伊眉头青筋跳动，就要动手教训小短身。

　　被奥斯顿拦住。

　　凑到她耳边，奥斯顿背身开口：“现在他不会用全力的。可最后他还是要过去。杰西卡说过很凶险，等等就好。”

　　尤伊一愣，哼了一声扫了两人一眼，没再多说，也静静坐着。

　　“啊啊！！！！啊啊啊！！！！！！”

　　那边的惨叫声还在持续。韩弃皱眉听着，虽然担心但也没那么急切毕竟，还叫着，说明还没事。

　　……

　　“啊啊！！！！！啊啊啊！！！！”

　　三民紧紧攥着拳头，龙傲天也紧抿嘴角。

　　看着龙五在龙族的特有法阵中翻滚哀嚎。

　　虽然年纪最小，但战力方面最被师父看中，倾囊相授。

　　跟着师父的时间也最长，流浪的三年都一直带在身边。

　　沉默寡言，从来没有退缩的时候，一根筋也最能承受痛苦的此刻。

　　他却已经被龙血浇灌得哀嚎，全身皮肤已经全部烧毁，血液只要流出就烧干。

　　每一次翻滚全身的伤口都要沾上沙土。

　　真是那句话，看着都疼。

　　赵凯恩呼出一口气，偏头不忍心看。却是看到团长尤莉出神一直不回避，只是目光中，也有担忧和畏惧。

　　下意识看着不远处的方向，赵凯恩出神。

　　也许那位韩弃大人在这，也的确不可能像他们那样只是站着。

　　他不过来，是对的。


第四十五章 好像……有点……过了……

　　“啊！！啊啊！！！啊啊啊啊……额。”

　　惨叫声音似乎越来越强烈，小短身感受到韩弃身体的紧绷。

　　然而就在这时，突然一切惨叫声戛然而止。

　　韩弃瞬间站起愣愣看着叫声的方向，八步赶蟾直接就要冲过去。

　　却被早就注意这边的尤伊，拦住。

　　“可能……可能已经结束了。”

　　韩弃强忍着焦急，干笑看着尤伊示意。

　　尤伊一顿，平静开口：“杰西卡说了，结束会过来告知的。”

　　韩弃吸了口气，点头开口：“大劲应该过去了，我这时候过去也没什么影响。”

　　尤伊摇头：“也许正是关键时刻呢？”

　　韩弃眉头慢慢皱起，看着尤伊，单手行礼：“不论如何，我一定要过去看看。这是我和我徒弟之间的事，请表妹成全。”

　　“噗。”

　　奥斯顿一直没插话，此时哭笑不得。

　　尤伊瞪大眼睛愣在那，半晌皱眉叫着：“谁是你表妹？！”

　　说完直接又打过去。

　　“砰！！”

　　然而这一次，韩弃没躲，尤伊收力也来不及。

　　一拳打在韩弃胸口，他身上的长袍都鼓荡，然而韩弃毫发无伤，只是定定看着尤伊。

　　尤伊，反而愣住，下意识后退，看着韩弃面容平静，但幽黑深暗的，双眼。

　　“别闹了……我认真的。”

　　韩弃轻声开口，看着奥斯顿。没错是看着奥斯顿，不是尤伊。

　　奥斯顿脸色一变，刚要说话，尤伊已经吼了一声，因为已经变成黄金巨龙。

　　而小短身也眼睛全黑，小短棍砸着手掌。

　　“尤伊算了！”

　　奥斯顿下意识开口，然而他发现根本没用，却一点都不意外。

　　一口龙息直接喷向韩弃，韩弃跳跃躲开没打，朝着叫声方向奔去。但是，龙族会飞，飞是不可能比跑还慢的。哪怕八步赶蟾是轻功。

　　“砰。”

　　一个低空掠过韩弃的瞬间，龙形尤伊的尾巴瞬间抽中韩弃后背，直接跪倒在地。

　　头低垂，那边似乎不但没有了龙五的叫声，甚至还有骚乱。

　　悬空的尤伊再次要喷出龙息的时候……

　　韩弃仰头站起，手伸出。

　　“噗……额！”

　　龙息只喷出一半就戛然而止的同时，巨大的龙形尤伊居然因为快速被韩弃吸过去以至于惯性让龙息上扬烧到了自己。

　　“吼！！！”

　　“尤伊！！！”

　　尤伊大叫着被韩弃吸过来，却直接被韩弃一脚踢中腹部。

　　即视感的昨天，她怎么踢青龙，韩弃踢她的效果居然一样。在海面上翻滚好久才停下。居然已经距离龙岛杰西卡的小岛很远了。

　　奥斯顿大叫不是担心，是因为有一已经身上泛起金黄色光芒，暴怒的形态。

　　但本能的奥斯顿还是阻拦她，而不是站在那里直视尤伊的韩弃。

　　小短身反而不再出手，直接朝着叫声那边跑去。

　　然而韩弃却没走，静静等着尤伊回来。

　　就是这样的目光，这样的举动，这样的气势。

　　本来要往回冲的尤伊就这么停滞了一瞬间。

　　韩弃却直接将重银之精抛在海面，莫名的，重银之精周身被一股透明能量包裹，但弃儿才知道那是内力。

　　韩弃瞬间踩上去，居然漂浮着朝着尤伊而去。

　　这还能忍？！

　　“吼！！！”

　　尤伊从停滞中反应过来，冲出海面再次飞向韩弃，奥斯顿表情凝重，居然也化形冲出去。

　　“呵呵。”

　　韩弃愣了一下，居然被奥斯顿撞退回小岛上。

　　仰头看着朝着尤莉冲去的奥斯顿，韩弃轻笑点头：“果然是夫妻。”

　　其实是误会，奥斯顿化形不是和尤伊围攻他，而是想拦住尤伊。

　　韩弃再次握住重银之精，内力在上面流转，对着不顾奥斯顿阻拦冲上来的尤伊。

　　没等尤伊愤怒嚎叫咆哮的时候……

　　“师父！！！”

　　一声召唤声，让韩弃下意识回头，莫名的，奥斯顿居然松了口气。

　　“啪啪啪~”

　　韩弃回头看到众人包括杰西卡都已经到了。脚踩水面居然几步跑过来，随手将水面中失去内力沉底的重银之精擒龙手吸过来。冲水而出，带着一道水线。

　　“龙五呢？！”

　　韩弃上岸居然没有一处沾水，包括鞋面。

　　第一时间询问的此时，就见人群分开。

　　一个浑身皮肤失去的干涸血人，只有眼睛没变。其他基本上都赤裸露出肌肉的感觉。

　　“师父……”

　　声音有些虚弱，但是至少活着。

　　“这是……龙血烧的？”

　　韩弃下意识上前看着，龙五扯起嘴角，其实此时是有些吓人的。浑身皮肤没有是一种什么形象，可以脑补。

　　但韩弃丝毫不在意也没受影响，只是关切看着，随即转头询问杰西卡……

　　“我要杀了你！！”

　　骤然一声大叫，是上了岸已经恢复人形的尤伊。直接冲过来，奥斯顿下意识没拦住，周围人也惊讶的时候，韩弃挡了一下，却骤然身后一阵惨叫。

　　“啊啊！！！”

　　因为尤伊扬起的灰尘落在龙五娇嫩的身上。

　　那和伤口撒盐也差不多。

　　“……”

　　龙五在木板上死死咬牙忍着叫翻滚，关键还有可能感染。

　　三民和龙傲天第一时间冲过去，尤莉也叫赵凯恩赶紧把佣兵团队医叫过来。

　　如今发展到现在，也早有配备。

　　韩弃愣愣看着这一切，半晌转头看着再次要冲过来的尤伊。

　　慢慢将重银之精缠回腰间，手做拈花状。而万字符号呈现。

　　奥斯顿的战力强过尤伊，此时就感觉天地间海面上，一切的湮灭寂灭就在韩弃的两根拈花状的手指间。

　　那和龙族同样金黄色的万字符号慢慢在韩弃两指间旋转。一种本能的危险让他第一时间撞开尤伊。

　　“够了！！！”

　　一声呵斥，杰西卡第一时间拽住韩弃，挡在他面前呵斥冲过来的尤伊。

　　尤伊喘息着，金黄色的眼睛再次看向杰西卡，一脸的桀骜……

　　“还不够。”

　　但意外发生了，韩弃居然轻轻推开杰西卡，在她惊愕之下，连尤伊都没感知到的速度冲到她面前，直接划向她的心口。

　　万字符号骤然告诉旋转甚至响起风声，尤伊本能看看避开飞速后退，居然再次被韩弃的擒龙手吸过来。

　　“噗！！”

　　照着后脑一脚给她撂在地上，但这时奥斯顿已经冲来，挡下韩弃攻过去的手。

　　“终究还是向着自己人是吗？”

　　韩弃看着奥斯顿，放开尤伊冲向他。

　　不留手的韩弃到底是什么样的战力，没人见过。

　　亲身感受过的人也不多。

　　或许，已经死了。

　　包括神族被他破防的那几个。

　　此刻的奥斯顿感受到韩弃虽然不是拼命，但他已经承受极大的压力。他也是第一次和韩弃正式较量，没想到根本也没什么切磋的性质。

　　只有他能感受到韩弃的强力，或许也是心理压力。他是亲眼看到他在魔兽山脉可以做到弑神的。

　　一错位一过身就是一个。

　　然而此时就在他还没想过怎么收场的时候。

　　“吼！！！”

　　此刻尤伊再次吼叫变身龙形，冲向韩弃。

　　“韩弃不要！！！”

　　杰西卡大叫阻拦，尤伊不顾一切俯冲，奥斯顿却反而被韩弃推开。

　　而奥斯顿瞪大眼睛看着韩弃手中的姿势。

　　那是他亲眼看到的弑神的战技。

　　可是此时似乎只有金黄色的凶戾瞳孔和韩弃幽暗的黑眼睛对视。

　　“嘤嘤！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　韩弃拈花指慢慢推过去，在尤伊飞掠撞击韩弃的瞬间。

　　杰西卡和奥斯顿已经发愣瞪大眼睛的此刻……

　　金黄色的血液在空中洒落，随后轰的一声。

　　尤伊重重摔到地面挣扎却无法站立。

　　脖子下就一块手掌大的伤口，但杰西卡和奥斯顿已经脸色发白齐齐冲上去。

　　而韩弃的拈花指之间，一片月牙形的鳞片呈现。

　　韩弃此时看看手里的鳞片，又看看尤伊……

　　杰西卡都埋怨瞪着他，奥斯顿更是目光呈现金黄色。

　　他眼睛变色就不同了。和尤伊的胡闹不再一样。

　　“嗯……”

　　不远处眼看着好像龙皇龙王也赶来，即便是弃儿，此时或许比师父都懂他到底做了什么。

　　龙之逆鳞，触之必亡。

　　他居然生生给拽下来了。

　　血流不止。

　　尤莉表情凝重召集所有成员，三民和龙傲天护着龙五，站在韩弃身边，防备看着杰西卡和奥斯顿，以及已经赶到的龙王龙皇还有其他龙族护卫。

　　可所有人，下意识都看着韩弃。

　　看着他接下来的态度和反应。不止因为他一直是弃儿的支撑，也因为……这事就是他惹的。

　　虽然情有可原。

　　那么韩弃接下来第一个举动和反应是什么呢？

　　他看看手中尤伊的逆鳞，又看看尤伊，又看看逆鳞，又看看奥斯顿，又看看逆鳞，又看看已经快步赶来的龙王和龙皇……

　　然后很低调，很平静，很随意的……

　　将手中的逆鳞，放在小短身的手上。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“喂！！！”

　　所有弃儿瞪大眼睛惊愕看着师父，包括奥斯顿都不敢置信。

　　而杰西卡直接气笑了，指着韩弃说不出话。

　　至于小短身……

　　眨眨漂亮眼睛，看看手中逆鳞，看看憨笑的韩弃，啊呜一声，直接扑进韩弃怀里，重重咬上去。

　　韩弃也只是呵呵笑着，揽着小短身。

　　不过此时，龙皇和龙王，已经来到尤伊的身边。

　　站立不动。


第四十六章 赔礼道歉

　　“啊呜啊呜~啊呜~”

　　这是小短身的声音，但不是咬韩弃的。而是给尤伊治伤的。

　　如同给杰西卡接翅膀一样，估计对小短身问题不大。

　　以前四岁的时候，和如今十四岁，对小短身来说也无所谓忌讳之类的。

　　况且，的确是韩弃惹了事了嘛。

　　没看在那一直憨笑和奥斯顿攀谈，人家都不理他一脸不耐烦，他还呵呵笑着跟人说着笑话。

　　杰西卡斜眼在一边看他都忍不住笑，却还白他几眼看着尤伊的伤势。反正这家伙总能抓到重点。

　　奥斯顿如果没什么的话，龙王就不在意。

　　不过莫名好像有点暖心在于他没过来和自己也说点什么。是因为他认为他和自己比和奥斯顿熟悉太多，根本不用说她也不会怪他。那么龙皇顺势也就能搞定。

　　因为……更近……

　　坏蛋~

　　“‘你光头摸起来真像我太太的屁股。’呵呵然后那个男的就笑着摸摸光头说：‘嗯的确像。’”

　　“哈哈你听出这个笑话的内涵在哪了吗……额。”

　　“……”

　　瞬间奥斯顿本来就很烦躁一脸不耐盯着小短身给尤伊治伤结果转头面无表情看着韩弃，目光呈现金黄色。

　　韩弃咧嘴下意识后退，挠挠头不解的时候……

　　额。他懂了。

　　因为他是光头。

　　然后没等解释，就被踹了一脚。

　　回头看到脸颊微热的杰西卡抱肩歪头瞪他。

　　“不是！误会！是误会！！”

　　韩弃赶忙摆手示意奥斯顿：“我重新讲！我重新讲一个，保证好笑真的！！！”

　　“呵呵。”

　　旁边尤莉偏头笑，几个徒弟也忍俊不禁。

　　那你看，韩弃虽然的确真不是有心的。以他一个弃僧来说，居然可以放下脸面讲颜色笑话，已经是姿态放得超级低了。

　　他也的确认清自己做得有点过分就是，龙族的地盘，你一个弃儿出访。即便发生龃龉，教训一下也说得过去。尤其人家龙族公主救治你徒弟十年，脊柱断掉的伤都治好了，如今还用龙血浇筑这种办法，虽然龙血是青龙的，不难弄到。

　　但这个办法不是人家提出来你也不知道。

　　并且龙五此时的状态韩弃也无语，皮肤慢慢会长出来。但韩弃当时没有注意，因为龙五居然就被这么龙血浇筑一下，瓶颈就在韩弃动手的瞬间，他居然突破先天之境了。

　　甚至以后皮肤生成后，他真的抵抗住龙血的功用。肉身将强横堪比龙族的程度。

　　刀枪难入。力大无穷。

　　这已经不是救治，是成全，是给好处。

　　然后你呢，就把人家表妹的逆鳞拽掉。龙的逆鳞，碰之即死。

　　之所以这么重要，不是因为珍贵，是因为致命。强大巨龙的弱点就是这里。

　　人家对你那么多恩惠，你居然反而这么对人家？

　　“我再讲一个！”

　　韩弃拽着奥斯顿要抬起的手：“再给我一次机会！再给一次！！”

　　杰西卡撇嘴摆弄指甲看着他搞怪卑躬屈膝，他活该混蛋！

　　把人未婚妻弄黄一个，又重伤一个。

　　还讲什么老婆和屁股这种笑话？！找死！！

　　“哼！！”

　　奥斯顿冷哼一声，终归是感受出韩弃的确是不是故意的。

　　转身不理他。

　　但其他人尤其弃儿这些都侧耳倾听，包括站在一边不语的龙皇也是。至于龙王，一直面容平静，却没理会韩弃。始终。

　　韩弃吸了口气，憨笑开口：“是这样。两个佣人分别在两家贵族中做事。有一次买菜遇到就聊起来。抱怨辛苦。其中一个佣人说：‘我真是，每天基本不停的被支使干活，无时无刻都在说：是太太，是太太。’而另一个佣人皱眉：我才辛苦好吗？每天也是无时无刻都在说这句。那个佣人好奇：你和我说的一样，为什么还能比我辛苦？”

　　说完询问奥斯顿：“你猜她怎么说？”

　　众人都好奇看过去，奥斯顿也侧身看他。至于杰西卡，皱眉等待。

　　韩弃一顿，轻咳一声开口：“她说，因为我无时无刻都要说：不，先生。不，先生。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“你去死吧你！！！”

　　龙皇笑喷了，估计笑点低。奥斯顿都忍俊不禁，回头没好气看他一眼。至于龙王也是笑了笑，而杰西卡直接就是上脚踹了。

　　三民龙傲天拍手大笑，尤莉也是肩膀松动，白他一眼。

　　“哇我都想不到你居然还有这样的一面？！”

　　杰西卡脸颊发红瞪他：“还什么不近女色？！那你这些笑话是怎么想到的？！都那么下流！！！”

　　韩弃呵呵笑着，示意开口：“其实单纯来说第一个更有趣……不是。”

　　瞬间奥斯顿就瞪过来，韩弃赶忙摆手：“别误会。真没别的意思。”

　　“啊呜！！！”

　　正说话间，胸口就被撞了一下，一个身子冲进他怀里咬了一口然后乱蹭。蹭了韩弃一身血，不过她自己脸擦干净了。

　　但说归说，基本上韩弃都忽略了，小短身给两只巨龙治疗过伤口，倒是没如同龙五那样被烫伤过。

　　“治好了吗？”

　　韩弃揽着小短身第一时间过去，结果没等走到近前，尤伊一声龙吟已经变形化成人身。

　　喘息脸颊发白下意识捂着脖颈，那里的确有个伤口的血迹，但疤痕都没留，已经愈合。

　　此时正神色复杂看着韩弃。

　　“抱歉，抱歉哈。”

　　韩弃不可能和她对峙的，此时第一时间单手行礼憨笑上前：“一时手误，真的。”

　　奥斯顿已经冲上前，仔细查看询问有没有事，但随后尤伊对着奥斯顿摇摇头，一改之前的态度，居然直接越过韩弃就离开了。

　　奥斯顿自然陪着，也跟着飞走。

　　韩弃目送两人离开，揉揉小短身头发夸奖几句，此时才第一次，走向龙皇和龙王面前。

　　“这可真是……”

　　韩弃无奈笑着，龙皇点头笑着：“再讲几个笑话听听。刚刚那种还有吗？”

　　“阿隆索！！！”

　　杰西卡大声呵斥，龙皇呵呵笑也不在意。

　　倒是龙王看着韩弃，就这么看着。

　　许久之后，没说话，也离开了。

　　“治好就没事了。”

　　龙皇无所谓的拍拍他肩膀：“不用在意。”

　　说完也转身离开了。

　　韩弃憨笑目送他们离开，随即才松了口气。

　　看着一边还没走的杰西卡，韩弃摊手靠在一边坐下，小短身乖乖靠在他怀里，手里还划着他衣服上的血迹，皱着小眉头看着他：“臭！！”

　　“那不是你抹的？”

　　韩弃抽他一下，小短身还回去：“不是你把鳞片塞我手里？！”

　　杰西卡嗤笑一声，抱肩迈着八字步上前：“算你捡回一条命。不然今天你们都得死在这。”

　　本来因为师父几个笑话和搞怪而气氛不错的弃儿们，此时骤然表情凝固。都不笑了。

　　杰西卡转头环视一圈，根本没理会回头继续看着韩弃：“你以为弑神就了不起啊？”

　　韩弃点头开口：“没错。哪怕我杀掉几个武力官没压力，可是百名武力官轰我一个瞬间秒掉。运气好只睡十年还不吸取教训，我最怕人多欺负人少。是我的致命缺陷。”

　　“哈。”

　　杰西卡失笑：“你骂谁呢？”

　　然而咬着嘴唇看着他，杰西卡也明白。如果不是人多欺负人少，似乎他也真没什么怕的。

　　“那你是不服气吗？”

　　杰西卡看着韩弃，抬腿踢他小腿一下。

　　小短身拿着小短棍就要砸过去。

　　被韩弃揽住抱着，无奈抬头：“没有。我很自责，也很惭愧。看在龙皇的支持，你对龙五的照顾和治疗，我都不该下这么狠的手。”

　　停顿片刻，韩弃失笑：“但我真的是无心的。”

　　抬起右手，韩弃突然左手用力抽了一下：“都怪这只手不听话真是……”

　　“哈。”

　　杰西卡笑着：“那么幼稚。”

　　随即也不理他，迈步就要走。

　　“等一下。”

　　韩弃赶忙站起拽住她，杰西卡皱眉推开他手，看着韩弃：“干吗？”

　　韩弃摇头：“那么龙皇龙王两位，不会再计较了吧？”

　　揽着一旁小短身，韩弃笑着：“我们短身殿都这么大了，还趴在那啊呜啊呜给人治疗伤口这么牺牲形象，诚意很足了你说呢？”

　　小短身啐了一口，偏头嘀咕：“臭死了。”

　　杰西卡面无表情看着小短身，小短身察觉到，抬头也漂亮眼睛看着她，毫不退让。

　　“比你的更臭。”

　　小短身补了最后一刀，然后就打起来了。

　　韩弃无力揉着光头，但随即手一颤，赶紧撂下。因为想起刚刚那个笑话。

　　而尤莉瞬间看到，噗嗤一声笑出来，被韩弃瞪了一眼，都不在意。

　　这也是没谁了。

　　出访一趟龙岛，这边说打就打，那边逆鳞给人拽下来。

　　还有个好吗这个？

　　不过事已至此，韩弃也并不再多想。

　　重新走回龙五那里，韩弃笑着打量，也不碰。毕竟皮肤还都没恢复长出来，肯定还疼。

　　不过除了已经突破先天之境以外，似乎还有刀枪不入的好处。

　　龙血真的这么强吗？

　　恐怕关键在于，是不是每个人都承受得住。

　　可以吃多大的苦，回报，也总是相应的。


第四十七章 堕落大陆

　　“其实即便最后没法救回尤伊，也不是一定就得死。”

　　龙皇笑呵呵看着韩弃，开口示意。

　　在魔空船上。

　　那么此时自然就是去堕落大陆的航程，龙皇答应韩弃带他们去看看堕落大陆，也不算什么过分要求。

　　并且破例的，龙皇也坐在魔空船上没自己飞。至于旁边坐着的，自然是翘着腿摆弄指甲的杰西卡。

　　听到龙皇的话，头都不抬。

　　韩弃坐在对面愣了一下，好奇询问龙皇：“不至于这么宽容吧？”

　　韩弃单手行礼，诚恳致歉：“致歉我和杰西卡公主殿下也说了。真的很惭愧。”

　　“pi~”

　　倒是听了韩弃的话，尤其“杰西卡公主殿下”这个称呼的时候，pi~了一声抬头扫了他一眼，继续低头摆弄。

　　韩弃一顿，不理会她，示意龙皇：“一直帮我们这么多，龙五也被她彻底治好还突破先天之境。感激不尽都来不及，我却一时出手太重……”

　　呼出一口气，韩弃揽着身旁的小短身笑着：“幸亏我们短身殿无所不能天纵奇才正直伟大善良热情长得又漂亮才给救回来，不然真的是……是吧？”

　　是吧问的是小短身，小短身抬头看他一眼，呸了一声又低头。

　　韩弃笑着抹抹脸上的口水，皱眉嘀咕一声：“臭。”

　　“啊呜！！”

　　小短身直接扑他怀里咬，旁边三民龙傲天尤莉都笑。

　　师父总是说大姑娘了，要矜持要有礼貌这个那个的。然后自己还总是逗她。根本也就像说说而已。

　　“呵呵。”

　　龙皇也是笑着看，只是半晌摆手：“没说不报复。你在龙岛拽下龙族的逆鳞，不管你是谁都会偿命。”

　　韩弃一愣，不解看过去：“那还能有办法？”

　　其他人也疑惑看过去，杰西卡似乎意识到什么，突然歪头面无表情看着龙皇：“别说了。”

　　龙皇不在意，探身看着韩弃：“娶了杰西卡就行。”

　　“都让你别说了！！！”

　　杰西卡撕扯龙皇闹，韩弃咧嘴后退，揽住要抽出短棍的小短身。

　　“不是认真的吧？”

　　韩弃无奈接口，其他徒弟尤莉都表情怪异，随即去另一个房间了。

　　龙皇嗤笑一声，固定住杰西卡不让她闹，看着韩弃：“自己人就无所谓了。前提是你不是故意的。”

　　“那也不行吧？”

　　韩弃摊手笑着，杰西卡歪头看过去，轻哼一声。

　　小短身手刮着脸吐舌头看着杰西卡，杰西卡就要过去，小短身也要冲上前，被各自拦住。

　　“那奥斯顿不是要气吐血？”

　　韩弃笑着：“弄死他现在未婚妻，然后娶了他之前的未婚妻……呵呵。”

　　韩弃说着都想笑：“欺负人到家了简直。”

　　龙皇一愣，也是皱眉思考。

　　韩弃补充开口：“这样龙王估计都会暴走。”

　　龙皇沉思许久，点点头：“也有道理。”

　　叹口气看着旁边还瞪着韩弃的杰西卡，龙皇开口：“那看来你们的确是没希望了。以后就当个朋友吧，别想别的了。”

　　“你去死你！！！”

　　杰西卡连龙皇都敢骂，也的确再没有什么不敢的了。

　　“你让你父皇去死？！”

　　龙皇惊讶看着杰西卡，杰西卡抱肩扬头看着他轻哼。

　　韩弃笑着摆手：“别说这些无所谓的小事了。龙皇陛下给我谈谈堕落大陆如何？”

　　“无所谓的小事？！”

　　杰西卡面无表情看着韩弃接口。

　　韩弃一愣，单手行礼抱歉：“是我错了。不是无所谓的小事……是这辈子，下辈子，生生世世都不可能的小事。”

　　“噗。”

　　小短身脸埋进韩弃怀里，笑得身子发颤，忍不住还咬着韩弃。

　　杰西卡胸口起伏，眼睛呈金黄色……

　　“行了你出去吧。”

　　被龙皇直接推出门外。

　　门关上之际，咚的一声响，显然是杰西卡踹了一脚。

　　不过随后也就剩韩弃小短身，还有龙皇了。

　　相视一笑，龙皇是无奈的笑。

　　不过人都赶走，这种“小事”也就不谈了。

　　……

　　“你要做好准备会和神族见面。”

　　龙皇突然收起笑容，看着韩弃正色开口：“你来看看也没什么，但神族一直都在。”

　　韩弃一顿，笑着点头：“意料到的。能见到更好。”

　　龙皇一愣，叹息笑着看着韩弃：“其实我是认真的。”

　　韩弃不解。

　　龙皇摇头看着韩弃：“的确弃儿最低贱，但龙族一直在龙岛不在神赐大陆，况且当初神魔之战，龙族的地位和神魔持平，所谓神族离开飞升前留下打压弃儿的命令，也和我们没太大关系。”

　　沉默片刻，龙皇开口：“你真的很特别。甚至和战力无关。你的头脑，想法，还有境界，足以被任何人正视。那么即便真的让你和杰西卡结合……”

　　“不好吧？”

　　韩弃当先打断，有些为难：“人……和龙……”

　　好奇看着龙皇：“能生出什么？！”

　　“喂你……”

　　“啊呜！！”

　　龙皇哭笑不得指着憨笑的韩弃，小短身咬他脖子，手还拍他。

　　“算了。”

　　龙皇摆摆手，看着扳着小短身不让闹的韩弃：“反正你们的事，自己看着办……快到了。”

　　龙皇看着窗口，突然嘀咕着。韩弃一愣，也透过窗口看下去。

　　第一次，看到浮起的堕落大陆的全景。

　　其实和神赐大陆也没什么本质的不同。

　　有山有水，有植物。

　　不过植物估计是十年间后长的。除此之外几乎没什么生灵。

　　倒是可以看到巨龙在飞，然而一片大陆要有多大。

　　而且不是说你路过一下看一眼就算了。

　　某种程度上，和勘探差不多。

　　十年间勘探的进度根本也没有探寻多少。曾经韩弃估计过只是神赐大陆的面积就堪比前世整体加起来的十多倍大小。

　　那么那还没算龙岛和堕落大陆。

　　没生灵，可是要勘探。

　　龙族只是做最基本的巡视工作。而神族要大面积查探的同时，认为有可能是魔族出现的地点，还要安置一些魔法装置，用来监督。一旦有情况也能立即出现反馈。

　　这种种的因素加起来，哪怕十年过去，整片堕落大陆的探查进去也只是一小部分而已。

　　“有什么感想？”

　　不知何时龙皇也凑过来，询问韩弃。

　　韩弃回过神，摇头开口：“和神赐大陆差不多。只是没有生物存在。”

　　龙皇开口：“这是自然的。沉底海水万年别说生物，植物都没法在盐水浸泡生长。至少那种树木就没办法。”

　　韩弃点点头，笑着看着龙皇：“纯粹等着矿物质加上水进化出生物，别说一万年……”

　　龙皇一愣，随即看着韩弃：“那魔族呢？你觉得应该多久会回归？”

　　韩弃不解：“我都不了解魔族。不像龙族和神族还接触过。”

　　想了片刻，韩弃好奇：“可为什么你们一致认为魔族会回归，都没想过其他可能？”

　　龙皇坐回去看着韩弃：“杰西卡说你没信仰，只信天地。如果是这样，你更应该明白，消失万年的堕落大陆重新浮出水面，这会是自然现象？这一定有某种感应和意义存在的。”

　　韩弃笑了笑：“玄学的话……呵呵。”

　　龙皇摆手：“不管什么学了。都是要做好万全准备的。”

　　韩弃沉思片刻，看着龙皇：“为什么你们坚定的要抵抗魔族？魔族难道是一群杀人不眨眼的疯子？就没有谈的可能？”

　　龙皇皱眉开口：“你以为神魔大战是突然爆发的吗？能谈的，能沟通的，能退让的，早就都做了。最后魔族根本不接受任何要求，就是要占领神赐大陆并且要灭掉所有种族。不得已才会一起抗击。”

　　呼出一口气，龙皇嘀咕：“不然神族如今你也看到，挺讨厌的。为什么大家还会平息矛盾一起做事？神族在神赐大陆当时很强势，但至少也没说消灭所有种族。甚至当时某种程度还在教授很多只有神族掌握的知识，改善其他种族的生存现状。人类就是获益最多的一个。”

　　韩弃想了想，叹息笑着：“如果是这样的话……不搞清魔族一定要灭绝所有种族并侵占神赐大陆的意义，恐怕也真的没法沟通。”

　　龙皇一愣，失笑看着韩弃：“怎么你还有和魔族沟通谈判甚至合作的打算？”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩没回应，但态度已经是默认。

　　“劝你最好不要抱有幻想。”

　　龙皇开口示意：“他们的目的不只是打败神族，不然当时为什么要联合？他们是要消灭所有种族，只不过神族最强，所以先打败他们。魔族确定目标后，从来不会有妥协的可能。”

　　韩弃一顿，皱眉抬头：“可后来不是偷袭精灵族还让精灵损伤惨重吗？”

　　龙皇挠挠头，被问住了。

　　“到了。”

　　突然门被推开，杰西卡抱肩走进来，招呼一声。

　　都没再多说，一起走出去。

　　魔空船在轰鸣声中降落，没多久稳定之后，门打开。

　　韩弃感受到空气都不一样，潮湿但也清新。龙皇带着杰西卡当先走下去，随后韩弃也揽着小短身一起。

　　脚，第一次接触到，堕落大陆的土地。


第四十八章 又见神族

　　“这就是堕落大陆吗？”

　　“好像……也没什么特别吧？”

　　“空气很潮湿啊。”

　　“没错，地也很软……”

　　几个徒弟还有团员都四处看着。韩弃也扫视周围，询问龙皇：“这是随便落在什么地方吗？附近没有据点？”

　　龙皇一愣，杰西卡失笑开口：“你还真打算去见神族？”

　　韩弃面无表情看着她：“所以刚才你的确在门外偷听了吧？”

　　“呵。”

　　杰西卡偏头笑了一声，随即歪头看着韩弃傲娇。

　　韩弃抬手推她一下，杰西卡轻叫一声，抬腿虚踢，因为韩弃已经迈步朝前走。

　　“三民。”

　　韩弃叫着，三民转身跑过来：“师父。”

　　韩弃点头：“你带着团队来的吧？可以进行样本采集和勘探了。土壤成分，还有植物生长，以及能源矿产之类的。”

　　三民答应着，却是犹豫看着韩弃：“我们就这么进行勘探采集，神族那边……”

　　韩弃摆手：“先做着。等我去谈，谈完后，可能还不止这点人这么随便。你可能要组织人，大量进行范围收集。”

　　三民行礼点头，转身去找自己带来的团队人进行工作。

　　这本来也就是他的职责范围。

　　而另一边，韩弃揽着小短身，目测中已经看到一处不是自然产生的聚集地模样。

　　龙皇此时和杰西卡也走上前，示意韩弃：“倒也不用特别在意。最多态度不友好，但灭绝弃儿应该是不会了……也没时间。”

　　韩弃知道他说的是神族，笑笑没多说。

　　带着小短身和龙皇杰西卡一起，朝着前面而去。

　　……

　　“是你？！”

　　居然都认识韩弃，那显然还是那百名武力官。韩弃都不认识谁是谁，反正都是黑袍人。

　　憨笑点点头致意，揽着面无表情眼睛全黑拿出短棍的小短身：“我醒了。过来和神族打个招呼……如今领头的是哪位？记得十年前那一战，好像有两个。”

　　黑袍人看不清表情，只是定定看着韩弃。

　　韩弃也笑着不在意等待。

　　毕竟，克瑞丝塔的弑神没人见到，但韩弃弑神是所有种族包括神族都亲眼目睹的。

　　明明是一个弃儿，但屡次逆天最后合击技居然还没死。

　　对他有好感那简直是开玩笑，但还当做普通低贱弃儿对待，也不是很合逻辑。

　　“……”

　　默默转身就走了。龙皇皱眉想说什么，被杰西卡拽了一下。

　　然而韩弃等待的同时注意到这个细节，失笑好奇开口：“不是我发现你十年来也成长了。对小细节方面也很注意。再不是以前那种横冲直撞的脾气了？”

　　还不止拽龙皇的举动，包括之前居然可以想到让韩弃避开看着龙五浸泡龙血的痛苦。这心思以前杰西卡是没有的。

　　“pi~”

　　但改变只是小部分，依旧傲娇撇嘴的模样也一如既往。

　　韩弃笑了笑没多说，之前的黑袍人已经去而复返。

　　其实这也不是门口，也不是只有那一个黑袍人。

　　碰巧遇到而已，周围还有很多浮空忙忙碌碌的，韩弃顺势也打量周围的很多设施，并没有认识的。

　　但作用估计大部分是探查监视那种。不过这里是离龙岛最近的位置，估计就是大本营，很多地方也已经有人探查安札的。

　　进可攻退可守，但是不是有点消极了？

　　魔族真的那么可怕？

　　“你居然真的没死。”

　　不是神族长老，而是十年前最后决战才到的神族首领。

　　当时没时间，但韩弃也注意到他的性格脾气好像没那么严肃，很随意的样子。

　　此时虽然同样看不清表情，这是神族下届的特点。面部几乎有什么魔法模糊着。

　　然而情绪感受得到。

　　对着龙皇点点头，龙皇想要开口说话，被杰西卡居然拽走。

　　毕竟这里也不只是神族，龙族离得近，派遣打量巨龙协助神族巡查堕落大陆，也是十年来龙皇一直忙着的事。

　　既然来了，就去看看自己族人的状况。

　　其实不怪韩弃说她也有改变，这样的举动其实也是让韩弃和神族单谈。

　　只不过两人并没有离开太远。

　　……

　　韩弃看了杰西卡和龙皇背影一眼。

　　小短身此时偎在韩弃怀里，面无表情看着神族首领。黑袍人却威压投在小短身身上……

　　然后撤掉了。

　　因为他居然感受到小短身的战力已经不是他自凭神族能压制的。

　　韩弃搂着小短身抽了一下，小短身扫了黑袍人一眼，头埋在他怀里咬着他玩不再动。

　　“是，感谢神族喂了什么药保命。”

　　韩弃单手行礼对着神族，温和笑着开口。

　　神族首领本来也一直打量小短身来着，此时骤然一顿，看着韩弃，半晌好奇开口：“神族打压灭绝弃儿，又将你们苦心经营的城市毁掉。你如今反而感谢神族？”

　　韩弃不在意摊手：“冤冤相报何时了呢是吧尊敬伟大的神族？此一时彼一时了已经。”

　　神族首领笑着点头：“你是个矛盾的个体。”

　　韩弃惊讶：“您认为我不诚心？”

　　神族首领摇头：“你的存在真的做到可以改变弃儿现状。因为你的战力，想法，才智，创造出的文明，足以引起任何种族的正视。可也正因为如此，灭绝弃儿是正确的。”

　　韩弃笑了笑：“今时今日不谈这个了吧？不是已经过去了吗？”

　　“哦？”

　　神族首领不置可否：“真的过去了吗？有一天你们弃儿真的成长之后，不会选择报仇？”

　　韩弃摊手：“那么弃儿成长最后也就差不多和龙族一样的实力那就算奢望了。龙族如今可以对抗神族吗？”

　　失笑看着神族首领，韩弃疑惑开口：“我真感谢你们居然将弃儿和魔族并列当做防范目标。堕落大陆浮现你们这么紧张，然而最底层的弃儿刚冒出点头，你们也紧张灭绝。打压最强和最弱的，中间的不管？这什么逻辑思维？”

　　神族首领沉默片刻，难得的也笑了。

　　“理由嘛。只是不说而已，不代表没有。”

　　韩弃赞叹拍手：“其实我真的很开心，甚至有点激动。我屡次想找神族进行沟通可一点机会都不给，直接开打开杀。今天不管谈出什么结果，能和您说这么多话我已经很欣慰了真的。”

　　神族首领的确没神族长老那么严肃，此时情绪也很放松随意：“对弃儿的态度改变或许不大。不过那可能也是彻底消除魔族隐患的事了。”

　　看了韩弃一眼，神族首领开口：“暂时顾不上你们弃儿，这次来你就只是要见见神族，探探口风态度？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“这些不是一两次能谈完的。不过还有其他的事，如果神族不在意的话，或许我们弃儿能尽点微薄之力。”

　　“你们？”

　　神族首领倒不是看不起，但弃儿只有眼前这个特别。其他的，没听说有多强。最多是不再是废物，可以修炼只有弃儿能运行的叫做内功的能量运行方式。

　　“是这样。”

　　韩弃收起笑容，表情认真开口：“魔族终归还没出现之前，只是整个大陆探查他们到底在哪或者有可能在哪回归，其实意义也不大。还浪费人力物力。”

　　神族首领点头，没说话听着。

　　韩弃开口示意：“我们弃儿产品如今又经过十年，初步形成系统规模。我打算派遣一组弃儿团队在堕落大陆帮忙勘察。如果有新的，相比神赐大陆不同的资源能源等等一切，可以运回神赐大陆。即便有一天魔族回归了，也是变相对他们实力的一种削弱。”

　　神族首领摇头：“不太可能。你不懂魔族，他们是从来不会用外力的，只靠强横的肉身和战力平推。”

　　韩弃笑着开口：“话不是这么说。能量是守恒的，他们战力多强，肉身多横，终归需要能量的转化补充。要吃东西，要睡觉。要新陈代谢。并且战争发展也是，从开始肉搏，到后期用武器，以至于如今用战术铠甲甚至是远程的弓箭，法师的范围魔法。一直都在进步。胜利就是唯一目的，武器越先进，资源补给越丰富，损失越少，而赢面就越大。”

　　神族首领轻笑：“说了你不懂魔族。武器再先进没用的。”

　　韩弃表情怪异想说什么，半晌点头：“聊胜于无嘛。也不一定是武器，用于防守也可以。总之不能便宜他们的同时，神赐大陆的资源不管魔族出不出现都要消耗，那为什么不利用敌人的？此消彼长。”

　　神族首领想了一会，摇头开口：“我没找到便宜你们弃儿的理由。不过长远来说，倒也无可无不可。”

　　韩弃呵呵笑着，也没再多问。这态度足够了。

　　只要不是刻意拒绝的话，那弃儿低调点小心点，不去碍眼，也就无所谓。到时候龙五也不用回去了，在这当做一点防护。堕落大陆这么大，也不一定就碰到。

　　工作不耽误。

　　况且不是还有龙族呢吗？

　　杰西卡和龙皇经常都要到这里协助神族的话，护着弃儿一点，神族首领这个态度，那么基本这个问题，就算搞定了。

　　可以继续谈下一个问题。


第四十九章 魔兽的出路

　　“你居然还有想法？”

　　神族首领都诧异了。以前只是打打杀杀，还真是没沟通过。

　　这么一个弃儿，想法很多的样子啊。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩弃笑着不在意，小短身低头摆弄小短棍玩。偶尔砸他一下皱着小眉头看着他，韩弃也随意拍着她的背抱着。

　　“的确是个想法。”

　　韩弃笑过之后，看着周围的环境，摇头开口：“如果说是蝴蝶的话，两个翅膀差不多大。堕落大陆的面积肯定要认真搜索多久效果都不算多强烈。”

　　神族首领皱眉，这的确是正事了。

　　打量韩弃，神族首领开口：“那么你想怎么样？”

　　韩弃开口：“这里不适合人居住。至少短期内不行。可是……”

　　韩弃好奇看着神族首领：“您从来没考虑过魔兽吗？”

　　神族首领惊讶，愣愣看着韩弃：“魔兽？”

　　韩弃别过小短身被风吹过的头发：“魔兽对自然环境的要求肯定和智慧生命是不同的。人包括其他种族在这里不适合生存，暂时来说。可对魔兽就未必了。况且被关了一万年的魔兽，即便如今允许他们随意出入，但还是要在监视不许惹事的情况下。魔兽本身不是人类种族社会，能被拘束局限的还是魔兽吗？只会更暴躁，早晚爆发。”

　　神族首领低头沉思，半晌看着韩弃：“你想让它们来堕落大陆？”

　　韩弃笑着：“很多好处。比如，魔兽如果驻扎在堕落大陆。首先这里大，而且自由。又没有其他生灵。他们被解放了天性，可以缓解情绪的同时，根本也不用怕它们惹事破坏。反正所有生灵种族都在神赐大陆，想破坏也不是破坏其他生灵种族生存的地方。”

　　神族首领一顿，示意韩弃：“继续。”

　　韩弃弯起嘴角，再次开口：“其次魔兽如果把这里当家的话，那么他们就不会如同神族龙族随便勘察一下。他们会直接选好地方然后栖息，那么他们本身数量和战力，对自己家怎么可能不了解？圈定地盘本来就是他们的本能，驻扎下来后，比神族和龙族更能全方位全天候细心监管周围发生的一切变化。”

　　神族首领不自觉点头。

　　韩弃沉默片刻，继续开口：“最后。如果他们驻扎下来的话，即便魔兽也憎恨神族。然而魔族回归，首先冲突的是抢地盘的双方。”

　　神族首领皱眉：“抢地盘只能是一方，怎么是双方？”

　　韩弃笑着：“那么已经当做自己家的魔兽，魔族回来不就是抢魔兽的地盘吗？而对魔族来说，堕落大陆是他们的。魔兽居然占领了，难道不是魔兽抢了魔族的地盘？”

　　神族首领恍然，随即看着韩弃，仔细看着，半晌赞叹摇头：“的确该杀了你的。”

　　韩弃呵呵笑着：“现在是太迟了。”

　　神族首领惊讶：“居然这么嚣张？”

　　韩弃单手行礼：“开个玩笑嘛。”

　　神族首领平静开口：“神族和弃儿是开玩笑的关系？”

　　韩弃不在意：“呵呵，呵呵……”

　　神族首领没理会，沉思半晌，点头开口：“的确……一个举动可以解决好几个问题。”

　　想了一下，神族首领看着韩弃：“不过这样一来，你们弃儿会获得什么？”

　　韩弃摊手：“和平啊，发展啊。很多很多。”

　　韩弃诚恳开口：“我们最向往和平的，哪怕被所有种族打压被神族灭杀，可我们为了神赐大陆共同的大事那奉献的决心绝对不比任何谁少。”

　　“呵。”

　　神族首领难得笑出来，指着韩弃摇头：“你……”

　　随即就没说话，甚至有点无语。

　　不过随即摆摆手，神族首领开口：“说了这么多，都是你的想法。你确定魔兽会同意？”

　　韩弃一顿，摇头笑着：“显然不确定。但可以试试。”

　　神族首领没回应，却是看着韩弃：“没说完吧？”

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼，小短身也抬头看着韩弃，突然第一次插口：“我们要复国。”

　　“喂！！”

　　韩弃抽她一下，小短身皱着小眉头也还了一下，却还是看着神族首领。

　　神族首领不解：“复国？你们以前有国吗？”

　　韩弃笑着：“她乱说的。不是我们复国……是罗蒂雅公主要复国。”

　　没等神族首领说话，韩弃当先开口：“首先和我无关，其次和查理斯无关。罗蒂雅虽然是私生女但是是纯正的人类。她肯定知道神族帮助狂战帝国惩戒了奥尔德二世陛下，并且结束辛婉王朝是有理有据的。但狂战帝国和洛伊斯帝国分掉罗曼帝国，这种事身为子女肯定耿耿于怀。”

　　摊手看着神族首领，韩弃开口：“那么事实上奥尔德二世陛下已死，罗曼帝国覆灭。神族对他们的惩罚应该已经算是过去了。再复国，不知道神族首领是不是应该不会再理会了吧？毕竟是内部斗争。”

　　神族首领摇头：“理论上是这样。但是如今魔族随时可能回归的现在，统一对外才是关键。内乱肯定不是我们想看到的。”

　　韩弃点头：“如果魔族回归，就立刻停战一致对外，没回归就复国。这样是不是可以？”

　　神族首领骤然威压呈现，投在韩弃身上。

　　似乎都有实质的风鼓动韩弃的脸上皮肤都凹凸不平。反倒是小短身抽出短棍，眼睛变黑要冲上前，被韩弃用力抱住。

　　好在没多久，威压散去。

　　“哼。”

　　一声冷哼响起，神族首领看着韩弃，气机仍然锁定：“原来这才是你的最终目的。看我态度平和就贪婪心起，一步步提要求。”

　　韩弃也收起笑容，单手行礼：“并不影响神族的一切计划。并且最开始罗曼帝国的覆灭也不该是洛伊斯帝国和狂战帝国捡便宜。”

　　神族首领冷笑：“如果不是堕落大陆浮出海面，你以为十年前灭绝弃儿计划会停止吗？如果是那样，你今天有资格和我说这些？”

　　韩弃点头：“可如果当时弃儿真的被你们灭绝了。生命树，龙族，花冠帝国，兽人矮人学士城，还会这么平静和你们神族一起对抗魔族？狂战帝国和洛伊斯帝国也不可能分走罗曼帝国的领土。”

　　“哦？”

　　神族首领看着韩弃：“你现在这算什么？威胁？”

　　韩弃弯起嘴角憨笑摊手：“哪有，随便聊聊嘛。不同意就算了……”

　　说完揽着小短身顶着她头：“是不是是不是？”

　　“滚！！”

　　小短身抬手抽他，咬着他脖子叫着。

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼，转身离开了。

　　神族首领一直盯着他的背影走远，半晌才转身也离开。

　　……

　　“谈得怎么样？”

　　“呵呵，哪有一次谈得成的？”

　　“那也就是说失败了？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“呵呵个屁！”

　　杰西卡问的，在韩弃走回来的时候第一时间就撇着八字步晃过来。见韩弃又是这副样子，开口呵斥。

　　小短身抬腿踹她，被杰西卡挡着踹回去。

　　推着小短身去一边玩，韩弃看着杰西卡：“事实嘛。怎么可能那么顺利，那可是神族。能谈这么久都不错了。”

　　杰西卡看看不远处忙碌的龙族神族还有弃儿，这阵容真的很奇特。沉默半晌，看着韩弃开口：“都谈什么了？”

　　韩弃摆手：“主要还是复国的事才起了冲突，其他的都还不错。”

　　杰西卡惊讶：“还有其他的？”

　　韩弃笑笑没等说话，三民突然跑过来，一脸泥的模样：“师父！！”

　　韩弃疑惑看着他：“怎么了？”

　　三民惊叹手里抓着一捧泥：“这里土质真的太好了。我的团队推测简直是随便洒点种子就能疯涨的程度。”

　　韩弃一愣，捏捏他手里的土，惊讶开口：“这不可能吧？海水含盐高，植物没法吸收水分，根本不能种植……哪怕晾晒十年。”

　　三民点头：“我的团队也很惊讶。可事实就是如此。”

　　韩弃皱眉片刻，摇头开口：“再仔细勘察吧。要确定才好。”

　　三民转身跑开了，韩弃看着周围，暗叹笑着。

　　到底已经不是前世了，魔法精灵斗气神魔存在的地方，居然很多事也能违背常理。虽然没那么多。

　　难道真的是晾晒十年的原因有所转换改变？

　　韩弃不知道。

　　但终归是好事。

　　“喂。”

　　杰西卡一直站在一边，小短身四处疯跑玩。

　　打断韩弃的遐想，杰西卡开口：“你真的打算支持那个什么罗蒂雅复国？”

　　韩弃一顿，笑着开口：“不用我支持。查理斯本身就重建弃儿军团了。”

　　杰西卡嗤笑：“少来吧。你当狂战帝国和洛伊斯帝国是摆设？没你支持只是有军队，能管什么用？”

　　韩弃笑着不说话。四处打量周围，然而相比于人在一片大陆，就如同一只蚂蚁在一座山中的比例。

　　靠眼睛看又能看出什么？

　　“随便你吧。”

　　杰西卡见韩弃一直回避，嗤笑一声也不再问。

　　反正他一直都有自己的主意想法，不影响别人就不错了，还指望影响他？

　　况且，他做什么就做好了，他最清楚自己做什么的同时，也一定都有道理。

　　反正……

　　随便他了。


第五十章 祭拜

　　留下了三民的团队让杰西卡帮忙照顾，韩弃带着小短身三民龙傲天尤莉也就走了。当然，也留下赵凯恩带着一半佣兵团的人打打下手做个护卫之类的工作。

　　龙岛之行算是圆满结束。

　　至于和神族的沟通……也算初步完成。

　　“走了哈……”

　　韩弃对着杰西卡挥手，龙皇也不知道去哪了，反正大家这么熟，也未必在意虚礼。韩弃打算从堕落大陆直接就飞走，不再路过龙岛了。看得出大家也都忙。让杰西卡代为转达一声就好。

　　杰西卡哼了一声，抱肩看着走进舱门的韩弃。韩弃也笑了笑不在意，关上舱门魔空船起飞，离开堕落大陆，并慢慢飞跃龙岛。

　　朝着下一站，学士城进发。

　　……

　　“呼……真是恍如隔世啊。”

　　当天晚上踏足学士城起落点的时候。韩弃呵呵笑着，赞叹看着眼前的学士城。

　　周围几个跟着的也都笑。

　　的确是笑，因为十年昏迷，根本没什么记忆。醒来的时候好像过了一天而已，昏迷前记得的事经历的就是被武力官合击。那么根本也没有过了十年的概念。

　　恍如隔世之说就是小玩谑而已。

　　可能赶上放假，不在这里上学对寒暑假也就没有了概念。学生几乎没几个，但绝对比他上学那阵人多。哪怕是寒暑假。毕竟如今的学士城，招收的学生基本都是平民商人子弟之类的。认学放假不回家的有的是。

　　当然回家也不一定就不认学，很多也是帮家里忙。

　　“太急了。”

　　来接他的人就圣约翰导师一个，当然已经准备了晚宴迎接他。到时候能见到的都会见到了。

　　招呼他们上马车的时候，不理会周围议论纷纷的驻足。

　　韩弃单独和圣约翰坐一辆，其他在后面坐马车跟着。

　　上车之后圣约翰直接说了这么一句，韩弃知道，想来是关于他要复国然后获得支持的事。

　　尤其圣约翰导师的头脑和权术，自然清楚韩弃去龙岛的话，肯定和在花冠帝国甚至精灵帝国一样沟通这件事，甚至还传来消息他和神族也见面了。

　　“你就低调的复国不行吗？非得先说出来不是让神族警惕？”

　　圣约翰不会认为韩弃失误，而是有点不解。

　　韩弃笑了笑，其实飞往学士城的路上，徒弟也问过。

　　就悄悄的让罗蒂雅公主带着查理斯王子一起复国，弃儿暗中支持不就行了？何必还提前打招呼呢？其他不说，毕竟要获得支持也会保密。您居然和神族也直言不讳，这不是主动告诉他们您的打算让他们警惕吗？

　　韩弃一句话，让几个徒弟无语，同时也无奈。

　　“神族需要警惕吗？”

　　这也是韩弃对圣约翰的答复。

　　圣约翰一愣，明白过来，也是无奈笑着叹息。

　　小短身趴着窗口好奇看着，引发一阵赞叹声，结果她张口就吐口水，被韩弃拽过来拍了几下，皱着小眉头瞪他，然后乖乖靠在怀里不动了。

　　韩弃别过她头发，看着圣约翰：“我也知道偷偷支持罗蒂雅和查理斯复国，别人基本挑不出毛病，只能吃闷亏。我怎么可能不知道这样的办法？”

　　圣约翰皱眉：“神族……也未必会……”

　　“敢挑战吗？”

　　韩弃打断：“未必会有反应，未必会多管，可这个万一我们也承受不住不是吗？”

　　摇头揽着小短身抱着，韩弃开口：“神族如果发怒不需要理由的。我们弃儿都亲身经历了，所以只能直说然后找机会缓和，如果真敢耍心思偷偷摸摸的玩小聪明。也许反弹更大。”

　　圣约翰想了想，这还真是实话。

　　说起来，十年前的时候，神族直接灭掉包括奥古斯特校长在内的，所有势力首领。

　　那种逆天的存在如果不是因为魔族堕落大陆浮现，也不会妥协。

　　何止是对弃儿的碾压，在所有种族势力的头顶上，都是一股束缚和制约。

　　“先安顿下来吧。”

　　圣约翰示意韩弃：“然后慢慢考虑。怎么操作。”

　　韩弃摆手：“别，先去一个地方。”

　　圣约翰疑惑看着韩弃，龙城都没了，要去哪？一年级校区去追忆一下？但韩弃开口讲出地点的时候，圣约翰沉默，却也欣慰。

　　没多说，居然吩咐后面去安置的住处，而韩弃这辆马车带着小短身，被圣约翰导师带着一起，去了另一个方向。

　　……

　　“不错啊。”

　　看着眼前一大块墓地，韩弃肯定从来没来过。

　　是供奉着所有历代学士城城主的地方。

　　当然，也包括奥古斯特校长。

　　扯起嘴角嘀咕一句，韩弃出神看着奥古斯特校长的墓碑。

　　单手行礼，盘膝而坐。就这么看着。

　　小短身在一旁蹲在那小短棍划着地面玩。

　　圣约翰上前擦擦墓碑的灰，但除此之外，都很整洁。长草的痕迹是丁点没有的。

　　“遗体……归还了吗？”

　　出神许久，韩弃开口询问。

　　圣约翰一顿，恩了一声。

　　韩弃失笑：“神族真是嚣张到冒烟了。”

　　圣约翰冷哼一声，也坐在一边沉默。

　　韩弃轻叹：“弃儿这个地位，赶上这样混乱的时代，连缅怀的时间都没有，一切发生的都那么突然那么快。”

　　圣约翰呼出一口气：“十年了。”

　　韩弃点头：“十年了。”

　　和奥古斯特校长初见，那个游戏阴鸷但正直倔强到极点的老头，对他的帮助照顾和维护，有时候可以看到德空师叔祖的影子。不得不承认很多时候是有些依赖的。

　　那时候哪怕韩弃被逼得三年流浪也总觉得只要学士城还在，校长还在，就总还有个依托。

　　结果最后就那么去世了。没有轰轰烈烈，没有寿终正寝，甚至过程都没人看到。

　　一生就结束，在他真正想让学士城可以有教无类的时候。

　　“哗啦~”

　　“啪啪~”

　　身后传来脚步声，还不是一个人。韩弃回过神，小短身第一个转头看。

　　哈丽特导师，本尼德克特，福林剑圣。

　　甚至是许久不见的安东尼奥导师也都来了，如今也是真正的大叔了。就和韩弃当初认识圣约翰导师的年纪差不多。

　　“你小子还真醒了？我就说你没那么容易死的。”

　　安东尼奥导师笑着上前拍拍韩弃的肩膀，上下打量着。

　　韩弃也笑着点头，随即对着几人打招呼。

　　反正之前韩弃醒来的时候，他们后来也派人去了。都算见过。此时他们既然来这里，自然也依次上前祭拜奥古斯特。倒是留下韩弃和安东尼奥导师说话。

　　突然惊讶看着一旁的小短身，安东尼奥导师辨认一下，惊愕开口：“她……她好像都……”

　　“是小短身吧？也是剑圣了？”

　　福林剑圣走过来，笑着开口。

　　韩弃笑着揽着小短身：“开玩笑。我们短身殿突破先天之境晋升剑圣等级有什么稀奇？”

　　说完揉着小短身头发：“是不是是不是~”

　　“滚！”

　　小短身皱着小眉头砸他一下，整理被弄乱的头发，却不理会别人。

　　都祭拜完回来。

　　本尼德克特笑着：“脾气还是和以前一样……”

　　“变得更漂亮了。”

　　一个弃儿女人很是美艳温和笑着，开口说了一句。

　　本尼德克特的姑姑。

　　小短身随意看过去，不是因为被夸奖，她什么时候在意这个。而且之前本尼德克特和他姑姑也随着圣约翰去过魔兽山脉，在韩弃醒来之后。

　　她看过去是因为，本尼德克特姑姑身边的一个小男孩，咬着手指藏在她背后，好奇看着小短身。

　　“咦你也有孩子了？！”

　　韩弃惊讶招手，小男孩可没查理斯的那个小疾风那么外向，干脆躲在母亲身后不出来。

　　“上次没带过去吧？”

　　韩弃询问本尼德克特。

　　本尼德克特呵呵笑着招手，小男孩腼腆过去。本尼德克特介绍，这还真是他和他姑姑的孩子。

　　“您刚刚说‘也’？”

　　本尼德克特的姑姑，如今叫李春天。就是那天选择的名字，只是本尼德克特碰到杰西卡找来正好逃掉，自然也没问。

　　如今知道了，但韩弃当着本尼德克特的面也不好吐槽况且。也只有他从前世的视角可以吐槽，但这一世，类似这样的名字并没有任何不妥。

　　并且两人生的孩子，自然也是弃儿。跟母亲姓，叫李克特。

　　真是胡来，但他们自己觉得好就好。

　　名字就是一个代号。

　　如今在神赐大陆，弃儿名字的意义比名字本身重要。

　　“查理斯和安妮瑟也生了个男孩，如今十岁了。”

　　韩弃开口答着，本尼德克特恍然。

　　韩弃揽着小短身却是打量他，轻笑开口：“你们斯科特公国会允许剑圣子弟同弃儿结合还生下弃儿？”

　　这话别人说是轻佻甚至挑衅，但弃儿的韩弃大人问，本尼德克特姑姑只是笑着，反而开口示意：“韩弃大人。听说弃儿要建国了？”

　　韩弃咧嘴：“复国。不是建国。一字之差啊真是……”

　　因为本尼德克特姑姑，居然也可以说一口流利的汉语。

　　本尼德克特在一边撇嘴嗤笑，显然对于韩弃的两个问题和回答都很不屑的模样。

　　韩弃摇摇头，没再多说。单独上前祭拜奥古斯特校长，然后整理一下，大家一起就离开了。

　　韩弃有心，下船哪都没去先来这里祭拜。哈丽特作为如今的城主，很感激。

　　也不枉奥古斯特校长对他一番照顾。

　　只是晚宴已经准备好，肯定还有其他事要谈。


第五十一章 追忆

　　“趁神族还在堕落大陆寻找魔族的时候，直接出击不好吗？”

　　韩弃终于参加了一次学士城举办的晚宴，反正印象中以前举办过多次，在他还在学士城上学的时候。

　　可他一次都没参加过。有的是不想参加，有的是人家不让。

　　今天，还第一次真正出席并且，是专门为他举办的。

　　导师们也都来了，认识的不认识的。

　　索方纳亚力克导师是韩弃熟悉的。

　　但韩弃很欣慰的是，至少学士城还是铁板一块。即便奥古斯特校长去世了，没有一位导师离开或者说有反对意见，依旧这么支持。所谓的家园，也许这里才是。

　　因为不管什么国籍种族势力家族所属，他们如今都把这里当家。

　　三民在和索方纳导师谈论关于最新研究进展，亚力克也和龙傲天尤莉谈论弃儿文化语言的事。

　　而此时哈丽特自然陪同韩弃，也开口询问了关于圣约翰在接韩弃时候问的问题。

　　韩弃抽了在那坐在桌上大吃大喝的小短身一下，惹来她丢一个苹果的回应。

　　摇摇头白她一眼，韩弃看着哈丽特，无奈笑着：“可魔族还没回归。他们随时可以腾出手来教训弃儿。”

　　哈丽特皱眉：“那就等魔族回来？反正估计也不会特别久。”

　　韩弃疑惑：“何以见得？为什么你们都认为堕落大陆浮出海面，魔族就回归在即？”

　　圣约翰摆手开口：“这个的确未知。但是即便魔族回归了，就更没办法有什么动作。抵御魔族还来不及呢。”

　　看着哈丽特，圣约翰摆手：“你的权术就别在这费劲了。”

　　韩弃偏头偷笑，然而哈丽特如今的脾气不再是以前那样。

　　哈丽特语气一滞，沉思片刻，看着韩弃冷哼：“既然你醒了。我看所谓的十年前约定也要更改一下。学士城起草，其他势力响应。”

　　圣约翰拍手：“这倒是好办法。”

　　韩弃收起笑容，揉揉光头，半晌开口：“会不会让神族不耐烦，然后强势反馈？”

　　圣约翰摇头笑着：“掌握好尺度嘛。”

　　韩弃单手行礼，笑着示意两人：“那劳烦两位了。”

　　哈丽特看着韩弃：“但你得告诉我们具体计划。不管是建国还是复国都算。”

　　韩弃一顿，看看周围，轻声开口示意两人：“复国应该在我出访结束就会准备。反正明面上也不是我挑头。给予军力和物力支持而已。至于建国……”

　　韩弃想了想，轻叹开口：“恐怕短期内是不行了。”

　　圣约翰抿起嘴角，探身询问：“那么你是怎么想的？如果查理斯罗蒂雅复国成功，你们弃儿势力要靠过去，还是取而代之？”

　　韩弃失笑：“你们居然也这么想？”

　　哈丽特皱眉：“这是很严肃的问题。都还没聚拢一起呢，已经开始势力分化，你的权术智慧约翰都推崇，你不可能考虑不到这些吧？”

　　圣约翰也点头，看着韩弃等待他回应。

　　韩弃沉默半晌，摇头开口：“神赐大陆的势力地盘早就有主的。不能说罗曼帝国覆灭后谁有本事就取而代之。所以弃儿如果要堂堂正正，也必须堂堂正正，任何事就不能留下话柄。对弃儿来说最好的就是罗蒂雅重新复国，神赐大陆恢复一个大势力再次站在弃儿这边。”

　　“和十年前一样？”

　　圣约翰看着韩弃：“你要把最初始的联合势力重新结合起来？”

　　韩弃点头：“我早说过这是大势所趋。而且不是总说魔族即将回归吗？也许这样对神族来说也是好事。他们是希望可以所有势力联合的。但是他们也该清楚如果不是十年前堕落大陆浮出海面后的暂时约定，不是他们的强势，也根本做不到。可如果魔族回归，他们承受的压力那么大，不可能再强势弹压团结一起。在此之前解决，是最好的方法。”

　　拉着圣约翰坐下，韩弃轻声示意：“所以这次来。我们商量好，然后你们派代表联合去找龙皇。他说话有份量，只要有理有据，神族一定可以听得进去。我不能参与，本身神族就对弃儿有偏见和鄙夷的情况下，适得其反。”

　　圣约翰点头沉思，半晌开口：“没错。思路很清晰。”

　　哈丽特疑惑开口：“可是圣庭和狂战帝国呢？依然不是被排除在外的？”

　　韩弃摊手笑着：“那是神族的直接掌控势力。他自己应该能搞定吧？不然还让圣庭控制联合势力？或者联合势力接纳狂战帝国？这不现实。”

　　哈丽特点点头，拍手示意圣约翰：“就这么办。”

　　韩弃摆手：“先研究，等我都出访完之后，看情况再调整。”

　　停顿一下，韩弃开口：“其实最适合我们的土地不是罗曼帝国。”

　　圣约翰一愣：“那是哪？”

　　韩弃笑了笑：“还没成，成了你们就知道。”

　　圣约翰没再多问，倒是索方纳过来，亚力克导师也一起。如今两人年纪也大了，本身虽然有战力，但并没到法神剑圣的程度。

　　看起来的确是有些岁月痕迹，但精神很不错。

　　“你小子。除了睡觉的时候，基本都在折腾。”

　　索方纳导师笑着开口，众人也都哄笑起来。

　　韩弃呵呵笑着单手行礼，亚力克导师也是打量韩弃，轻叹开口：“好了。最痛苦的时刻都过去，如今怎么说？你们弃儿语言的成语，叫否极泰来？”

　　韩弃摆手起身：“哪里，还早的很。”

　　想了一会，韩弃笑着：“但也的确是触底反弹，不再是最艰难的时刻。给了一些喘息的机会。”

　　韩弃突然拍拍头：“哦对了。”

　　示意索方纳，韩弃招手叫来三民：“存储器的概念给索方纳导师说了吧？”

　　三民点头，索方纳也拍手：“我过来想问你这个。”

　　圣约翰导师和哈丽特也都围过来，好奇询问什么存储器。

　　三民也熟悉这些人，被韩弃要求大致重新讲述一下。亚力克是第一个激动的。

　　因为刚才他没和三民接触。

　　如果这个概念可以真正付出实质应用，对学士城来说就是一个飞跃性的质变。

　　试想那么多的藏书，可以最后就储存在便携的存储器里。这是什么样的意义？

　　关键不是说有了存储器之后实体书就销毁。那是珍贵的资料文献，但价值更多就是收藏了。

　　即便如今神赐大陆有印刷术，关键也不方便收藏和越多。

　　学士城里的图书馆韩弃曾经去过，那简直了，有多大都形容不过来。如果放进存储器里，各种好处都不用过多赘述。

　　“难道还有问题没解决吗？”

　　不过亚力克还是注意到这个概念的问题，如果只是概念，就说明还没付诸行动。

　　好奇看着韩弃，亚力克询问。其他也开心的学士城导师们，都停下来目光带着疑惑。

　　韩弃示意三民，三民继续解答，只是有点尴尬：“师父说了。如今只是图片的形式，拍下来存储记录进去。属于笨方法，而且存储容量也太小。要解决这个问题，需要编写固定的程序和代码……”

　　索方纳摆手揽着三民：“这个我十年来也研究过。数据模拟投影器才应该是应用的所在……”

　　两人一边聊着，就一边离开了。

　　众人一愣，都笑出来。没去在意。

　　晚宴没多久也就结束。

　　反正也不是只呆一天。

　　……

　　“吱嘎~”

　　门被推开。韩弃带着小短身一起走进去的时候，小短身已经先一步跑进去，然后不小心踢到什么东西。蹲下好奇看着，随即咯咯笑着。

　　那么此时就是曾经他们在学士城一大家子住着的地方。即便后来搬到龙城，这里也还保留。

　　而宴会结束后，韩弃主动要求还是住在这里。

　　龙傲天和三民此时也进来就直接收拾房间。留下韩弃和小短身在院子里看着追忆……

　　“咯咯……哈哈哈……”

　　追忆……不了。

　　因为刚酝酿出点情绪，就被一阵笑声打断。小短身的是无疑的，而且笑声也不该打断。之所以如此，韩弃咧嘴看过去。是因为小短身这笑声……才值得追忆。

　　“哇你真是……”

　　韩弃走过去也蹲下，原来小短身是看到曾经骑过的三轮小车才笑的。笑得那么开心爽朗。

　　但这笑声……

　　“怎么和个大妈似的？”

　　韩弃抬手推她头一下，倒是打断笑声皱着小眉头瞪他。

　　长得娇小可爱绝美然后才十四岁，笑声如同买菜四五十岁大婶似的。那你说多干人？！

　　关键……即视感。

　　韩弃看着小短身的脸，和她亲娘几乎一模一样的同时，笑声居然也神同步？

　　“难听死了！！”

　　韩弃皱眉揪着她领子：“你现在笑声怎么这么三俗？”

　　“滚！！”

　　小短身张嘴咬他手，韩弃拿开，还顺手推她一下。小短身冲过来一通厮打一通砸……

　　“师父，收拾好了。”

　　三民此时过来开口示意，看着两人闹，也是笑着。

　　韩弃拽着还挣扎别扭的小短身，一起进去了。挥手示意：“你们也休息吧。然后安排尤莉还有佣兵团住宿。”

　　龙傲天也在，两人点头。随即呼出一口气看着周围，对视一眼，也是笑着，满是怀念。

　　曾经的这里，也是他们成长的地方。

　　那时候还小……真的……还小……


第五十二章 碰撞

　　“这回真是恍如隔世了。”

　　韩弃躺在床上的时候，笑着看着棚顶，轻叹开口。

　　小短身乖乖靠在他怀里，啊呜啊呜咬着他衣服玩，被韩弃随手抽了一下老实了。只是下巴搭着他胸口，漂亮眼睛看着他。

　　“多久没回来了？”

　　韩弃揉着她头发，询问开口。

　　小短身轻轻晃着头：“不知道。”

　　韩弃又抽她一下，小短身皱着小眉头瞪他。

　　“不能忘本啊。”

　　韩弃轻叹口气：“不过这些年一直流浪。磕磕绊绊一路荆棘，似乎也终于挺过来，朝着目标前进了。”

　　小短身摆弄他领子，好奇开口：“目标是什么？有个新家？”

　　突然揪着韩弃耳朵，小短身上前咬他下巴：“你说过我们一起隐居的，都忘了吗？！”

　　韩弃咧嘴拍开她：“谁和你隐居？隐居也不带你。”

　　小短身啐了一口：“那你要带谁？”

　　韩弃抹着脸上口水，随手擦在小短身身上：“谁也不带。就自己老死在什么地方。”

　　小短身哼了一声，很是不在意的模样。

　　韩弃看她一眼，笑着开口：“你不信？”

　　小短身哼着什么调子臭模样的，被韩弃又抽了几下，扭着身子不动。就趴在他怀里。

　　“话说……”

　　韩弃揉着她头发：“答应你母亲照顾你，如今你也长大了是吧？”

　　轻叹口气，韩弃开口：“等你什么时候找个喜欢的人嫁了，弃儿的发展也交给几个徒弟。我也能轻松脱手，基本所有心愿都了了。”

　　“嫁人？”

　　小短身抬起头，看着韩弃：“什么是嫁人？”

　　韩弃咧嘴看着她：“装傻呢你？”

　　小短身想起什么，咬着手指低头：“对了我给你擦身体的时候，为什么你下面和我的不一样……”

　　“我靠！！！”

　　没等小短身说完韩弃直接给她掀开，照着屁股狠狠抽了几下。

　　“啊！！！”

　　小短身瞪眼叫着缩在墙角躲闪，拿枕头砸他。

　　韩弃眯着眼睛看着她，半晌开口：“可看我是睡了十年。这种问题你都敢问？！”

　　小短身抬腿踢他：“你不教我我怎么知道？！”

　　韩弃语气一滞，挠挠头盘腿沉思，半晌无力叹息。

　　这还真是个问题。

　　“以后我们不能住一块了。”

　　韩弃沉默许久，看着小短身。

　　小短身一如既往歪头臭模样不往心里去。

　　“我认真的。”

　　韩弃看着她：“让四民教你一些相关的事。”

　　小短身皱眉：“你干吗不教？”

　　“我……”

　　韩弃沉默，半晌开口：“不是你……男女之分你分不出来吗？”

　　没等小短身说话，韩弃摆手：“好吧怪我。”

　　从她出生到现在哪有一天消停的时候。说是答应娜塔莉照顾她，但韩弃只做到了什么时候都带着小短身一起，至于说照顾。小时候虽然脾气不好可好养活，有吃的就好。而且也不挑。其他的什么都是韩弃一直忙着弃儿的事。

　　随便就丢到哪，走的时候再抱走……没了。

　　连昏迷十年都是和神族抗争的结果，其实哪有那个时间细心关怀一下之类的。

　　更多有时间也是教授她武功还有文化知识。

　　其他的都忽略了。

　　不能说韩弃不细心还是那句话，没时间。

　　如今来看，想重新补回来，已经长大了，定型了。

　　韩弃醒过来就已经发现，但此时真正面临一些问题的时候，总会很无奈。

　　虽然这些，也不是什么大问题。

　　但反应出来的意义，也许影响深远。

　　“哎~”

　　然后最终化为深深的一声长叹，小短身又趴过来腻着韩弃，漂亮眼睛眨啊眨的。一晃一晃很是天真可爱的模样。

　　韩弃皱眉看着棚顶，孩子小了要照顾吃喝拉撒，孩子大了要操心的事更多。

　　“这样不行啊。”

　　韩弃看着小短身，揪着她下巴：“正常孩子长大不分男女，也没你这样的。还和爸妈睡一块不好吧？”

　　小短身撇嘴：“我没爸妈，你也不是。”

　　韩弃一顿，好奇开口：“这么多年……你就没个朋友什么的？不是有个软妹子的弃儿女孩是你秘书吗？”

　　小短身根本不会有，和没听到似的。

　　韩弃揽着她开口：“你看哈。朋友之间，一起逛个街聊个天吃个饭聚会玩点什么，正常社交活动。你多参与几次，认识不同的人，同龄又志同道合的。总缠着父母多没出息？也违反成长定律不是？”

　　小短身摆弄他领子，扫他一眼，随意开口：“我看谁敢。”

　　“敢你个大脑袋啊！！！”

　　韩弃拽过来就抽：“这种事和敢不敢有什么关系呢请问？！你有什么值得嚣张的？！”

　　小短身倔强皱眉挣扎，就这么看着韩弃对峙。

　　韩弃咬牙撕扯几下：“不就长得漂亮点然后战力高点你还有什么值得嚣张的？！”

　　小短身咬着手指好奇看着韩弃：“漂亮和战力高，还不够吗？”

　　韩弃吸了口气，语重心长：“要有素养，要懂礼貌。还要……”

　　“我就要你。”

　　小短身抱着韩弃，头贴着他胸口：“别的都不要。”

　　韩弃眯着眼睛，平静开口：“可我就是不想给，怎么办呢？”

　　小短身轻哼一声，漂亮眼睛看着他：“别人不敢抢的。”

　　“我……”

　　韩弃出离愤怒，伸手就要抽出重银之精。被小短身叫着死死压住。

　　“啊！！！啊啊！！！”

　　一边压着，一边脸憋通红对着韩弃大叫。

　　手砸着他的光头一下下的。

　　“你到底闹什么？！”

　　这，这居然是小短身对韩弃叫嚣说出来的话。

　　韩弃哭笑不得，小短身却神情很是烦躁认真：“好好的在一起你非得闹！！！”

　　韩弃拽着小短身：“不是……我闹？！是我闹？！”

　　小短身瞪着他：“谁规定就不能这样生活？！难道生活是给别人看的？！自己过得好不就行了？！”

　　“我……”

　　韩弃语气一滞，失笑点头：“你居然还能说出大道理来？！”

　　小短身轻哼：“你还在意别人看法？你就是把弃儿弄成一切迎合他们，就看得起你了？”

　　韩弃坐起：“那你还破罐破摔了是吧？！自甘堕落？！”

　　小短身撇嘴：“人类比弃儿脏多了。弃儿就是他们胡乱结合生下来的，反过来还要鄙弃弃儿！！”

　　韩弃叹息：“那不是为了他们的目光，是为了我们自己。没人管你喝生水吃生肉，你就能这么做了？没人管你不穿衣服，你就能不穿衣服乱跑？”

　　看着小短身，韩弃开口：“没人说你都这么大了还睡一块，你就能睡一块了？”

　　小短身点头：“没人管我喝生水吃生肉，但我不喜欢。所以我不喝生水不吃生肉。如果我喜欢，我就喝我就吃。没人管我不穿衣服，但不穿衣服我会冷，所以我会穿衣服。如果不冷，而我又不在乎，我就不穿。”

　　看着韩弃，小短身皱着小眉头：“没人管我和你睡一起有什么不好。我不想睡就不睡，我想就要睡一起。”

　　韩弃惊愕：“都……不考虑我的感受吗？”

　　小短身歪头鼓着脸，哼了一声小脚丫随意踢着玩。

　　韩弃颤抖着手又抬起要抽过去，被小短身跳着拽下叫着：“你别打我！！！”

　　韩弃深呼吸，闭眼睛，半晌背对她不理会。

　　小短身也不在意，绕过去推开他手又躺着。还抱着她。

　　韩弃不理转身又要背对她，小短身咯咯笑着反而很好玩似的，又追过来。如此反复好几次，韩弃终于很是无力的，任由她如此。

　　一如既往的。

　　没多久小短身就进入梦乡，睡着的模样娇憨，可韩弃是翻来覆去怎么也睡不着。

　　却不知道，外面的徒弟们，早在屋内闹着的时候，其实也都醒着。

　　……

　　“又闹起来了？”

　　“日常吧。”

　　“呵呵。”

　　龙傲天和大民住在原来的床上，还是一个房间。如今也是弃儿的长官了，独当一面负责一摊的。

　　倒是也有些追忆的意味。

　　如同刚刚一样，听着师父房间里和小短身的吵闹叫声，根本不用多想，也猜出个大概。

　　“话说……”

　　三民却还是皱眉，看着龙傲天的方向借着月光：“傲天哥。你说小短身的确长大了，师父说的也不是没道理。再住在一起，不太好吧？”

　　龙傲天一顿，随意开口：“好不好的。难道还有谁说什么？”

　　三民开口：“弃儿应该不会，至于……”

　　“别人对弃儿还能说出什么好话吗？”

　　龙傲天打断接口。

　　三民一想也是，可还是失笑：“但这也不是谁说的事。即便没人在乎……”

　　龙傲天沉默片刻，轻叹开口：“你说弃儿都是弃儿，可是谁幸运，谁不幸？”

　　三民语气一滞，龙傲天支着头看着三民：“我们是幸运的。最不幸的是师父和小短身。”

　　三民没说话，算是默认。

　　“从小抱着长大，师父和小短身。然而一天好日子没过去，虽然我们签订灵魂契约，是师徒关系。可是真正相依为命互相依靠的，是他们，永远不可能有第三个人。”

　　三民再次沉默，龙傲天也躺回去。

　　都没再说话，但是，也都没有马上睡去。

　　各自想着什么，心事。


第五十三章 过分的玩笑

　　“师父，热水。”

　　“嗯。”

　　“师父，刷牙。”

　　“毛巾。”

　　“这里。”

　　早上的时候，外面都是独当一面的长官龙傲天三民，此时如同，并且就是晚辈那样服侍韩弃洗脸刷牙。

　　毛巾牙膏牙刷都准备好。就在院子里。

　　韩弃洗了脸然后蹲在那刷牙，如今牙膏也弄出来了。虽然和前世不太一样。但神赐大陆万年不可能不刷牙。就如同前世古代也有牙粉青盐之类的，肯定有办法然后按照圣书宝典改进就好。

　　韩弃已经见怪不怪了。而且也不可能觉得奇怪。

　　他提供这些想法都是搬照前世，越发展只会越熟悉。

　　三民和龙傲天正收拾院子等着师父都弄好然后再次去找哈丽特导师和圣约翰导师谈事。

　　然而就看着师父蹲在那里沉默刷牙。虽然说刷牙没有蹦蹦跳跳的，可是两人跟着师父时间也不短，察言观色的本事也成熟。感觉师父似乎有心事至少情绪不高。

　　“咕噜噜~噗！”

　　漱漱口，吐出来，韩弃擦擦嘴上的沫子。随手递过去。

　　“师父……”

　　三民接过，探身开口：“短身殿……早餐给她送来？”

　　韩弃一顿，没起身，只是低头沉思，许久之后，韩弃突然抬头看着三民：“你说……”

　　三民躬身聆训。

　　韩弃看着他，就这么看着，半晌开口：“以后她嫁人了……洞房之夜会不会也跑过来和我睡？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！！”

　　三民笑喷，龙傲天也没好哪去，至于这个喂，是正巧走进来的尤莉失笑呵斥叫出来的。

　　韩弃皱眉坐在那，看着三民和龙傲天：“你们觉得很好笑？”

　　瞬间，三民和龙傲天笑声戛然而止，面面相觑，低头躬身不敢动。

　　尤莉呵斥完看他这个情绪，反而笑出来。看看韩弃背后的屋内方向，估计里面小短身还睡着。

　　“呵。”

　　尤莉靠在一边，看着韩弃：“现在开始担心，晚了点吧？”

　　韩弃不理她，皱眉叹息看着三民龙傲天：“好笑是因为荒诞。可是我说的可能性绝对存在。至少那个臭东西就干得出来这事。”

　　两个徒弟语气一滞，半晌失笑想着。师父说的对啊，如果是那位短身殿的话，这种事做出来简直是一定的。根本不意外。

　　“那……”

　　“师父的意思是……”

　　三民讷讷不知道怎么办，毕竟他分管的一摊不需要操这些心。

　　龙傲天更成熟，经商思考更多。

　　探身看着师父，龙傲天开口询问着。

　　韩弃一顿，揉揉光头看着龙傲天：“这十年来，她没个朋友啊，闺蜜啊什么的？照顾我喝药擦身子也不用一整天吧？她业余活动呢？爱好兴趣之类的。”

　　“喂你别说风凉话啊。”

　　两个徒弟没等开口，尤莉嗤笑指着他：“你如今是醒了。人家照顾你就好像很随便的事，还能有什么业余活动和爱好兴趣？”

　　韩弃咧嘴：“不是……那怎么？照顾病人私生活都不能有？”

　　尤莉轻笑：“能。如果是你当然能。你看你照顾小短身的时候照顾得多好？一点没耽误你四处点火惹祸最后自己都折进去好几次。”

　　“喂。”

　　韩弃无奈看着她：“你这就是抬杠了。那父母生了子女后就全心照顾子女成长？不工作不赚钱不养家了？”

　　突然皱眉看着几人，韩弃摸着下巴：“不对啊。那天我就发现，怎么你们全都站在她那边？是因为十年间更习惯她的存在？就我一个人想好好管教她？”

　　三民和龙傲天表情怪异低头。

　　尤莉根本不介意，抱肩轻笑：“子女？”

　　尤莉摇头：“你当她是子女，我们看到的可不一样。”

　　韩弃点头示意：“说说看哪不一样？”

　　三民开口：“子女，尤其弃儿的。生下来无父无母都太正常了。好一点的是干脆有母亲，反正父亲一般都是其他种族的。而短身殿一直被您抱着长大，形影不离……”

　　韩弃皱眉摆手：“说重点好吗？即便这样我没觉得可以解释哪里不像子女的。”

　　“是关系吧。”

　　龙傲天开口补充：“感觉那份情感已经超越了子女父母，是一种生命和血脉相连的程度。再难多任何一个人。不管是谁。”

　　韩弃失笑：“越说越玄幻了哈？”

　　三民开口：“关键是这样。您说谁敢娶她？”

　　韩弃嗤笑：“这话我不爱听了。我们短身殿差哪了？”

　　停顿一下，韩弃拍手：“我一会看到安东尼奥导师就问一下。是不是该增设一个美女名额变成四大美女。弃儿人口二十亿，该给一个的。就凭我们短身殿，绝对倾国倾城。”

　　龙傲天轻咳一声，偏头开口：“和美貌无关……关键是脾气。”

　　三民低头笑。

　　韩弃一愣，挠头叹息：“这的确是个问题。”

　　想了一下，韩弃摇头：“把丈夫当做食物吃掉的可能性也不是没有。”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！”

　　三民低头笑得肩膀发颤，尤莉也失笑指着韩弃：“你背后这么说她小心先吃了你！”

　　韩弃也笑了笑，半晌开口：“不过可能是没碰到可心的。如果碰到一个让她怦然心动的，就不会那么对待了吧？”

　　瞬间众人沉默。

　　许久之后互相对视，龙傲天突然开口：“师父。如果您担心小短身嫁人的当天还跑过来和你睡，有个办法立竿见影。”

　　韩弃一愣，好奇笑着：“是吗？都用上成语了，那么显然是的确立竿见影的了？”

　　三民忍着笑，被龙傲天拍了一下。赶忙收起笑容轻咳一声：“我猜傲天大哥的办法是……干脆让她嫁给师父就没问题了。”

　　“哈哈……额。”

　　尤莉想笑，但没笑出来。

　　因为韩弃面无表情看着三民，已经慢慢站起。龙傲天也赶忙后退，拽着三民跪下。

　　似乎从认识以来，没见过师父这么严肃的时候。尤其对这些徒弟从来都很温和还偶尔开玩笑。

　　这一次，却不同。

　　“喂。”

　　尤莉上前轻轻拽着他，门口好些龙傲天和三民团队的成员正好奇看着。

　　“玩笑不能乱开的。”

　　韩弃蹲下，抬起三民的头。

　　三民怯懦躲闪目光，龙傲天张口要说什么，被韩弃看了一眼。赶忙低头，身子有些发颤。

　　“喂，都看着呢。”

　　尤莉试图劝他一声，韩弃转头看着她：“那你不会让他们别看？”

　　尤莉咬着嘴唇，叹息起身挥手让佣兵团成员驱散开。但议论声肯定还是在的。

　　盯着三民和龙傲天许久，韩弃才慢慢坐回去。

　　两人下意识呼出一口气，因为刚刚师父不止情绪让人害怕，就是威压都放在他们身上，承担不起。

　　“你干吗那么严肃呢？！”

　　尤莉到底不是韩弃的徒弟，和他关系是平等的。等驱散掉围观的人后，直接挡住他的视线，背身摆手示意两人赶紧先走，自己失笑看着韩弃。

　　看着三民和龙傲天偷偷跑掉，韩弃也没在意，呼出一口气坐在一边，韩弃出神皱眉。

　　尤莉一顿，看着韩弃：“他们怎么没说别人和别人？你不想想你自己如果没给外界错觉，怎么会这么想？尤其是你最亲的徒弟，离你最近，看得最清……”

　　“清个屁！”

　　韩弃看着她：“什么清？！哪清？！”

　　尤莉惊讶笑着：“你对我说脏话？！你以前都不说的吧？”

　　韩弃扯起嘴角，算是露出点笑脸，但转瞬即逝。

　　尤莉皱眉看着他：“干吗那么在意？”

　　韩弃抬头：“这需要理由吗？过来和你说以后你和你儿子结婚，你怎么想？还是自己徒弟开玩笑。”

　　尤莉摇头：“又不是亲生的。”

　　韩弃咧嘴：“变态啊你？！我从小抱着长大的！！你们什么思想这是？！”

　　指着尤莉，韩弃开口：“你们怎么不去对蒂芬妮说让他嫁给希德索克亲王？！你看看她和不和你拼命？！”

　　尤莉语气一滞，偏头嘀咕：“我不这么说她也总想和我对抗呢。”

　　“喂你……”

　　韩弃瞪眼指着尤莉，尤莉呵呵笑着摆手：“关键不在于世俗，在于小短身。她和蒂芬妮怎么一样？或者说她和任何女孩都不同。你自己能感受到的吧？除了你她看得上谁啊？都别说弃儿，整个神赐大陆你去挑。”

　　“那还是混账话！！”

　　韩弃皱眉：“我从小抱着养到大就够累的了。我还给她养一辈子！！想得美！！”

　　尤莉笑着点头：“是是，三大美女都不放在眼里。不近女色快成你的座右铭了。”

　　韩弃不耐摆手：“懒得和你扯这些。你们一个个都变态。都脑子有病！！”

　　“喂。”

　　尤莉失笑招手，韩弃已经迈步走出去了。

　　尤莉一顿，出神半晌，看了门内一眼，也离开了。

　　房间内。

　　以为都睡着的小短身，此时靠着门口，低头出神。那沉默的面容和情绪，一点都不同以往吃着喝着闹着刁蛮的臭模样。

　　也许让韩弃看到这样的一幕才会感慨她……

　　真的长大了。

　　只可惜，韩弃并没有看到。


第五十四章 数据库

　　“来了。”

　　圣约翰看到韩弃到来，此时哈丽特也都在。

　　还是那个城主府，只不过主人换了。

　　物是人非，不过还是那句话，如今这样的乱世也没时间感怀。

　　三民和龙傲天也一起，一路上给韩弃道歉。被韩弃一脚一个踹开，两人反而松口气。

　　暗自想着以后这种玩笑的确不能多开。

　　看出来是一回事，但也只是单方面的感受。

　　师父不会，也不可能往那方面想。以往师父随和，大家开玩笑惯了。但这次的确没了分寸，让师父生气，两人也惭愧自责。

　　不过师父当然不会和徒弟一般见识。

　　一人踹了一脚就算了，然后要开始谈正事。

　　“索方纳导师没来？”

　　韩弃看着圣约翰：“对了还有亚力克导师。”

　　圣约翰没等回应，敲门声响起，索方纳导师和亚力克导师联袂而来，后面还跟着安东尼奥导师和本尼德克特。

　　大致，也就还是昨天那些人。

　　“是这样。”

　　人到齐了，韩弃开口示意：“其余的事，关于军政方面的，要看以后失效来转变。有圣约翰导师和哈丽特城主会和我们谈。这一次出访，反而要落实一个项目。”

　　转头看着三民，三民已经将准备好的材料发过去。

　　众人一一接过，随即浏览。亚力克导师看了封面题目。

　　“数据库？”

　　韩弃点头：“各位先看。看完后我们讨论。”

　　众人看着，其实也就是大致浏览，主要还是之前韩弃讲述的存储问题。

　　“具体讲讲吧。”

　　大致都看完，亚力克是比较热衷的，当先催促韩弃。

　　韩弃组织一下语言，示意众人。

　　“首先。数据库这个概念是什么？它并不是简单的存储整理。而是按照数据结构来组织、存储和管理数据的建立在存储设备上的仓库。简单来说是本身可视为数据化的文件柜——存储虚拟文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、截取、更新、删除等操作。”

　　众人点头听着，尤其索方纳和亚力克。

　　韩弃继续道：“在管理的日常工作中，常常需要把某些相关的数据放进这样的‘仓库’，并根据管理的需要进行相应的处理。”

　　亚力克探身开口：“比如呢？”

　　韩弃笑着：“比如学士城。就要记录学校的导师有多少，人员有多少。年龄，战力，掌握哪方面的知识，教授的课程，承担的职务。拥有的权利和福利等等的基本情况。如果是手写的话，增加删改查阅保存就比较麻烦了。”

　　停顿一下，韩弃喝口水：“然而这分名单看成是一个数据库的话。有了这个数据仓库我们就可以根据需要随时查询导师的基本情况，也可以查询福利在某个范围内的导师人数等等。这些工作如果都能在数据模拟器上自动进行，那学士城的人事管理就可以达到极高的水平。此外，在财务管理、仓库管理、生产管理中也需要建立众多的这种数据库，使其可以利用数据库实现财务、仓库、生产的自动化管理。”

　　众人互相议论。

　　索方纳摇头开口：“这些的话……如今学士城对数据模拟投影器的使用效率和范围还是很全面和深入的。”

　　韩弃开口：“这我相信。但这还不是一个功用。”

　　韩弃看着众人：“严格来说，数据库是长期储存在数据模拟器内、有组织的、可共享的数据集合。数据库中的数据指的是以一定的数据模型组织、描述和储存在一起、具有尽可能小的冗余度、较高的数据独立性和易扩展性的特点并可在一定范围内为多个用户共享。”

　　三民此时补充开口：“这种数据集合的特点是，尽可能不重复，以最优方式为某个特定组织的多种应用服务，其数据结构独立于使用它的应用程序，对数据的增、删、改、查由统一软件进行管理和控制。”

　　韩弃点头坐下，看着亚力克导师和索方纳导师：“所以这里不只是技术问题。我的设想是技术方面由索方纳导师领头带着团队负责进行研发和投入使用实验。而亚力克导师的工作也许并不比索方纳导师轻松。”

　　亚力克导师惊讶：“我？”

　　韩弃失笑：“那您不会认为就是弄好然后把那些图书馆的藏书输入进去就算储存了吧？”

　　圣约翰导师疑惑：“不然呢？还要怎样？”

　　韩弃摇头开口：“首先你要进行分门别类，虽然这些已经事先做过的。但是要知道很多学士城收藏的书籍，大多数都是很早很早的时间，个人视角写的。而且有很多不准确以及过时的东西。不能一味的都当做是财富。”

　　索方纳摆手：“可那的确是珍贵的财富。”

　　韩弃点头：“所有数据库不是虚拟图书馆。这不是一个概念。数据库的要求是尽可能准确，便利，系统。存储只是一个基本的目的之一。要更方便查阅，输入，上传，删减，查改，是要整体为工作服务的。不是存进去就算了。”

　　“我懂韩弃的意思了。”

　　亚力克导师在韩弃点到他名字的时候就沉思。此时终于开口，看着韩弃叹息：“如果是那样的话，的确很繁重。”

　　指着韩弃失笑，亚力克导师开口：“一睡十年，一醒来就给我这么大的负担。真是……”

　　众人也都笑，不过既然这个概念已经讲通，之后就是具体操作研讨的问题。

　　三民就正式留在这里帮忙筹建。而且韩弃的意思是什么？

　　他借助学士城的资源技术和知识书籍储备，帮忙的同时自己也学会，然后回来弃儿这里也建设一个。因为以学士城的收藏来说，真的建立起来这个数据库，不是一朝一夕的同时。

　　那将是整个大陆的宝贵财富。影响也会极为深远。

　　这些圣约翰导师肯定懂，所以也明白韩弃的确是带来一个大项目。而韩弃随后也会派二民过来，协助亚力克导师整理。

　　当然，一切都是起步。不只是数据库，也是说整体数据库的领域。

　　如果弄好了的话，花冠帝国，精灵森林，也都会弄。

　　……

　　“咦？这是干什么？”

　　于是这一忙，整理出大概脉络后，都已经晚上了。

　　而也是这时韩弃才发现，居然一整天没见小短身。随口询问周围的人，也都茫然表示没见到。

　　不可能还没醒吧？去哪溜达了？

　　韩弃也没多想，不过带着饭菜回去了。看看是不是还在家。

　　结果还真在，只不过，没闲着。

　　“干吗呢？”

　　韩弃放下饭菜，看着隔壁的房间，走到门口发现小短身一个人，正在里面收拾东西。然后弄个简单的床。

　　看到韩弃站在门口，回头看了一眼，小脸脏兮兮的还满头汗。

　　随即再次转头继续干。

　　韩弃一愣，似乎明白了什么，沉默片刻，笑着走进去：“想通了？要自己住？”

　　小短身不说话，那床弄得乱七八糟的。显然也是自己弄没找人帮忙也没去买。

　　“这睡上去容易塌。”

　　韩弃过去指着一块木板，四个床腿居然都不齐。

　　小短身还是不说话。敲敲打打的。

　　韩弃摇摇头上前拿过锯子：“我帮你。”

　　“你滚！！！”

　　小短身突然推开他，皱着小眉头白了一眼，低头继续干。

　　韩弃不在意，拽着她推着：“先去吃饭。”

　　小短身起身看着他，抬腿踢了一下，真的过去吃饭，只是有一口没一口吃着，偶尔还看着门内韩弃敲敲打打的声音。尤莉一直不参与具体出访的事，此时自然也不用像三民龙傲天那样还忙碌什么商讨什么。抱肩站在那看着，尤莉神色异样笑了笑。

　　被小短身看到，尤莉笑着走开。

　　小短身哼了一声，继续低头吃东西。只是没吃几口，烦躁推开，起身又走掉。

　　当韩弃简单随手弄好之后摆在那，出去一看，人已经没了。

　　……

　　“嗯……”

　　晚上没多久小短身回来，直接进了隔壁房间，就是原来给她放玩偶的房间。再就没出来。

　　韩弃想过去敲敲门，结果灯熄灭。

　　龙傲天三民也都看到，但不敢如同早上一样开玩笑，轻咳一声示意师父时间不早了，明天还要去矮人铁荣城。都去休息。

　　韩弃沉默片刻，也没再多说，也回到房间，打坐。

　　几个周天是例行的。

　　结束后韩弃收工，下意识回头看看墙壁，另一边就是小短身。

　　韩弃一顿，无奈收拾一下，熄灯躺在床上睡觉。

　　她应该已经睡了吧？

　　那自己也要睡了。

　　只是翻来覆去的，许久之后，韩弃失笑又睁开眼睛看着天花板。

　　慢慢无奈坐起。

　　不说十年后的今天，只说十年前。

　　一直抱着，哪怕睡觉都一起。

　　刚出生以至于四岁的时候都是如此。

　　那时候就是个臭肉团，趴他怀里或者睡在身侧，都睡得可随意了。

　　莫名韩弃想起早上的时候人家还骑在他脸上手攥着拳头憋气来着。不是一两次了。

　　从没有离开过。

　　可此时，终于反复说服劝说拍打教训，让她决定分开睡。

　　他反而还有点不适应了。

　　尤其骤然坐起，侧耳倾听。

　　隔壁，居然隐隐，响起哭声。

　　只是这哭声不再是啃啃~然后张大嘴开嚎。

　　就只是压抑的，呜咽声。


第五十五章 突发

　　“师父……铁荣城快到了。”

　　“哦。”

　　“嗯……”

　　“还有事……额。”

　　不用多问了，顺着龙傲天的目光看过去，韩弃愣了一下，小短身出神看着窗外坐着。很安静的模样。

　　然而谁都不会忘记曾经在矮人铁荣城，小短身经历了什么哪怕。

　　她那时，只是一岁多而已。

　　神赐大陆很是忌惮流传韩弃的传说，他一个弃儿却再也没人敢将他当做弃儿看并且只要听过他的大名和事迹，都会惧怕就是因为。

　　他是灭族虐杀者。

　　他徒手灭族了两千雷心部落，不分男女老幼，不分有无战力。

　　关键还是，虐杀。

　　可起因呢？没人在乎追究。

　　轻叹口气，韩弃起身坐在小短身身边。

　　总说韩弃惯着她宠着她，其实真正抬手就打骂教训小短身的，只有韩弃一个而已。

　　别人谁敢？敢的话她会不还手？

　　但韩弃也的确如同飞弦苏格蕾和杰西卡说的那样。小事上管教，大事上她一哭韩弃就如同名字一样放弃了。开始哄又开始惯着顺从。

　　没人天生会做父母的，也没有父母培训学校何况。

　　韩弃还并不是她亲生父亲。

　　他只能试着，认为怎么教才对。

　　然而那天听到她沉默的哭声，韩弃没去哄。

　　他想着如同断奶一样，不能因为孩子哭叫就重新喂奶，如果这样一辈子也戒不了。

　　但显然，此时面对的，不是一回事。

　　“要不……”

　　韩弃揉揉她头发，也将她从出神中打断。皱着小眉头看着他的模样也没什么变化。

　　韩弃呼出一口气，扯起嘴角开口：“一会你就别下去了。我尽量今天去今天走。”

　　小短身看了韩弃一眼，没回应又支着下巴看着窗外。

　　韩弃一顿，此时魔空船也即将降落，铁荣城就在下面。

　　没多久落地，开门特雷迎接。几个长老也都在。

　　韩弃带着人下去，示意尤莉也留下照看着。

　　就这么一起，被迎进铁荣城。

　　……

　　“之后还要去修斯那里吧？”

　　特雷如今也沉稳很多，留着胡子。不过到底是在学士城学习过的，一举一动接人待物罕有矮人的豪迈和粗鲁。

　　几个长老也陪着坐在一边，韩弃带着龙傲天坐在对面。

　　点点头示意，韩弃笑着：“肯定的。要转一圈。都要见个面，不管能不能谈成什么。”

　　李斯特如今也正式辅佐特雷，坐在一边开口示意：“那韩弃大人这次出访的过程中，有什么实质性的进展，和矮人有关的。”

　　韩弃想了想，毕竟不像久留，所以有话直说：“如果说有关的。就是矮人族的基建工作。我想大量的矮人和弃儿一起完成。高端中端低端工作相结合，效率快的同时，也可以形成规模和统一。”

　　“这……”

　　特雷和几个长老互相看看，还是五长老询问韩弃：“规模懂。统一的意思是……”

　　韩弃开口：“很重要。也只有矮人可以胜任。因为基建这个工程矮人族的天赋和实力，我想借助一下，是不是能够借着神赐大陆各处基建的工作进展包揽同时，可以统一度量衡。尺寸，体积，面积，距离，重量，等等一切，形成一个标准。这样可以让基建工程变得更加便捷，也许可以完成质的飞跃。”

　　矮人本来就擅长基建，此时韩弃一说，都恍然明白了什么。

　　这当然是好事，甚至正因为如此，以后可以生产线不用单人收工作业。也不用去一个不同势力国家，还要参考当地的度量衡重新改变。

　　别小看这个。

　　一个钉子的大小不统一，建造的时候需要的可不是一个。十个百个千个万个的时候，节省的功夫和时间都不是一点半点，并且以后维修维护保养的时候，也更加方便。

　　总之这对于建造生产来说，是个大好事。

　　但关键是……

　　“怎么做到呢？”

　　特雷看着韩弃，开口询问。

　　韩弃笑着：“那就需要影响力了。不要局限在一处一地。其他的狂战帝国和洛伊斯帝国先不说。至少除了这两个帝国之外的地方，你们完全可以以后定一个标准。龙岛也没问题，魔兽山脉可以试行。总之依靠的还是你们自己的技术。”

　　示意龙傲天，三民留在学士城了。韩弃自己来也没问题。

　　龙傲天递过去一份资料，韩弃递上前给特雷几人：“你们如今建造的楼房，最多四层而已。高楼有，但是少。并且还是借助一些外力。这是我们想到的一个办法。技术含量不高，但可以极大的解决楼层问题，如果是这样的建筑。也许会打开甚至是敌对的市场，更不用说是花冠帝国。”

　　特雷几人看着，有汉字，也有通用语。是对照的。

　　封面写着钢筋混凝土的技术特点。

　　“具体的你们可以看着，然后研究。”

　　韩弃指着这份资料示意：“不算成熟，只是一个概念。所以要弃儿和矮人一起研究投入实验和改进。但对矮人族对建造的天赋来说，只要给了概念，其他根本不是问题。”

　　事实证明矮人对建筑的热爱如同对酒的热爱一样。先天的。

　　此时几个长老和族长以及执行官李斯特居然全部都围着看起来。显然韩弃给的是干货，不然他们也不可能就这么热衷连还有客人都不顾了。

　　然而就在这时，突然外面急切跑来一个弃儿，看着好像就是弃儿佣兵团的成员，满头汗焦急的模样，显然是有急事。

　　“韩弃大人！”

　　不顾门卫把守冲进来，但看着几个矮人大人物在那，瞬间语气一滞又闭嘴，只是定定看着韩弃，目光似乎有话要说的模样。

　　“额……”

　　韩弃一顿，没等说话，龙傲天不动声色起身拽着他出去。而韩弃笑着示意几人继续看，随即皱眉看着门口方向等待。

　　没一会，龙傲天居然也焦急走进来，定定看着韩弃，目光示意。

　　“怎么了？”

　　特雷终归还是接待韩弃的人，此时看着状况，在这里地盘，显然是有事发生。

　　龙傲天一顿，叹口气没再隐瞒，估计也隐瞒不了。

　　“师父……短身殿在外面……失手……”

　　“我去。”

　　韩弃第一时间冲出去。不用手别的了，就短身殿和失手两个词语已经足够推测出一切。

　　特雷也脸色一变，还以为这次没看到那个小女孩，还松口气。没想到是来了，没进铁荣城而已。

　　就说听说一路都带着她一起出访的，咱们到铁荣城特意避开了。

　　第一时间起身也出去，李斯特也有些皱眉，轻叹口气一起。

　　却被五长老叫住。

　　“知道怎么处理吧？”

　　五长老看着李斯特，眼睛不眨询问。

　　李斯特一顿，行礼示意：“长老的意思是……”

　　五长老和三长老对视一眼，三长老看着李斯特：“大事化小。如今的弃儿即将崛起，我们矮人族需要他们更多。自从联合势力解除，我们的发展严重受限。更何况曾经我们被圣庭利用，也的确做过很过分的事。”

　　李斯特是执行官，而且聪明。此时自然懂得。

　　况且这些年，和卡罗的关系也重新建立起了。

　　如果又因为这个小女孩让矮人族被排斥疏远，恐怕圣庭都接不住了。因为十年前惊心的一幕，韩弃对抗神族最终都没死，还亲手弑神的画面，特雷是看到的。

　　神赐大陆各势力谁不知道？

　　矮人族似乎这十多年好像就已经沦落成了需要更多依靠别人的角色。并且吃到了被联合势力发展带来的基建甜头。可不能轻易舍去。尤其最关键的是，十年来其他势力发展依旧不慢，可矮人族自从李德大师去世后，式微得很明显。

　　居然再没出现强大的战力高手，军力更是一般。

　　被叮嘱之后的李斯特，已经迈步追出去了。

　　既然已经有了处理态度倾向，自然也就足够把握。

　　……

　　“金太软！！！”

　　当韩弃到达的时候看到的画面，哪里是失手？！

　　地面本来已经躺着两三条矮人尸体的此时，韩弃赶来的功夫居然又一条矮人人命被小短身亲手终结。

　　尤莉捂着胸口，嘴角流血在一边喘息，显然已经受伤。

　　在韩弃大声叫了一声之后，小短身转身，双眼全黑，定定的看着韩弃，居然抬手又要冲向嘶吼对着小短身攻过来的矮人战士。

　　“嗖！！”

　　韩弃一记擒龙手将她拽过来，揽着死死抱住不让她动。

　　小短身不哭不闹不喊不叫，只是定定看着韩弃，张口狠狠咬住韩弃的胸口。

　　这次是真咬，因为瞬间韩弃白色长袍胸口位置，居然流血了。

　　“……”

　　韩弃抿起嘴角承受，咬自己总比杀人好。

　　至于其他冲上来的矮人战士，骤然看到韩弃的面容和身影，居然齐齐变色急刹车脚底鞋面摩擦土地冒烟，连滚带爬后退防备脸色发白畏惧看着韩弃。

　　哪怕韩弃，根本没动。

　　“是……是他？！”

　　“那个弃儿大人吗？”

　　“灭掉雷心部落的人？！”

　　“那么那个杀人的弃儿女孩……”

　　“难道是当年的……那个小女孩？！”

　　“雷心部族族长的外孙女……”

　　“怪不得……”

　　议论纷纷，不敢上前，而特雷，李斯特前后脚赶来。

　　看着这样的画面，一时有些，头疼。


第五十六章 地牢

　　“额……你看这……”

　　韩弃无奈看着特雷和李斯特，却还紧紧抱着小短身。

　　那你看，要让小短身偿命是肯定不可能的。但如果太嚣张直接就当做没事似的离开，周围这么多矮人族人看着。

　　李斯特看着皱眉的特雷，矮人族也不是没有剑圣。

　　如今正往这赶呢。

　　龙傲天已经第一时间抵挡。

　　至于起因经过都不用问了，人都死了，对错有什么意义？

　　“先关进地牢吧。”

　　趁着周围人还比较畏惧韩弃以及多少对小短身曾经的伤害有那么丁点的顾忌，趁着剑圣们还都没来事态扩大。

　　长老都给了处理态度的话，李斯特就有了想法。

　　特雷一顿，瞬间似乎明白了什么，眼神变幻一下，冷脸看着韩弃：“虽然事出有因，曾经我们被圣庭利用做了伤害你们的事。然而一切都过去，我们也死了一个部族的人也没再追究。现在你们居然出访之际撒野杀人！！？”

　　矮人族人看到代族长居然这么义愤填膺，愣了片刻，纷纷叫好。

　　小短身用力挣扎要冲过去，被韩弃抱住笑着开口：“是我们错。我们认……不是去地牢吗？！”

　　韩弃反而催促：“把我们关进去！！”

　　龙傲天一愣，急忙上前：“师父！！”

　　韩弃转头看他，眨眨眼半晌轻咳一声严肃开口：“是我们做错！我们要接受惩罚。你们不要回去找人不要疏通关系。离开这里该做什么做什么！！”

　　龙傲天眼睛一转，躬身行礼，没那么激动了。

　　“算你识相！！”

　　“就该接受惩罚！！”

　　“居然没反抗？！”

　　周围族人似乎很满意，来人“押着”两人就去了地牢。李斯特皱眉驱散众人，开始处理死掉矮人的后事。

　　当韩弃揽着小短身朝地牢走去的路上，突然听到之前聚集的地点，似乎传来孩子和女人的哭叫声。

　　韩弃身子一顿，看着还要挣扎的小短身，揪着她下巴转头让她看。

　　一个咧嘴大声哭泣鼻涕泪水流进嘴里的矮人小孩子，还有一个矮人女人跪在尸体哭泣。旁边有老人呆呆傻傻的看着另一具。而还有一具估计家人也正在往这赶。

　　押着两人的矮人没敢催促，却也是紧攥着拳头，低头出神。

　　小短身愣在那，看了许久，转头头埋进韩弃怀里，不说话，倒也不再挣扎激动。

　　韩弃叹口气，拍拍她的背，揽着她朝前走。

　　从始至终两人什么都没说过。一句话都没有。

　　直到……地牢土包之前。

　　……

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　小短身怔怔看着土包，突然尖叫后退，用力挣扎，甚至眼睛都发红身子发颤。

　　两人矮人下意识握着武器，被韩弃突然面无表情看了一眼，两人第一时间后退，脸色发白。

　　韩弃沉默一会，拽住小短身：“别怕！我陪你……”

　　小短身身子发软靠在韩弃身边，喘息定定看着地牢土包，突然用力砸了韩弃一下，眼睛已经流出泪水，不让自己哭出声用力咬他。

　　韩弃轻轻拍着她的背：“我陪你……这次……”

　　吸了口气，韩弃抱着在怀里抽泣的小短身，看着两个矮人：“打开吧。”

　　两个矮人战战兢兢防备着过去打开地牢土包的门。韩弃拦腰将哭着的小短身抱进去，小短身没在挣扎，只是紧紧攥着韩弃的衣服，身子发颤。

　　……

　　“吱嘎。”

　　门被从外面关上，但两个矮人也没说松口气。

　　矮人寿命长。十几年的时间根本也不算什么。所以，几乎全族都亲眼隔着魔法契约防护罩，看见曾经韩弃是如何灭掉雷心部族的人，虐杀男女老幼的。

　　所以没人认出小短身却轻易认出韩弃。

　　包括这两个矮人。

　　“别怕，我陪你。”

　　已经坐进地牢里，不过韩弃一边轻轻拍着还在怀里抽泣的小短身，一边看着周围，突然轻笑出来。

　　小短身瞬间抬头看着韩弃，眼泪都没干。

　　韩弃一愣，笑着给她擦眼泪，却被她直接一口咬到手指。

　　“还咬？”

　　韩弃皱眉要抽没抽出来，无奈开口看着自己胸口：“这里之前都被你咬出血了。”

　　小短身一顿，慢慢松开韩弃的手指，却是瞪着他：“笑什么？！很好笑吗？！”

　　韩弃随意点头：“很好笑。因为这比我曾经呆过的地牢可好多了。放你我两个人都没问题。还算宽敞通风甚至还干爽。”

　　小短身愣住，似乎情绪稳定很多，也似乎被吸引注意力。

　　“你……是说我出生之前……”

　　韩弃笑着别过她脏乱的头发，手拍着她的背看着窗口：“我有印象的时候，已经十六七岁了。但即便是之前怎么熬过来的我不记得。可后来我有印象突然会内功的时候，依然呆在里面两年。”

　　轻轻晃着小短身的身子，此时小短身也情绪稳定，很乖的模样。漂亮眼睛看着韩弃，就这么听着。

　　“那时候的地牢，只够我坐在那的。没有活动空间。每天就是送饭的时候塞进一些烂东西。”

　　似乎真的追忆那段经历，韩弃都感觉有些模糊了。

　　想了很久，韩弃依旧弯起嘴角出神，半晌喃喃自语：“我就呆了两年，修炼内功，等待机会，出去。”

　　“不是说母亲救你的吗？”

　　小短身居然还在听，好奇开口看着韩弃询问。

　　韩弃一愣，笑着刮着她鼻子，被她皱着小眉头拍开。

　　“呼。”

　　韩弃深呼吸一下，将小短身抱紧：“是她救的。因为我还没找到机会出去，他们已经打算遗弃我。要迁徙了。而哪怕没人杀我，不给我食物，我也会饿死渴死。甚至我再长几年，在地牢都能憋死。”

　　小短身下意识攥着韩弃衣服更紧，也抱着他更紧。

　　韩弃笑了笑，揽着小短身：“迁徙的前一天，是你外公要给你母亲嫁给卡罗的那天。你母亲之前来看过我几次，当时就说过其实她想去神赐大陆转一转。根本没想过留下。”

　　“逃婚？！”

　　小短身抬头看着韩弃，韩弃呵呵笑着：“是啊厉害吧？”

　　小短身一顿，撇嘴嘀咕什么。

　　韩弃表情凝固，抬手抽她一下，小短身咯咯笑着，赖在他怀里臭模样的欠揍。

　　“你又笑了是吧？！”

　　韩弃无奈又是一下，小短身扳着他手：“后来呢？后来呢？”

　　韩弃出神一会，看着小短身：“你想听吗？”

　　小短身咬着手指点头：“你从来没和我讲过这些。甚至我知道的都是你讲给别人的。”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“后来没什么特别的。她偷偷让她侍女打开牢门放我出去。但我当时已经好多年没动过，肌肉是不是退化都不好说，就只会内力战力，结果……”

　　小短身追问：“结果怎样？”

　　韩弃表情怪异，开口道：“结果正好撞到两边婚宴的聚会。比任何时候人都多，都全。”

　　“咯咯！！哈哈哈！！！”

　　一阵如同中老年妇女的大妈笑，小短身身上传来的。

　　韩弃咧嘴看着她张大嘴哈哈笑的模样，又看看周围空间，感觉这环境更魔性了。

　　“喂……”

　　韩弃抽她几下，小短身身子蠕动几下，笑得脸通红。喘息靠着韩弃还是笑意昂扬。

　　韩弃没好气看她几眼，等小短身平复情绪后，开口问他：“然后呢？就被抓到了？”

　　韩弃一顿，点头开口：“被那个黑胡子暗算了，不知道你还有没有印象。”

　　小短身身子一颤，靠在他怀里不说话。

　　韩弃轻轻拍着她，呼出一口气将她慢慢抱紧：“是我没照顾好你。天天忙来忙去也不知道忙什么。”

　　看着窗外，看着周围，韩弃开口：“你对矮人族的恨意，对地牢的恐惧，我知道。但不同的是……”

　　韩弃揉着眼睛发红眼泪又要落下的小短身头发，看着她，轻声开口：“上次让你自己面对……这一次，我陪着你。”

　　小短身皱着小眉头砸他胸口一下，只是眼泪也砸掉了。

　　“呵。”

　　韩弃给她擦眼泪：“演技派啊？泪水说来就来。”

　　“滚！！”

　　小短身瞪他，韩弃笑着，轻叹口气：“不想知道后来了？”

　　小短身头埋进他怀里动了几下，韩弃不在意，轻轻拍着她背，轻声继续讲述着。

　　“后来啊。你母亲把受伤的我带走给卡罗照顾，当天她就逃婚跑掉了。”

　　停顿一下，韩弃开口：“卡罗是够意思的。对你母亲没话说。明知道她逃婚也支持，还照顾我。而第二天雷心部族就迁徙去了铁荣城，我才算自由了。自己住在雷须部族不远的一个山洞……”

　　低头看着小短身，韩弃开口：“带你去过的。”

　　小短身头动了一下，靠在他心口听心跳。

　　韩弃再次开口：“然后呆了一年。你母亲本来要带我走的，可我受伤了。所以约好之后她回来找我，再陪她一起闯荡大陆。”

　　凝神皱眉，半晌韩弃轻笑：“如果那时候没受伤，就陪着她一起流浪的话。也许如今就是另一番传奇了？呵呵。”

　　韩弃自顾自笑着，然而骤然怀里已经响起轻微的鼾声。

　　韩弃低头一看，小短身，居然已经睡着了。

　　小手揪着他衣领，如同每次看到她睡着的模样，都相同。

　　韩弃愣了一会，笑了笑将她抱紧。

　　外面还是正当午，曾经在地牢里过着一天又一天的日子，好像很久远了。

　　哪怕此时再次体会，似乎也不一样了已经。

　　因为，不再是一个人。

　　永远，不会。


第五十七章 离开

　　“醒醒，该出去了。”

　　小短身醒来的时候，除了身子被晃动外，也有耳边的声音。

　　咕哝一声，小短身还抻着懒腰，先是抬头看到他的脸，然后靠在他怀里要继续睡，屁屁就被抽了一下。

　　“咯咯。”

　　小短身笑着耍赖晃动，头埋进他怀里。

　　忘不了这里曾经是她的噩梦，所以她才杀人。

　　就这么简单。

　　然而真的只要有他在身边的时候，睡觉都睡得那么香。什么噩梦之类的，也都根本无所谓的。

　　关进地牢等待处决，是给族人一个交代。

　　但如果没关住跑掉的话，那也赖不着谁了。

　　至于跑出去之后，等风声过去，特雷和长老们也不再那么被动。到时候安抚一下，慢慢也就平息了。

　　不然，还怎么样？

　　为了几个普通矮人族人就让韩弃和小短身偿命，你问问神族是不是做到了？

　　所以前世今生任何位面都是这样的。

　　法律和公正永远也只是套牢普通人的枷锁。只要你不是，或者不再是普通人的时候。枷锁都不用打开，自动脱落。

　　再能给你制造麻烦甚至带来危险的，永远都是平等的人。

　　“哐啷！”

　　小短身耍赖就耍赖吧，也没什么影响。韩弃抱着小短身，抬腿一脚将牢门踹开。

　　曾经的他，一个地牢在他修炼内功之后都困不住的。何况今天，一个普通土包就想困住两个先天之境的剑圣等级战力，有点玩笑了。

　　况且好像门口也没放着什么人把守……

　　吗？

　　“果然！”

　　嗖嗖，当韩弃抱着小短身出来的时候，两个矮人已经呈现。

　　一瞬间就能感应到这两个是剑圣。巧合的是一个红胡子一个黑胡子。和曾经似乎一样。

　　“代族长推断你们不会乖乖接受处罚，会逃跑。特地派来我们两个，看来是对的。”

　　一个拿着重锤，一个拿着巨斧，严阵以待。

　　小短身此时已经靠在他身边站着，面无表情，抽出小短棍。

　　韩弃揽着她抱着，看着两人，弯起嘴角，单手行礼，突然好奇探身：“十三年前我在雷心部族的时候……你们没见过我吗？”

　　两人表情有些不自然，哪怕是剑圣。

　　“当时形势复杂。有魔法契约防护罩。”

　　拿着重锤的矮人剑圣用力墩地看着他：“不然你以为你会那么安全离开？”

　　韩弃点点头，沉思开口，看着小短身：“特雷的意思还要做戏做足吗？得和他们打一场？”

　　小短身没说话，已经当先冲过去对阵那个重锤。

　　韩弃叹口气，也抽出重银之精，直接将战斧矮人剑圣吸过来。

　　捉对厮杀。

　　……

　　“额……”

　　“什么声音？！”

　　“好像是……地牢那边？！”

　　“不好！！那两个弃儿要逃走！！”

　　“快去看看！！”

　　“快点去！！！”

　　“喂你不要命了？！”

　　“忘了对雷心部族虐杀的经历？！”

　　“难道他们还能对抗整个矮人族？！”

　　一堆矮人吵吵闹闹已经过去了，但更多的只是远远跟着。

　　一直关注这件事的特雷和李斯特早就在人群，此时对视一眼，也是松口气。

　　其实为什么族人被杀他们反而不惩罚还要配合平息放走罪魁祸首，道理之前已经说过了。

　　不过多赘述。

　　真正在这个位置上之后，特雷如今也早就有了阅历和经验。

　　死人或者死谁不重要，重要的是不要带来影响。

　　并且如果要追究值不值得。

　　跟着李斯特一起去看，如今不但没人将韩弃和小短身当做普通弃儿，甚至他们居然这么强没法让人轻视的感慨都没有了。弃儿整体还是低贱，但个别弃儿已经脱离出来这早就是事实。

　　如今看来和聪明人打交道真的很省心。

　　韩弃自己提议关起来，这边加派剑圣看管，然后逃走了，矮人族也都不会再说惧怕之类的话。如果韩弃逃不走……也不值得这么对待。至于逃走以后的事，慢慢来。

　　死的只是几个普通矮人，到时候多给点照顾安抚一下，再让妻子改嫁，重新生儿育女。子女族里照顾，老人族里赡养。这些费用同韩弃带给矮人族的发展和好处来说，简直不值一提。

　　……

　　“砰！！”

　　“喝！！啊啊！！！！”

　　还没等走近，就听到轰鸣声和打斗声。

　　斗气纵横，身影纷飞。

　　很多矮人族人都在给剑圣喝彩鼓劲，但无一例外的居然没有任何谁靠近。

　　非人类种族已经势弱这么多年的今天，矮人族也不是兽人。暴躁粗鲁不等于好战弑杀。

　　他们更热衷打造和建设。

　　有军队兵力但比例不高。更多还是平民普通矮人。

　　当特雷李斯特分开人群站在不远处看着时。众人都行礼问候。

　　“族长，不如多派几个剑圣去围剿吧！！”

　　“是啊两个弃儿战力还挺高的！！”

　　“族长，干脆……”

　　特雷没等说话，李斯特对着开口的众人呵斥：“都闭嘴！！！”

　　都没说话，李斯特一顿，看着说话的矮人族人们：“代族长压力有多大你们知道吗？”

　　指着还在打斗的韩弃和小短身：“这两个弃儿，你们比任何种族势力都该清楚，那不是普通弃儿。曾经战力有多强你们清楚，尤其他的人脉极广极多。矮人族本来就势弱，还是因为他给予的帮助我们才有活干，才有好日子。甚至你们喝的烈火酒都是他酿造的。”

　　瞪着族人，李斯特开口：“现在你们说打说杀的。打完杀完呢？愿意回到过去的日子？！愿意被其他各族各势力排斥？！”

　　矮人族人，尤其矮人天性，粗鲁直接暴躁。痛快痛快嘴的时候不经过大脑，但明告诉你还不清楚那就不是粗鲁直接，那是傻。

　　然而即便如此，肯定也有不服气的。

　　“那也不能随便杀人啊。”

　　“就是，我们族人白死了？”

　　“大不了投靠圣庭……”

　　特雷骤然转身：“谁说的？！谁说投靠圣庭？！”

　　一瞬间，都后退，没人敢承认。

　　李斯特冷哼一声没说话，特雷眯着眼睛，点头开口：“十三年前我们就被圣庭耍了，才有雷心部族被灭族的遗憾。还不吸取教训？”

　　没人再说话，特雷沉默片刻，摇头转身继续看，但话语还是继续传过来。

　　“我们矮人剑圣不多，而且要防守整个铁荣城以及矮人山丘各地，能调过来两个已经是最大限度。”

　　李斯特皱眉扫视周围：“矮人族不是族长一个人的。那是我们每一个矮人组成。更何况特雷一直都还是代族长，你们总让他承担压力，你们自己又考虑过矮人现状吗？”

　　“李斯特叔叔。”

　　特雷突然转身打断他，吸了口气，骤然轻笑看着族人：“其实，也不是没有办法增加战力。”

　　所有矮人虽然被两人压制说不出话，可内心不是不服气，至少也憋闷。可骤然听到代族长这么说，都是好奇和期待。

　　但随后特雷的动作已经回答了所有人。

　　“韩弃！！！”

　　特雷大叫一声，直接拿着长剑冲出去。

　　矮人族几乎都用锤子斧头，骑士剑也有用的，但不多。

　　特雷在学士城四年而且还是战力榜第一，自从当上代族长后，就一直跨着长剑。

　　此时一道斗气居然直接发过去。韩弃顺势躲开，惊讶看着他：“亲自来？！”

　　特雷点头：“虽然之前合作，关系也缓和。但今天死了几个族人，你们要受到应有的惩罚。”

　　小短身看了一眼，抗龙手将面前的矮人剑圣推开，冲向特雷。

　　韩弃眼神变幻，抬手将小短身拽回来丢向两个剑圣：“你应付他们两个。”

　　小短身也不多说，面对两个剑圣一样是冲击。

　　而韩弃已经重银之精接过特雷。

　　但就在这时，两个矮人剑圣脸色一变，突然大叫：“族长小心！！”

　　没错，矮人粗鲁情商低，可战斗天赋不弱。

　　就这一时间他们似乎想到虽然族长已经是准圣，可终究不是剑圣。

　　韩弃却已经确定就是剑圣等级，那么对阵他，肯定输的同时，关键他的身份还是族长。

　　“呵呵。”

　　韩弃居然几下子将特雷的长剑收缴然后抵在他脖颈。

　　所有矮人抱怨叫着，唉声叹气的惋惜。

　　不上去还好，一上去反而结束了。

　　这是帮忙吗？

　　“你果然还是那么干脆直接。”

　　特雷挣扎几下，冷哼一声开口对着韩弃。

　　韩弃已经叫过小短身，带着特雷后退笑着：“我说了武力从来不是我解决问题的第一选择。可以更从容的退开，干吗要拼命呢？”

　　周围矮人族人一边喝骂也一边后退因为，韩弃用长剑把特雷当人质了。

　　李斯特大叫周围都不要动，后退。

　　而两个剑圣也紧逼上前，不太快，可一直跟着。

　　“别管我！！杀了他！！！”

　　特雷突然大叫示意两个剑圣，但两个剑圣面面相觑，都不动手，显然很为难。

　　特雷喘息着，闭上眼睛，许久之后，突然睁眼，目光坚定：“我的族人死了，我绝对不能因为自己放任罪犯离开！！！”

　　突然特雷一下子脖颈递到长剑刃一蹭。

　　“啊！！”

　　“族长！！”

　　“特雷！！！！”

　　只见特雷脖颈血光乍现，韩弃都吓了一跳，顺势也被特雷挣脱。

　　特雷捂着满是血迹的脖颈，指着两个剑圣：“是……是我的失误……现在……杀……杀了他……”

　　两个剑圣一瞬间冲上前扶着他，眼睛发红，看着此时特雷的举动，愤怒，自责，但更多的是，敬佩。

　　至于旁边的矮人，居然还有已经喝骂的，女矮人还有哭出声的，大叫着特雷族长的名字。

　　韩弃愣愣看着手中长剑的剑刃，又看看小短身。

　　半晌咧嘴点头，丢掉长剑。

　　“算你狠！”

　　说完拽着小短身八步赶蟾，直接跑掉，眨眼间消失不见。而此时也居然没人顾得上他们，全都围住特雷，送去救治。

　　没人发现，剑刃……根本未开……


第五十八章 打破

　　当韩弃和小短身坐魔空船带着出访团队一起到达兽人荒漠的时候，消息已经传开了。

　　具体的原因并没有对外完全公布。

　　只是矮人宣布两点对神赐大陆。

　　第一，矮人族决定驱逐所有矮人山丘的弃儿，以示对韩弃政权的惩戒。

　　没错，韩弃政权。弃儿如今还是一盘散沙的此时，没人可以忽略韩弃在弃儿中的地位和领导作用。如果没法把散沙的弃儿当做一个整体，那么至少韩弃政权已经初步确立了一方势力的身份。

　　这其实是韩弃不知道的，所有外界对他们这撮弃儿势力的称呼。

　　第二，特雷成为代族长十年，管理矮人族十三年的今天。获得了矮人族族人普遍认可和信任。五个长老和所有矮人一致决定，将特雷代族长的代字去掉。从此刻开始，正式成为矮人族的新任族长。

　　两条消息，伴随韩弃出访各势力各国的旅程过半，也引起热议。让一直比较势微的矮人族，居然还被普遍关注了一段时间。

　　这时候，韩弃早已经坐在兽人荒漠，也是兽人八大氏族的中心。

　　兽王城。

　　……

　　“呵呵，特雷也学会玩心眼了。”

　　“他一直不都玩得最多吗？”

　　韩弃随意调侃一句，倒是修斯平静开口否认，韩弃一想，也是。

　　算你狠！

　　说的不是特雷居然自残，明明就是演戏，可特雷居然只用短短的时间设计好这么一举多得的策划结果。

　　放走了韩弃，自己获得了拥护一举转正。

　　还用驱逐弃儿表达了矮人族的立场和强硬大手笔的同时。

　　私下底韩弃自然和他提过弃儿的事。

　　不管他是知道自己需要还是自己不需要，总归这些都是好事。

　　所以说政治这种东西，你看表面有时候往往和真相是相反的。

　　矮人族如今极度拥护他们的新族长特雷，居然借用这次突发事件成功打破瓶颈。并且还顺势将韩弃需要的也都给予同时。

　　整个声明都没写矮人族和弃儿决裂的任何字样，说明根本不影响以后的交流工作。

　　然后李斯特和特雷在之后的日子里慢慢做做思想动员，改改口风，就慢慢过去了。

　　这可真是……

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了笑，反正这一篇就算翻过去了。

　　此时是在兽人荒漠，自然要谈兽人的事。

　　“需要我做什么？”

　　修斯一如既往的直爽和实在。都不提客套其他，只是开口示意韩弃。韩弃一愣，也被他说笑了。不过也感激修斯的信任。

　　“你们依然是对抗狂战帝国的最前沿……”

　　韩弃一顿，失笑叹息：“居然也是最后的防线，退无可退了。”

　　修斯也笑了笑，摇头开口：“你醒过来，联合势力重新聚集的以后，我们兽人更无所顾忌。从来也没怕过狂战帝国。”

　　“是是。”

　　韩弃点头：“这我知道。”

　　此时也没外人，兽人荒漠韩弃没来过，第一次见，感觉很古朴苍凉。哪怕是聚集地都如此。

　　比如此时韩弃和修斯就这么站在这，肯定没人偷听因为方言望去就是一望无际的荒原沙土。身后才是忙忙碌碌的兽人。

　　小短身自己蹲在一边玩也不参与。

　　对于兽人来说，修斯如今全权做主，因为他也突破了剑圣。虽然他不是唯一的兽人剑圣。

　　“我的打算估计你也猜到一些，或者之前我说过一些。”

　　韩弃开口示意：“关于弃儿建国的事。”

　　修斯一顿：“复国？还是建国？”

　　韩弃摇头：“两边都要进行。不过明面上是复国，低调点的是建国。不影响的。”

　　修斯想了想，看着韩弃：“你和神族谈好了？”

　　韩弃笑着：“那是不可能的。神族怎么会答应？”

　　修斯不解：“那你……”

　　韩弃摆手：“这些圣约翰导师会以学士城的名义，同精灵花冠还有龙族一起找神族谈判，重新商定十年前的约定。应该有余地的。”

　　修斯点头：“我明白了。那么我在这边就是配合复国……”

　　探身示意韩弃，修斯开口：“你不可能用自己名义吧？查理斯或者罗蒂雅公主？”

　　韩弃笑着：“果然是族长了，原来都那么聪明，只是不太说话而已。”

　　修斯也笑了笑，随即皱眉看着远处的荒漠：“这里……”

　　修斯指着韩弃：“你真的不要？”

　　韩弃想了想，摇头开口：“土地当然要有，但也不是越多越好。况且离得这么远，弃儿战略发展中，你们这里不在考虑内。”

　　修斯叹口气，也懂。不是不稀罕，而是各种制约得不偿失。

　　“不过发展肯定要有。”

　　韩弃开口：“之前中断了的联合势力，开发勘探也都停滞。其实荒漠中还是有资源的。即便没有，也可以发展。”

　　修斯失笑：“所以不就是问你怎么发展吗？”

　　韩弃无奈：“那太多了。做旅游啊。等我们机车生产成熟，沙漠赛车。沙漠探险生存等等。”

　　停顿一下，韩弃轻笑揽着修斯到一边，指指狂战帝国方向：“可以开赌场。酒店。吸引狂战帝国的权贵们来旅游度假赌博。”

　　修斯打量韩弃，轻笑开口：“感觉以前你好像不沾这些的。”

　　韩弃笑着：“我本来也不沾。以后也不会。”

　　修斯想了想，笑着开口：“我懂了。”

　　指着荒漠，修斯开口：“我不听你说那么多。总之这块就交给你了。你怎么弄都好。”

　　韩弃惊讶：“你还真省心啊？”

　　修斯再次笑出来，也呼出一口气，整装待发的气势。

　　不远处的随从都好奇看着，族长从来不笑的。但这个弃儿同学出访之后，居然看到族长可以笑得这么多。

　　“晚宴准备好了吗？”

　　结果没等多想的时候，族长已经发话了。

　　急忙行礼回应准备好，修斯示意韩弃，韩弃招呼小短身一声。

　　小短身起身扑扑手跑过来，靠在韩弃身边一起朝前走。

　　……

　　“额……”

　　晚宴也没什么的。反正和兽人族谈事，尤其对方是修斯。大致聊了一些就足够。弃儿也还不是势力，没有什么签署的东西。口头表达一下就可以了。

　　当然，具体计划要规划，而如果要在兽人荒漠搞旅游的话。

　　肯定也不只是旅游。

　　龙傲天跟随一起，显然也懂得一切运作。以后弃儿的商品可以直销兽人荒漠，一方面是确保这里的旅游业发达同时，也要测试和直接市场验证各种新产品。

　　反正这里是兽人荒漠。如果产品效果好就更珍贵，效果不好也没谁挑剔。毕竟荒漠资源本身就有限。

　　然而赌场的确是关键。

　　如果论吃喝穿戴，哪里不比兽人荒漠好？

　　可如果配套赌场的话，主要是玩。那么其他的配套设施弄好，为了玩得畅快，你随便提价都没问题。

　　当然，这一切还要之后规划。龙傲天知道韩弃想法就足够，他独当一面十多年了，领会师父精神之后就知道怎么更好的设想。

　　然后晚上安排休息的时候，特地安排了一套房子。

　　是十多年前矮人族在这里盖的少数楼房。不过是独立别墅。

　　当韩弃走进房间回头要和小短身说话的时候，骤然间就看到小短身进了隔壁房间。

　　韩弃愣在那，看着小短身进去前的眼神，带点委屈，忍耐，和落寞。似乎从土包铁牢里出来后，两人短暂的相依为命的依靠，如今似乎又要重新疏离。

　　偏偏，这还是韩弃自己想要的结果。

　　“……”

　　躺在床上，床是靠墙的。

　　出神看着天花板，韩弃想起小短身在矮人族的时候，小短身为什么突然暴走杀人，都还没问过。

　　但也不用问，韩弃知道曾经她经历了什么，就足够。

　　“咚！”

　　无意中韩弃翻身，重银之精撞了墙一下，发出声响。

　　韩弃一愣，结果没等多想，紧接着墙从隔壁又响了一下如同回应一般。韩弃失笑才明白，原来两人隔着一道墙而已。

　　韩弃看着墙，又敲了几下。

　　那边也回应，似乎还有咯咯笑的声音。

　　韩弃也呵呵笑着，只是慢慢的，笑容消失。

　　曾几何时当她在矮人族经历那一切的时候，自己以为她死了。

　　那是一种什么样的心情？

　　娜塔莉死在他面前他还有这个臭东西寄托。可这个臭东西也死了之后，他后悔自责到什么程度，自己都回忆不起来了。

　　那时候自己多希望她活着。只要她还活着，自己怎样都甘心。

　　可是后来她真的活了，哪怕自己十年昏睡她都不许任何人碰自己照顾。

　　如今呢？

　　自己为她从始至终又做过什么？

　　却总是要求她这要求她那。

　　她从自己这里要的，其实根本不多。

　　“呼！！！”

　　韩弃脸颊潮红，感觉自己似乎要走火入魔的程度。

　　瞬间坐起喘息看着墙壁，韩弃敲敲墙：“躲开点！！”

　　对面没回应，半晌似乎隐约听到床响动。

　　韩弃第一次想都不想不去翻来覆去考虑，抽出重银之精轰的一声将墙壁砸个大洞。

　　果然，小短身漂亮眼睛愣愣站在窗下顺着已经破开的洞口看着韩弃。

　　韩弃收回重银之精，也弯起嘴角看着她，半晌轻声开口：“以后我们各住各的房间……但墙壁就这么开着。金太软你觉得呢？”

　　小短身看着韩弃，就这么看着。半晌啊呜一声一跃顺着墙壁跳进来，笑得眼睛都睁不开紧紧抱着韩弃。

　　韩弃也笑着抱着她，一起躺下。

　　她要的不多，能给的……

　　都给她。


第五十九章 狂战帝国

　　“额……这是帝都？！”

　　韩弃忍了很久，还是没忍住，转头询问施耐德，表情怪异。

　　施耐德那么风度翩翩有城府的人，此时也不由有些无奈和尴尬。

　　那么此时已经是告别兽人荒漠，出访狂战帝国。

　　离得近，魔空船也没开多久，早就事先极速鸟通知了。

　　至于修斯安排的住处为什么墙壁破了一个洞，什么感想都不得而知。

　　此时的话，那么你不管韩弃是不是弃儿是不是一方势力首领，只说韩弃在神赐大陆如今的影响力来说，不管最后能谈成什么，能不能谈成，都要当做平等对待来迎接。

　　是国际礼仪，也是真正的外交。

　　没看，狂战帝国太子殿下亲自迎接，已经足够规格了。虽然其他势力要么女皇要么女王的，规格可能更高。

　　和施耐德早就见过一面，在刚醒来之后的几天。

　　不过大多数也是韩弃出访前就见过，所以寒暄都正常。

　　只是没说几句呢，就走到帝都。

　　城门破旧，你可以说有古朴苍凉的战绩伤痕。

　　可是帝都内都显得破旧，这怎么也不能再说其他了吧？

　　况且帝都应该是一个帝国、势力最富有最繁华的所在。尤其在神赐大陆这是惯例。

　　不管从什么角度讲都是必须。

　　如果帝都都这样，那其他地方得是什么程度？

　　所以说韩弃是忍了又忍，一开始只是看，当然不会直接说。

　　然而坐着马车一路走，居然还看到要饭的？！

　　可是比较畸形的是，极为豪华的马车可能没多久就要从要饭的面前路过还喷他一身灰尘。

　　极为豪华是什么程度？全黄金打造。

　　可偏偏韩弃想着那肯定不是贾斯汀一世，也就是施耐德的父亲。

　　估计也就是权贵而已因为，不止一辆。

　　不说看到的弃儿，普通平民衣着破烂，但行人衣着光鲜的也比比皆是。

　　再看看做什么生意吧。几乎都是小商小贩。摆摊卖点什么。

　　其余的就是什么大夜场，大饭店。

　　总之一句话，贫富差距极大的同时，整体商业上出现极为明显的断层，联系不起来都。

　　……

　　“这就是狂战帝国的帝都吗？”

　　“额……见笑了。”

　　施耐德听到韩弃的询问，最终也只能憋出这么一句。

　　韩弃点头：“我就不笑了，怕你哭出来。”

　　“咯咯。”

　　小短身一直乖乖靠在韩弃怀里抱着，听韩弃说话，很是配合的给出笑声。

　　施耐德无奈指指他，却也不多说什么。

　　似乎看起来进宫的路线还有段距离，韩弃皱眉想了想，放下马车的窗帘。

　　施耐德一顿，知道韩弃应该有私话说。

　　也转身看着他。

　　“你们贾斯汀一世陛下，十年来都做了什么？”

　　韩弃打量施耐德：“或者说有你在也不该是这种程度。虽然你不是每样都顶尖，但你没有短板。战力，权术，外交，军事，商业应该都懂一些。居然搞成这样？是你们陛下不纳言吗？身为太子的你话都不听？”

　　施耐德摆手：“别乱说。”

　　只是停顿片刻，施耐德开口：“但这里涉及太多复杂的问题，爷爷在的时候确实给了我父亲甚至我很大压力，更别说权贵。然而事实上他不在了，我们也才发现。那些权贵真的是严重影响了国家的发展。却不能轻易动得了。”

　　韩弃点头：“霍卡夫一世陛下用威望和强势的确暂时压制了权贵阶层对国家的影响。不过他一去，不但没了制约，甚至以前的弱势如今也反弹了，更加肆无忌惮？”

　　施耐德笑着：“也就只有你敢说我不是每样都顶尖。不过也只有你这样的评价，让我确实服气。”

　　韩弃皱眉：“就一点办法都没有吗？”

　　施耐德刚要说话，突然似笑非笑打量他，半晌开口：“你好像比我还关心狂战帝国。是我看错还是听错？”

　　韩弃摇头：“你没看错也没听错。虽然我本意肯定不是为了狂战帝国，然而希望你们可以发展的好，却符合神赐大陆的局势和意义。”

　　施耐德惊讶：“格局这么大？”

　　韩弃呵呵笑着，眨眨眼示意施耐德。

　　施耐德侧耳靠近，韩弃轻声开口：“联合势力……重新确定了。”

　　施耐德脸色一变，抿起嘴角看着韩弃：“那你还出访干什么？游玩的？”

　　“不是……”

　　韩弃惊讶，探身失笑：“你就一丁点没想过我要拉着你们狂战帝国也参与进来吗？”

　　“哈？！”

　　施耐德这回真的笑了，很是不解看着他：“你在开玩笑吗？故意消遣我？”

　　韩弃一愣，面无表情转头看着窗外：“好吧被你看出来了。”

　　“喂。”

　　施耐德叹息笑着：“不用这样吧？”

　　韩弃抱着小短身掀开窗帘指着外面议论什么看景致。

　　“你看那也有弃儿。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　“你是认真的吗？”

　　……

　　“那个小男孩没裤子。”

　　“呸~不要脸~”

　　“呵呵。”

　　……

　　“是真有诚意还是随便说说？”

　　……

　　“那碗里是什么东西？好像就是汤吗？”

　　“还不如我们吃的好。”

　　“是啊。真惨~”

　　……

　　“韩弃。”

　　施耐德终于忍不住了，探身将窗帘放下。小短身面无表情看过去，要抽出小短棍被韩弃抱住，却也斜眼看他。

　　施耐德当然不在意小短身，只是看着韩弃笑着：“也没外人，有话直说好吗？”

　　韩弃单手行礼，面容温和：“和你直说？你做得了主吗？”

　　施耐德点头：“只要谈就好。做主的有。你马上就能见到。”

　　韩弃随意揉着小短身头发，很是无所谓的态度：“再说吧。”

　　“喂你……”

　　施耐德哭笑不得，不过此时居然已经就到了。

　　那也不多说，下来进去，然后……

　　……

　　“行了。我还有事，施耐德接待吧。”

　　韩弃都没来得及看清贾斯汀一世如今的皇者气度，就被……赶出来了。

　　你说多痛快？

　　倒是多看了小短身几眼，不过也没多说什么。转身一挥长袍就离开。本来韩弃就见过他的，结果如今根本没辨认出来。只是看着倒是挺精神的。再就没了。

　　施耐德尴尬看着韩弃。

　　韩弃咧嘴看着他……

　　然后又没等说话，就被内侍官赶出来。当然施耐德身为太子，他是不敢的。

　　“什么啊？！”

　　没人就剩施耐德了，韩弃失笑开口：“这什么啊这？！”

　　揪着施耐德领子韩弃瞪着他：“喂我倒数第三个出访狂战帝国。我连龙族龙王前任儿媳妇都敢打现任儿媳妇逆鳞都揪掉了！！还真是第一次被这么无视的时候？！”

　　韩弃一边叫着一边晃着施耐德咬牙：“么活该你们狂战帝国破落成这个模样！！！是不是活该施耐德？！”

　　周围几个侍卫已经手握剑柄要过来。被施耐德的随身剑圣摆手示意，都表情怪异站着没动。

　　太子殿下，一人之下万人之上。

　　被一个弃儿就这么揪着领子晃居然只是无奈的笑没脾气？！

　　这个弃儿……

　　只可能有一个。

　　“我都说了让你和我讲，你不是嫌我说做不了主吗？”

　　施耐德将韩弃手拿开，整整衣领笑着：“如今让我接待你的话，不是正好了？”

　　韩弃哼了一声，揽着小短身：“金太软我们走。”

　　小短身啐了施耐德一口偎着韩弃就要走。施耐德笑了笑，也不在意的跟着。

　　“总要住一夜吧。做给外人看也好啊。”

　　施耐德也不多说，只是开口示意。

　　韩弃一顿，看看小短身，小短身也点点头。

　　“那还不前头带路！”

　　韩弃转头呵斥，施耐德失笑看着他：“你还真是嚣张了。忘了这里是谁的地方？”

　　韩弃一愣，赶忙单手行礼憨笑：“抱歉抱歉。你让我蹬鼻子那我可不就上脸吗？呵呵，呵呵……”

　　施耐德摇头指指他，带着他往外走，估计也是安排在皇宫内的接待外宾的地方。不远，走着就行。

　　一路看到有人行礼问候。施耐德都点头打招呼。

　　韩弃看着，没多久就被安排进去。至于韩弃带着的龙傲天尤莉这些人，早一步被安排到这里。显然事先就确定的。

　　……

　　“呼。”

　　坐下洗把脸，喝口香饮。饭菜已经准备着，要稍等一会。

　　不再开玩笑，韩弃拿过湿毛巾给小短身擦手，转头看着施耐德：“那么你父亲的态度也是人之常情。当回事是尊重，不当回事终归也是弃儿。”

　　探身皱眉，韩弃开口：“但你确定你父亲是把事交给你了。你可以做主多少？”

　　施耐德收起笑容，沉思片刻，看着韩弃：“基本上吧。只要有理有据，父皇没有反对的理由。”

　　韩弃点点头，却是施耐德表情郑重，看着韩弃：“实话说。你确定真的拉狂战帝国进联合势力，还是随便说说的。”

　　韩弃摇头：“来之前我的确没想过。但看到狂战帝国帝都的这些景象，我也真的有点想法了。”

　　看着施耐德，韩弃丢开毛巾，摊手示意：“可具体还要谈。”

　　施耐德想了想，开口道：“我懂。你从来喜欢双赢的概念，如果我们有好处，你的也许更多。但估计诉求也更多。”

　　韩弃摆手：“我的好处未必会更多。因为我想要的也许在你们眼里都是无所谓的。”

　　施耐德还要说话，不过饭菜已经准备好了。

　　没再多讲。

　　吃完，再谈。


第六十章 可行性

　　其实贾斯汀皇帝对韩弃的轻视还是真的交给施耐德。

　　这都无所谓的。

　　谈事，弃儿还计较这些礼节上的东西吗？

　　获得实质性的进展最重要。

　　而出访的意义就在于此。亲眼看到和谈过之后，很多计划也都可以改变比如。

　　韩弃此时的确很想将狂战帝国也拉进来。

　　事实上讲到仇恨的话，也许施耐德和狂战帝国做都还没艾格妮丝过分。并且艾格妮丝将神族引下届变相的也对狂战帝国的战略部署产生了负面影响。

　　况且国家与国家的抗争你说不出对错的。

　　弃儿军团成立之前，罗曼帝国被狂战帝国压着打。

　　弃儿军团成立之后，是罗曼帝国和兽人一起压着狂战帝国打。

　　谁都死了人了。死的人都有亲人。

　　国仇家恨随着时间推移变化，这是政治，这是外交，这是形势。

　　……

　　“以前不带我们，现在突然说要带我们一起，理由呢？”

　　吃了饭之后，谈事。

　　既然外交礼节上的东西被贾斯汀皇帝极度简化了，就直来直去的好。比如施耐德此时和韩弃坐在一起，开口就问。

　　韩弃一顿，龙傲天陪同，已经习惯了师父经常性的出访后改变出访前定下的外交方针。事实上他也学到很多东西。一如既往。

　　“以前是以前。”

　　韩弃坦然开口：“以前是狂战帝国给所有神赐大陆势力带来压力。加上有圣庭站在舆论和道德制高点的话。所有势力的确要联合起来对抗。”

　　竖起食指，韩弃看着施耐德：“性质是对抗。所以根本不可能带你们玩。因为本来就是针对你们的。”

　　施耐德眉头轻皱，看着韩弃：“你的意思是如今狂战帝国并没有随着获得一块飞地而国力增强，被你从第一防备对象摘除了？”

　　韩弃轻笑：“你们从来也不是第一防备对象。以前是圣庭第一，如今……你懂的。”

　　施耐德试探开口：“魔族？”

　　韩弃摇头：“魔族还没回归呢。根本不存在。”

　　想了想，韩弃开口：“不过也算。毕竟长远来说。”

　　“那就是神族。”

　　施耐德轻笑叹息：“果然你们还是记仇的。”

　　“自保啊。”

　　韩弃无奈：“报仇雪恨是个人情绪化的无限放大。可我不是一个人，我拖家带口的这些徒弟不说，还有所有弃儿都眼巴巴看着我能给他们带来希望。”

　　直视施耐德，韩弃沉声开口：“发展。是弃儿永远的第一位目标。或许有一天弃儿可以强势但我估计我看不到了。”

　　指着施耐德，韩弃开口：“同时，发展不只是弃儿的第一位目标，应该是所有帝国所有势力所有种族的。”

　　施耐德沉默不语。

　　他能理解韩弃的意思比如说，神族下届之前狂战帝国和圣庭是防备对象。可如今神族下届堕落大陆上升，无形中神族的强势让所有神赐大陆的各势力都不舒服。

　　真切感受到被压制的那种憋闷。

　　初始支持神族的狂战帝国更是如此。

　　“呵呵。”

　　韩弃突然笑了，笑声也打断施耐德的遐想。

　　施耐德皱眉看着他：“笑什么？”

　　韩弃摇头：“你自己都说是飞地，哈哈。”

　　施耐德一顿，也是轻笑低头。

　　探身看着施耐德，韩弃开口：“终于明白我说罗纳德小镇你们守不住的意义了吧？鸡肋啊。食之无肉，弃之可惜。或者说食之下不去嘴，弃之不甘心。”

　　眨眨眼，韩弃开口：“不是神族的妥协结果吗？他们很在意你们狂战帝国的利益也不会如此了。”

　　施耐德不动声色：“也是被其他势力联合施压。”

　　“哎！？”

　　韩弃拍手：“你说对了。那么这说明什么？”

　　指着施耐德，韩弃开口：“说明如果没有堕落大陆上升让神族分心，最后联合势力被神族如何对待都未可知。这是我们要防备的原因。然而如今有魔族回归的事存在，也证明如果联合起来施压，神族的确不会不重视。说明联合起来是有效的。”

　　施耐德点头：“所以你打算拉狂战帝国进来？可即便如此，其他势力同意吗？”

　　韩弃摇头：“我不觉得有难度。兽人首先解除了压力同时，从此你们可以不再对抗封锁防备，至少可以打开一个信任的突破口，互通有无，一起发展。而你也没了后顾之忧的同时，专心解决内部矛盾。同时发展狂战帝国。大刀阔斧的变革……”

　　叹息看着施耐德，韩弃开口：“你没去学士城之前也是学识广博吧？回顾一下历史，很多大帝国王朝覆灭前夕，和你们如今的情况是不是有很多吻合？”

　　“喂你少诅咒我们！”

　　施耐德赶忙打断韩弃：“你说话从来都没有不发生的。一说一个准太讨厌真的。”

　　韩弃呵呵笑着摊手：“那说明我说到你心里去了是吧？”

　　施耐德轻哼一声，转移话题靠在一边：“和兽人有什么需要互通有无的？”

　　随意笑着但神态比较轻蔑，不是个人情绪，是狂战帝国和兽人荒漠整体的情绪作祟。

　　韩弃起身开口：“我就等你问呢。”

　　示意龙傲天将全息地图放开，韩弃示意施耐德上前，放大兽人荒漠：“这里看到了吧？”

　　施耐德一愣，点头开口：“靠海的一边。整个兽人荒漠的一半，几乎没人住，全是沙漠。”

　　韩弃开口：“我和修斯商量了。出主意让他利用这片一直没用过的荒漠，做什么？做旅游。”

　　施耐德失笑：“旅游？去荒漠？”

　　韩弃摇头指着施耐德：“我真是……所以我总说我如果不是弃儿啊，你们就都靠边站吧。”

　　施耐德摸摸鼻子笑着：“是我哪里让韩弃大人觉得丢脸了？”

　　韩弃皱眉开口：“什么太子，女皇女王公主的。会不会享受？玩没玩过？！以为有钱什么好东西都有就顶级了？”

　　很是鄙夷摆手：“俗。太俗，真的。”

　　说完揽着小短身：“是不是是不是？”

　　小短身歪头鼓着脸，咬他一口不回应。

　　施耐德笑着：“韩弃大人说点不俗的。”

　　韩弃转身指着龙傲天：“来。给他们看我们弃儿年轻人每天什么生活？”

　　龙傲天笑了笑，对着施耐德行礼，拿出三民留下的包裹。

　　随身听，视频播放器。数据投影器显现，自行车，魔晶单车，四轮车。广场的全景，商店，大投影，喷泉，还有各种活动。滑板，各种运动。

　　应有尽有。

　　施耐德看愣了，那么有城府涵养的人，还是太子，此时都不眨眼睛的看……

　　被韩弃随手关掉。

　　“口水啊太子殿下。”

　　韩弃随意开口，施耐德没那么狗血下意识擦了擦嘴，只是回过神摇头笑着指指他。

　　韩弃也笑着坐回去：“这还只是我们弃儿普通人。毕竟我们没有权贵，如今还是底层发展阶段，只是日子过得好一点而已。”

　　施耐德沉思片刻，摇头开口：“这我好像没见过……”

　　看着韩弃，施耐德开口：“难道，在魔兽山脉内部的那个弃儿聚集地？”

　　韩弃点头：“这些东西吸引权贵是没太多用的。我只是让你知道想玩想过好生活，你想不到不代表没有。”

　　说完看了龙傲天一眼，龙傲天起身上前行礼示意施耐德：“在弃儿聚集地，我是负责商业方面的一应事宜。”

　　施耐德点头：“我知道。弃儿的龙傲天已经出名了。神赐大陆范围都算。”

　　龙傲天笑着行礼致谢，韩弃惊讶看着龙傲天：“是吗？”

　　龙傲天呵呵笑着没回应，因为这话不好说。

　　“不过根据师父和修斯族长的商议。”

　　龙傲天收起笑容郑重看着施耐德：“我们有个初步的投资计划。在兽人荒漠的无人聚集地，选一处海边地带建一座度假中心。吃喝玩乐，应有尽有的同时。还有海滩冲浪，有荒漠探险，赛车。甚至还有赌场，弃儿各种新产品会第一时间供应。确保吃要吃到最全最好，玩要玩到最尽兴。但前提是……”

　　“需要花钱。”

　　韩弃打断龙傲天，看着施耐德：“需要花大把大把的钱。而且花钱都未必算什么，还要有身份有地位的，敢拼敢豪的才行。”

　　眨眨眼看着表情一变的施耐德，韩弃开口：“想到什么了吗？”

　　施耐德直接拍手：“狂战帝国投资！！并且会大力在帝国宣传。”

　　韩弃笑着：“你想的美。”

　　施耐德表情凝固，无奈笑着：“喂。那你说的那么诱人？”

　　韩弃抱着小短身，揉着她头发，被她咬一口，抬手抽了一下。

　　不理会她闹着的模样，韩弃轻笑开口：“白给你啊？总想占便宜不是一次两次了。”

　　施耐德一顿，随意点头：“不知道你们想要什么。”

　　笑着看着韩弃，施耐德摊手：“如今帝都你亲眼看到了。”

　　看了投影器一眼，施耐德指着开口：“都比不上你们弃儿的生活。”

　　韩弃似笑非笑探身：“是真不知道还是装糊涂？”

　　施耐德笑着：“是真不知道。”

　　韩弃呵呵笑着，施耐德也跟着笑。

　　龙傲天退到一边，之后说的事，就只能是师父和这位太子殿下，才可以进行的了。


第六十一章 虎口夺食

　　笑？

　　你也笑就说明你明白弃儿要什么。

　　至少你该明白哪有好处平白无故就得到的？

　　你自己都说我总讲双赢的对吧？

　　好处都你一个人得到怎么叫双赢呢？

　　“直说吧。”

　　一直笑也不是个事。连智狐圣约翰导师都佩服的权术程度，施耐德早有见识了。

　　还记得曾经在课堂上他一个人对阵自己和艾格妮丝两个，包括修斯都在内。

　　都不是他对手，被他唬得一愣一愣的可如今。

　　毕业至今这些年，甚至都没毕业的时候。他原来从来真的不说谎话不说空话大话，他早就实现了在课堂上讲述的一切。

　　更不用说现在，已经毕业十多年了。谁都不是学生了。

　　那一届基本都是族长女皇甚至前几届也都是族长首相甚至圣女公主的。

　　大家都已经这个地位，拥有的一切也都不可能同日而语。

　　想从他这占便宜那是开玩笑，不吃亏都是奢望。

　　看着韩弃，施耐德收起笑开口：“想要什么？”

　　韩弃平静开口：“那块飞地。”

　　“哈。”

　　即便施耐德早有预感可当韩弃这么坦然说出来的时候，他还是哭笑不得。

　　龙傲天在一边也偏头笑，小短身只是拿着东西miamiamia偶尔还喂韩弃一口。

　　韩弃嚼着东西，看着施耐德：“我是说了，你怎么说？”

　　施耐德抱肩叹息，半晌好奇看着韩弃：“之前你说蹬鼻子怎么来着？没太听懂。”

　　“蹬鼻子上脸。”

　　韩弃随意开口：“不过有弃儿成语形容叫得寸进尺。”

　　施耐德轻笑：“你居然还知道，一直都是这么坦然直接。”

　　韩弃耸耸肩：“我说了，你们守不住的。因为是飞地，交通又不便利的此时，对狂战帝国的内部现状也根本没有补充作用。根本就是被神族坑了。”

　　施耐德摇头：“挑拨没用。任何势力将领土看得有多重你该清楚。尤其还是狂战帝国。耗费这么久打下来的土地，即便最后好像收获不如预期，但怎么也不到放弃给别人的程度。”

　　韩弃皱眉：“不用我给你分析形势了吧？你们现在的内忧外患你自己该感受到的。自己国土都快照顾不过来，压不住阶级矛盾和分裂暗涌。飞地真的就是飞地。还要分兵分精力物力财力维护。弄出那点矿产也不抵付出的。”

　　施耐德开口：“这都不是理由。”

　　韩弃摆手：“你放心。和罗纳德一样，不可能得到你们书面甚至口头的承诺。”

　　施耐德收起表情，凝神看着韩弃：“这么说，是要开战了？”

　　韩弃笑着：“这可绝对是考虑你们的舆论压力。如果不开战就获得的土地，你们国内反对的声音和国外声望的损失承受不起。”

　　施耐德点头：“那我谢谢你了。不过这没什么可能。”

　　韩弃想了想，看着施耐德：“我没指望一次让你同意，我也没指望你可以同意。反正你自己考虑看看。放弃那块掣肘的飞地，收回经历和修斯打造海滩沙漠度假城。将国内巨有钱却没地方显摆不得不每天和一群平民为伍的权贵们，转移过去。抽出手来整理内部隐患，这些足够你们折腾好久了。而加入联合势力后，大家一起发展起来。真正的互通有无。弃儿产品在狂战帝国提高商业军事交通还有民生。这才是你们最该做的事……”

　　指着要开口的施耐德，韩弃开口：“你别让我都猜中了。或者你还根本没想到这些。”

　　施耐德沉思许久，看着韩弃：“这依然不是可以放弃领土的理由。”

　　韩弃笑着：“我说了，不用你同意。只要真正开战之后，夺不回来是我们没本事。但真的夺回来了，你要尽量安抚你父皇接受这样的成果，然后哪怕先记上这笔账都行。而不是像你爷爷那样穷兵黩武再次提兵争夺。”

　　施耐德笑而不语，韩弃一顿，拍手示意：“或者你这么想。那块飞地被我们夺回来了，努力发展建设的越来越富有之后，你们也趁机强大，然后再起兵夺回来的时候，是一个已经建设好的领土。是不是捡到了大便宜？”

　　施耐德开口要说话，突然随从走进来，耳语几句。

　　施耐德一顿，看着韩弃：“我还有点事，不陪你胡扯了。你先休息一下。”

　　说完施耐德就转身离开。留下韩弃众人。

　　……

　　“师父……”

　　龙傲天下意识要开口，韩弃摆摆手，呼出一口气：“不可能一蹴而就的。那才是开玩笑。”

　　想了一下，韩弃推推小短身去拿水。小短身piapia跑去，韩弃看着龙傲天：“不过你说他此时真实想法是什么？”

　　龙傲天沉思片刻，看着师父接过小短身的水喝着，半晌开口：“恐怕会犹豫。会权衡。”

　　韩弃点头放下水杯：“那你认为，最终的结果呢？”

　　龙傲天再次思考，不一会无奈开口：“要看情况而定。”

　　韩弃笑了，拍拍他肩膀叹息站在窗边：“他一直都这样。谨慎并且总是要以少换多甚至最好别拿出来，可以得到更多。”

　　龙傲天皱眉：“这种情况在商场太多了。贪心而已。”

　　韩弃摆手：“不是贪心，是不吃亏。这是两回事。”

　　龙傲天一顿，试探开口：“那师父……沙漠海滩旅游计划，还做吗？带着他？”

　　韩弃点头：“当然做。你不是都说他也看情况吗？”

　　眨眨眼示意，韩弃开口：“你得自信我们拥有的和能给的如果吸引力足够大到他不想放弃的时候。这个所谓的看情况，就不是他看了对吧？”

　　龙傲天想了想，笑着点头去忙了。

　　韩弃靠在一边也休息着，小短身在一边乖乖靠在他怀里，漂亮眼睛看着他不说话。随即笑得可娇媚了在他怀里腻，被韩弃抽了一下才老实一会。

　　也累。

　　没多久的时间几乎跑遍了神赐大陆加上龙岛，甚至还登上堕落大陆一小块地方。

　　关键旅程奔波还不算，还要烧脑还要谈还要这个那个的。

　　不过好在，这里谈完，再去圣庭和洛伊斯帝国。就可以回家了。

　　至于这两个地方的话……

　　……

　　“你怎么来了？”

　　施耐德被找出去，是谁还保密。说见了就知道。

　　按理说不通报姓名也都不会见面的，太子殿下是谁说找就可以找出来吗？

　　但听说是从圣庭过来的，施耐德想想，也没怠慢。

　　结果一看，的确低调。但这身份也应该低调。

　　如今圣庭只手遮天的圣女殿下，依靠神族的强势，真正俯瞰神赐大陆作为神族的代言人，十年来可是没少压制所有种族势力和帝国。

　　包括狂战帝国。

　　艾格妮丝·洛伊斯。

　　黑袍连帽，独自一人，坐在那里。

　　当施耐德走过来她转身后，施耐德都惊讶了。

　　“自己？一个人？”

　　施耐德打量她周围，女人如果还是法神还有各种神奇的什么布拉布拉的东东，会衰老缓慢甚至停滞的。

　　飞弦苏格蕾如此，安娜如此，艾格妮丝，也是如此。

　　毕竟这三位，是人类。

　　“听说他今天来了？”

　　艾格妮丝三十多岁的年纪，十年前都不再是高傲强势，慢慢变得成熟却也狠绝。

　　此时更是温柔笑着，再看不到入学学士城第一天遮天蔽日的气势。可是也更没人敢轻视。

　　施耐德此时听她一说，已经暗自警惕，表面不动声色：“不知道你说的是谁。”

　　艾格妮丝一愣，轻笑开口：“你是埋怨我？所以变得疏远了？”

　　施耐德无奈：“曾经好像也不是多亲近吧？”

　　艾格妮丝呵呵笑着：“他说过。什么都可以变，性格很难变。你比以前更谨慎了。”

　　施耐德失笑：“他什么话你都记得。难为你了。”

　　艾格妮丝点头：“所以你是承认他在这？”

　　施耐德叹口气：“今天来，没多久你就赶来。比极速鸟还快。我这里的消息什么能瞒得过你？”

　　艾格妮丝笑而不语，迈步朝前走。

　　施耐德一顿，皱眉跟着：“下一站就是圣庭，最后还是你们洛伊斯帝国。你急什么？”

　　艾格妮丝摇头：“神族首领在堕落大陆，神族长老在圣庭坐镇。长老和首领秉性不同，怕他去了引起冲突，我自己来了，省得他跑一趟。”

　　施耐德表情怪异，轻笑开口：“都不遮掩了现在？一心一意为他考虑？偏偏引神族下届灭绝弃儿的还是你。”

　　艾格妮丝脚步停顿一下。

　　没有多说继续走着。

　　施耐德看着艾格妮丝，皱眉开口：“你就这么直接赶过来，都没想过他的态度？”

　　艾格妮丝终于停下，沉默片刻，笑着看着他：“那你猜他会是什么态度对我？”

　　施耐德想了想，摇头开口：“应该不至于见面就打打杀杀。”

　　艾格妮丝看着他，半晌笑着继续朝前走。

　　“我猜他会说……此一时彼一时……”

　　施耐德愣住，看着艾格妮丝背影，许久之后，没多说迈步继续走着。

　　一直引路到韩弃的所在，敲门之后进去，通报一声韩弃揽着小短身疑惑走出来。

　　然后……


第六十二章 初步沟通

　　“不是……”

　　韩弃咧嘴看着艾格妮丝：“你什么时候成长的那么阴毒狠绝权术高超的？！”

　　这位可是真正的十年后再见面。此时第一次。

　　当看到艾格妮丝风采飘然被施耐德带进来的时候，韩弃也恍然发现自己一直没有机会当面问过她。

　　从她引神族下届到韩弃昏倒的一系列的事。居然都是疲于奔命一点招架余地都没有。

　　“我以前是没看出来还是你藏得太深？”

　　韩弃赞叹抽出重银之精：“真的不该不重视你啊。”

　　小短身已经眼睛变黑，抽出小短棍站在韩弃身边，直视艾格妮丝。

　　“呵呵，没变。”

　　艾格妮丝笑而不语，却出神打量韩弃。

　　施耐德很是无奈挡在面前：“好歹这里也是狂战帝国的帝都。你就这么把圣女打伤，我怎么交代？”

　　韩弃点头：“所以直接打死毁尸灭迹就没事了吧？”

　　艾格妮丝轻笑着。

　　施耐德哭笑不得指着韩弃：“亏人家怕你去圣庭就出不来，特地单身赶到这，你反而要在这里留下她？”

　　韩弃一愣，随手收起重银之精揽着小短身抱着：“好吧姑且信你一次。”

　　艾格妮丝反而笑着坐下：“那你小心再吃亏。”

　　都重新坐下，施耐德也坐在一旁。

　　韩弃打量艾格妮丝，疑惑开口：“你之前没那么强啊。记不记得还让飞弦班长屁股坐在身上一颤一颤的hen~你来着。当时你都气疯了要拿禁咒同归于尽。但随后三年过去就质变了？一环套一环整个大陆都被你算计进去。”

　　看着施耐德，韩弃叹息：“是我自己看走眼了吗？”

　　施耐德也笑着点头：“不是。我都很诧异……”

　　打量艾格妮丝，施耐德开口：“可能是成熟的表现？”

　　“你们两个给我滚！！！”

　　两个水果，一人砸了一个。

　　艾格妮丝嗔怪瞪着他们。

　　后来一直温柔大方高贵的艾格妮丝倒是一瞬间恢复了许多当时的刁蛮高傲任性的脾气。

　　韩弃和施耐德呵呵笑着，半晌艾格妮丝也忍不住笑。而此时此刻倒是不约而同想起曾经学士城的岁月，那真的已经是十多年前。

　　如今发现尽管当初并没有多浓的同学情，可真正回首往事，那真的是特别的回忆。

　　再淡的酒，陈年品味，终归香醇。

　　“有时间的话……”

　　回忆一阵，韩弃第一个回过神，笑着开口看着两人：“应该我们老同学聚一下。”

　　两人都笑着，显然倒也没什么拒绝的意思。

　　韩弃叹息揽着小短身，轻轻拍着她的背：“说起来，弃儿到底低贱。我一醒过来就不辞辛劳的挨个去看你们。你们一个个在自己地盘作威作福好不畅快，这可真是……”

　　“弃儿低贱的确。”

　　艾格妮丝平静开口：“可谁敢说你低贱？如今你早就脱离弃儿的范畴了。”

　　韩弃一顿，笑着开口：“那还能被你算计成这个样？”

　　艾格妮丝摇头：“你教的。”

　　韩弃惊讶：“又关我事？”

　　施耐德笑着看着艾格妮丝：“是啊。他教你怎么灭绝弃儿？”

　　艾格妮丝看着韩弃，出神开口：“你喜欢利用自身优势达到目的。那我就反过来，利用你的劣势让你无暇他顾。”

　　“额……”

　　瞬间两个男人都愣住。但同时两个人，韩弃和施耐德都不笨。这个道理太简单，简单到根本不需要多聪明也不需要韩弃教她都能会的。可事实上做到是不是那么容易呢？

　　但偏偏艾格妮丝做到了，而且，好像就是这么个道理。

　　韩弃懂得用前世的理念和产品概念来联合其他势力获得支持。而艾格妮丝就用你弃儿的身份直捣黄龙釜底抽薪。

　　也许其他势力还有可能考虑或者拒绝韩弃的提议，虽然那也很难。但总归不是绝对需求，然而韩弃弃儿身份的劣势，是怎么都没法回避掉的。

　　“哇你真是……”

　　韩弃看着艾格妮丝都不知道说什么好了，倒是施耐德叹息点头：“人都会成长的。”

　　这句话刚刚说过，可此时再说就不是调侃了。

　　至少相比之下当时哪怕修斯都比艾格妮丝有城府。艾格妮丝表面高傲任性的同时，也什么都表现出来。看起来好像最简单似的。可如今再看，其他都没什么太大的本质变化，但艾格妮丝已经判若两人。

　　下意识的，施耐德表情怪异看着韩弃，韩弃一愣，说过都没有笨蛋的。秒懂施耐德的目光含义。

　　“喂……”

　　韩弃无奈摊手：“不是又关我事吧？”

　　施耐德呵呵笑着，艾格妮丝也出神看着窗外。

　　显然施耐德就是这个意思，艾格妮丝以前还是现在，变化几乎或者肯定都和韩弃有关。不然一个人的秉性如果不是受到巨大影响和刺激，怎么可能说变就变？

　　韩弃经历这么多事也没变过，但或许以前就太过完美了。

　　就是那句总挂在嘴边的话，他如果不是弃儿的身份，估计横扫这些势力了。

　　以他的逆天程度来说。

　　“好了叙旧差不多了。”

　　韩弃摆手示意，看着艾格妮丝：“那么既然你来了，也省得我再去圣庭。甚至洛伊斯帝国我也不去了。”

　　艾格妮丝看着施耐德：“你们谈得如何了？都谈了什么？”

　　没等施耐德说话，韩弃替他说了：“施耐德已经同意把那块飞地还给罗蒂雅。你们洛伊斯帝国是不是也该撤回去原来的领地？”

　　“噗！！”

　　施耐德多有涵养的人都忍不住喷了，艾格妮丝更是咯咯笑着，指着施耐德又指着韩弃。

　　韩弃憨笑揽着小短身，小短身也仰头看着他，随即也弯起嘴角继续靠在他怀里玩着衣角。

　　“你还真敢说啊？”

　　咳嗽了好一会，施耐德喘息着，失笑皱眉看着韩弃。

　　韩弃耸耸肩，示意艾格妮丝：“你怎么说？”

　　艾格妮丝就是艾格妮丝，不会如同施耐德那么谨小慎微模棱两可。她的权术水准会变，表情情绪控制会变。但本性，终归还是核心。比如大气，比如强势，比如……直接。

　　“你能做到再说。”

　　艾格妮丝轻笑扬起下巴，很是睥睨的样子。

　　施耐德偏头笑，觉得很解气。但也只是解气而已。不至于就给韩弃怼回去。他既然敢说得出来，其实施耐德很不想承认，他几乎做到了他说过的一切。包括改变弃儿现状在神族灭绝弃儿至今又放弃的现在，也在继续前行。

　　“如果我做到了就给是吗？”

　　韩弃果然趁热打铁，探身热切看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝点头：“你能做到就给。”

　　“等一下。”

　　施耐德好奇打断：“能做到什么？是说战争打下洛伊斯帝国？”

　　韩弃呵呵笑着，摊手不言。艾格妮丝也是轻笑，低头不语。

　　施耐德一愣，点头起身笑着：“好了明白了。”

　　伸手示意：“你们谈，不打扰。晚上设宴招待。先休息一下。”

　　说完转身离开。

　　……

　　两人目送他离开，韩弃看看怀里小短身，抽了屁屁一下：“去一边玩会。”

　　小短身啊呜咬他一口，转身蹬蹬蹬跑开。

　　当然也没离开房间，就是在角落蹲着摆弄什么。

　　艾格妮丝看着小短身，赞叹开口：“连她都长这么大了。看起来似乎比三大美女都不逊色。”

　　“笑话。”

　　韩弃轻哼：“我们短身殿只是不逊色吗？！横扫三大美女！”

　　看着艾格妮丝，韩弃眯着眼睛：“包括前任和现任圣女。”

　　艾格妮丝抿嘴笑着，韩弃探身对着小短身：“是不是短身殿？”

　　小短身头都不回，直接一个字：“滚！”

　　韩弃呵呵笑，看着艾格妮丝的时候，笑容变淡：“不过说起来这么大了，还是小时候一样黏人咬人的。”

　　出神片刻，韩弃开口：“也不是什么都会变的是吧？”

　　艾格妮丝一顿，和韩弃对视：“你是说罗曼帝国的领土，也不该改变？所以应该还回去？”

　　韩弃憨笑：“圣女殿下觉得……有没有希望哈？”

　　艾格妮丝摇头：“我说没有你会放弃吗？”

　　韩弃摊手：“谈嘛。不行谈到行为止。”

　　艾格妮丝点头：“那我想听听你怎么谈能把一半罗曼帝国的国土用嘴谈回去。”

　　韩弃叹息：“也不是只靠嘴的。”

　　艾格妮丝眉头一皱，骤然抬头：“你似乎做足准备了？这一次出访，已经和其他势力都串联好，用声势支持你？”

　　韩弃耸耸肩：“如果是呢，你支持吗？”

　　艾格妮丝打量韩弃，探身开口：“听说你还去了堕落大陆，看到神族&@#大人了？”

　　韩弃一愣：“什么大人？”

　　艾格妮丝发出的语音读音不是任何语言的发音，至少韩弃是没听懂。

　　但估计是个名字。

　　“神族首领。”

　　艾格妮丝还是按照他理解的概念去解释。

　　韩弃恍然，点头开口：“见到了。严词拒绝。”

　　艾格妮丝打量韩弃，摇头开口：“你的神情并没有很为难的样子，哪怕他严词拒绝你也一定不是很在意。说明你有后手了。”

　　韩弃笑着：“你猜猜是什么后手？如今权术那么高超的样子。”

　　艾格妮丝看着他没说话，半晌起身笑着：“我回去想想，坐魔空船也累了。晚上晚宴再见。”

　　说完很干脆就这么出去了。韩弃愣了一会，叹息摇头。

　　不过也的确，没什么不轻松的样子。


第六十三章 琐碎事

　　“考虑的怎么样了？”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　无语的反而是施耐德，抿嘴笑的是艾格妮丝。

　　下午到谈了一阵然后休息，晚宴的时候就问人家艾格妮丝考虑的怎么样了。不过反正两人也都了解韩弃的性格，憨笑搞怪话唠哪怕这么多年都没变。

　　还有超级自信坦然的气势。

　　拿着酒杯致意一下，也没多说。

　　所谓的晚宴不是只招待韩弃和艾格妮丝。尤其听说艾格妮丝来了，贾斯汀皇帝也正装出席。可以看出对待韩弃和艾格妮丝的态度高下立判。其实根本不用比较。

　　你随便问一个人说弃儿和圣女谁更值得被尊重。答案都是显而易见没有任何意外的。

　　倒是意外的是，小短身居然被注目的视线集中更多，韩弃也有人好奇观察，但看一会看不出什么特别，也就算了。

　　一个光头又不是特别高大的弃儿有什么好看的？还一脸“贱”笑。

　　没错，很多人。真正的宴会，权贵都出席。

　　看圣女，看传说中的弃儿，也是意外的看到小短身的盛世美颜。

　　艾格妮丝如今的地位和身份已经不会过多艳羡和不忿飞弦苏格蕾的外貌以及三大美女的身份了。可能偶尔午夜梦回会觉得也许是一种缺失美的遗憾。

　　但事实上看到小短身的时候她忍不住平和的心又有点悸动。

　　盘腿坐在宴席桌子上，大口啃着烤乳猪。尤其捧着比自己头还大的猪头直接嘴对嘴的咬。

　　哪里有顾忌一点形象的想法？或者干脆没有所谓形象这个概念。尤其偶尔还撕下猪耳朵往韩弃嘴里塞，韩弃不吃抽他一下她还皱着小眉头瞪他。然而硬是塞他嘴里然后自己再盘腿抱着猪头啃。

　　让她似乎明白，真正到了三大美女这种极致外貌的时候，相反反而没有任何一个会在乎了。

　　飞弦苏格蕾如此，克瑞丝塔如此，那个龙族的杰西卡也如此。

　　是不是本能的自信自己已经是最美的，或者之一。所以才会从内心发散在外的那种不在意？

　　只是今时今日的艾格妮丝会惆怅会感慨会遗憾会悸动。

　　却不至于嫉妒了。

　　然而皇帝贾斯汀看着都笑，很多内侍官想上去呵斥都被制止。

　　不止因为她年纪小还是弃儿不用太追究，也因为贾斯汀居然发现也很难去忘记曾经十多年前他在学士城也见过这个弃儿女孩。当时还是被抱在怀里逮谁抽谁的臭孩子。

　　现在也都长这么大了，还这么美。

　　甚至这么粗鲁的吃东西的样子，看着都娇憨可爱。

　　那么依赖着那个光头弃儿，却还被他嫌弃的模样推了一下，好像怕丢人似的走到一边，同圣女殿下和自己儿子谈了起来。

　　贾斯汀出神片刻，笑容变淡，坐在皇位象征的座位上。居高临下反而有些孤独。也感慨时间过得真快。

　　……

　　“那好吧我们说另一件事。”

　　韩弃自然也多少是开玩笑搞怪，不至于真的想要现在就能获得答复。既然两人都笑而不语，韩弃也不多说。

　　开口讲了这么一句。引起艾格妮丝和施耐德的好奇。

　　“另一件？”

　　施耐德看着韩弃：“还有比你奢望别人把领土给你还大的事？”

　　韩弃摇头笑着：“说大嘛，也不大。很小。”

　　看着两人，韩弃笑着：“对你们两位来说，随手的事。”

　　艾格妮丝比施耐德当先表态：“如果真的那么随手……那就随手办了也没什么。”

　　韩弃呵呵笑着，指着一旁被围观丝毫不在意的小短身：“我们短身殿如今也渐渐长大了。看看那倾国倾城的风采那么你们觉得评选个四大美女之类的是不是没问题？”

　　“噗。”

　　艾格妮丝第一个笑出声，施耐德愣了一下，却是没有笑，仔细想着，随即看着韩弃很认真开口：“弃儿身份是唯一的麻烦。”

　　韩弃咧嘴：“还用你说吗？不是弃儿身份用和你说吗？！”

　　施耐德耸耸肩笑着，而这边笑完还咳嗽的艾格妮丝，指着此时被围观盘腿坐在餐桌上啃猪头的小短身：“就……就这形象……四大美女？！”

　　韩弃表情凝固，抬手推她一下。

　　艾格妮丝啊的一声轻叫趔趄，随即却忍不住再次笑出来。越笑越大声。韩弃面无表情就这么目光随着她弯腰笑。

　　旁边人肯定都暗自看着圣女殿下。如果不是她的身份和气场，早一堆人围上去攀谈了。

　　此时却见她和那个弃儿谈笑风生甚至被他抬手推冷脸对待还笑得发软发颤也不知道谈什么。

　　但不管谈什么，这样的举动也足以说明他们的关系。

　　包括狂战帝国太子殿下居然都只是站在一边笑着看而已。

　　……

　　“我……我回去就推荐！！！哈哈！！！”

　　然而不管这边怎么看，艾格妮丝终于笑完还是脸颊发红。然而给出的回答让施耐德都惊讶。但随即似乎明白艾格妮丝什么心思，似笑非笑，看向韩弃。

　　“我就看看……呵呵。”

　　艾格妮丝吸了口气，还是忍不住笑，但终于还是勉强停住，脸颊红润看着韩弃：“我就看看当她和飞弦并列成为四大美女的时候，飞弦什么心情。这样我也能畅快很多。”

　　韩弃轻笑一声，打量艾格妮丝：“放不下的一直是你吧？我打赌飞弦班长真的从来没在乎过这些。”

　　瞬间，艾格妮丝不笑了，面容平静看着他，只是眼睛不眨。

　　“错了！！”

　　韩弃当先拍手，单手行礼诚恳对着艾格妮丝：“错了真的！！我一直觉得你才应该是三大美女。当初那么没眼光选了飞弦苏格蕾，除了一双亮晶晶的眼睛还有正直的气质凹凸有致的身材她还有什么？！”

　　“呵。”

　　施耐德偏头笑，艾格妮丝也咬着嘴唇似笑非笑看着憨笑的韩弃。

　　反正不明真相的人围观就看到他们总是笑，也不知道谈什么事这么高兴。如果知道只是谈那么无聊无关紧要的事，估计都不会相信。

　　“你想什么时候参选？”

　　艾格妮丝情绪平复，看着韩弃询问。

　　韩弃一愣，笑着开口：“看情况，到时候通知你。”

　　艾格妮丝白他一眼，语气当她是下级随从似的。但韩弃哪会在意这个，倒是施耐德突然想起什么，没再让韩弃在这种事上乱说了。

　　“听说你不要弃儿？”

　　施耐德看着韩弃：“从你出访第一站花冠帝国时候就传出来，并且之前矮人族也突然宣布驱逐矮人境内的弃儿以示惩戒。”

　　艾格妮丝也反应过来，皱眉看着韩弃：“你又搞什么？要发展要复国的，最难的时候被神族追杀灭绝都召集弃儿围拢魔兽山脉，如今反而不要？”

　　韩弃吸了口气，失笑开口：“想那么复杂？事实上很简单，我就一个小城，暂时装不下。”

　　施耐德和艾格妮丝对视一眼，沉吟晃着酒杯里的酒：“如果正常来讲，你不想要的，我们给你就是添麻烦。同时也是筹码。但如果你是想要怕我们不给，故意装模作样……”

　　艾格妮丝点头，指着韩弃对着施耐德：“是他的话，很有可能。”

　　韩弃嗤笑：“这么就容易被你们看透我早坟头草丈高了。”

　　憨笑看着两人，韩弃摊手：“你们随便啊。不给我们发展会更快。给了我们会慢一些，但早晚也会有人口红利。自己考虑怎么划算怎么做，当筹码也要看是什么面额的……对了。”

　　韩弃突然拍手示意艾格妮丝：“说到筹码。我打算联合施耐德和修斯在兽人荒漠开个赌场还有吃喝玩乐一条龙的度假海滩。圣庭要不要参一股？”

　　没等艾格妮丝说话，韩弃皱眉摆手：“不行圣庭不合适。那么还是洛伊斯帝国参一股挺不错的。”

　　艾格妮丝下意识看着施耐德，施耐德无奈指指韩弃，对着艾格妮丝开口：“我还没答应呢。一直都是他在谈在说。”

　　韩弃平静看着施耐德：“那你要不要参加？”

　　指着要说话的施耐德，韩弃开口：“我郑重警告你，我的选择太多了。修斯，甚至特雷，雪莉维兰瑟，包括飞弦甚至龙族都可以。谁参与进来都行。”

　　点着施耐德胸口，韩弃开口：“那么你要清楚我即便最大的弱点是弃儿被艾格妮丝抓住了打压至今。但除此之外我就是有变废为宝的本事。你以为我是求你呢？反正你也不可能把飞地白给我，我干吗送好处给你？你说呢？”

　　施耐德笑着推开他的手：“那你又逼我表态？”

　　“就是。”

　　艾格妮丝轻笑：“好像你更急似的。”

　　韩弃转身，手指要点着艾格妮丝胸口……被直接抽开。

　　他自己的手。

　　“点错了抱歉哈。”

　　韩弃拍着自己的手憨笑：“呵呵，呵呵。”

　　施耐德低头忍着笑，艾格妮丝咬着嘴唇，轻笑开口：“你不是对女色没兴趣吗？尤其对我？终于还是因为我给你们弃儿添了那么多麻烦开始正视我了？”

　　“添了麻烦？！”

　　韩弃骤然表情狰狞揪着她领子摇晃：“你引领神族灭绝弃儿搞大屠杀就是添了个麻烦？！”

　　艾格妮丝被晃得偏头笑，施耐德哭笑不得过去拽着他手拦住，韩弃居然抬腿还要飞腿踹她，隔着施耐德。虽然是凌空。

　　艾格妮丝笑着后退，看着韩弃被施耐德拽着走出去。

　　深深呼出一口气笑容保持了很久很久直到，感受到周围尊敬仰望各种俗气的目光，慢慢变得索然无味，也迈步，离开了。

　　有他的时候总有欢笑，好像一切事也都有意义。

　　没他在的时候……

　　身边的一切，都是些什么人？

　　有时候其实她想告诉他其实你误会我了。

　　我从来不是想灭绝弃儿……

　　我是想灭绝除了你以外，的所有人。


第六十四章 真长大了

　　那么肯定也不会再多谈多闹之类的。

　　就比如施耐德和韩弃讲述关于拒绝接收弃儿的事，显然也才渐渐进入谈判的实质。

　　因为关心这个才表明有的谈，不然就是纯粹随口问问。但韩弃相信如果是施耐德，他不会那么无聊。

　　安排住宿，小短身也不捧猪头啃了。发现韩弃不在起身就跑掉追过去。猪头不知道扔到哪个权贵的脸上，砸了个一身油。

　　但莫名的，都轰然大笑。那个被砸到的权贵也呵呵笑着。好像还很得意似的，都不知道一直围观一个十几岁弃儿小美女盘腿吃猪头为什么看得这么尽兴，什么心态也不知道。

　　尤其此时笑过之后发现小短身已经不在，居然有些索然无味。

　　包括艾格妮丝圣女殿下都走了，一个个都借故告辞。

　　贾斯汀早就无聊了，也直接宣布宴会结束。

　　离开的权贵各自坐着攀比着一般华贵的马车回去。但莫名重合的对接想法，就是他们发现也许真的应该找点新鲜的乐子了。再有钱再垄断一切资源，好像也没有什么可显摆的地方。也没有了什么意思。

　　但是不提其他，韩弃回去之后洗洗睡了，不过顺手还是砸开和小短身隔着的墙。

　　只是这一次两人的房间，床和床不是一墙之隔。

　　所以小短身都没回房间，直接跳到韩弃的床上，被韩弃抽了几下勒令去洗澡。不然一身油一脸脏兮兮的那么讨厌。

　　闹了一阵睡觉，就想着一觉到天亮明天的时候，结果意外就发生早早上醒来的时候。

　　严格来说……是被吵醒的。

　　……

　　“啃啃~”

　　“哇啊啊！！！”

　　“哇啊啊啊啊！！！！”

　　韩弃骤然惊醒，揉着眼睛看着旁边小短身咧嘴大哭。

　　韩弃第一时间在思考自己睡梦中怎么还能惹到她哭成这样？！再说隔壁墙都砸个窟窿一起睡了干吗还哭？！

　　昨天有什么不顺心也不该缓冲一个早上才发作啊？！

　　“怎么了……我去！！”

　　结果韩弃也不用想太久因为已经发现了。

　　小短身坐在床上张大嘴开嚎，韩弃瞬间感觉自己身下的床湿了。

　　尿床不至于哭吧再说她从来不尿床，都是蹲在自己脸上攥拳头憋气用劲的何况，还这么大了。

　　但下意识掀开被子的时候，韩弃居然看到了血迹。

　　而且是从小短身身上出现的。

　　“怎么回事？！”

　　韩弃揽着小短身赶忙查看：“哪受伤了？！”

　　小短身还是哭着大叫，揽着韩弃脖子哭得直咳嗽。

　　韩弃看着她的裙子上也有血迹，好像……是从下面流出？！

　　“师父！”

　　“怎么了？”

　　龙傲天和尤莉自然没有参加宴会，但住是住在一块的。

　　进来时候已经无暇顾及墙上的洞，反正在离开兽人荒漠的时候也这样的。而且感觉哭声和师父哄着的样子，并不是两人“吵架”。尤其师父还有点睡眼惺忪的样子。

　　“不知道怎么就受伤了！”

　　韩弃抱着小短身哄着，皱眉看着龙傲天：“去把施耐德找来！！”

　　龙傲天转身就走，脸色难看。

　　倒也未必认定是施耐德做的所谓暗算，但事实上这里出事，到底比不上其他地方。那和师父关系都好，可狂战帝国却不一样。

　　总要他负责。虽然一瞬间龙傲天也在心底划过可以在两个剑圣哪怕睡觉情况下都能暗算得到，那不如干脆杀掉好了。干吗暗算？！

　　“等一下！”

　　然而一边沉思的尤莉突然叫住龙傲天。迎着韩弃的目光，走上前掀开小短身的裙子。

　　“嗯！！”

　　小短身还后退踹了一下，不过只是随意的举动。尤莉自然躲开了。然而也正因如此，尤莉似乎已经确定什么。

　　忍着笑起身，看着韩弃，表情怪异开口：“不嫌丢人的话，你就去找狂战帝国太子过来吧。”

　　韩弃一愣，看着尤莉：“这什么意思？哪丢人？”

　　小短身还趴在他怀里哭着，只不过哭声小了很多。只是抽泣而已。撅个屁屁不理人，头搭在韩弃肩膀上，偶尔还蹭在他衣服上泪水。

　　“额……”

　　尤莉目光示意小短身流血的地方。

　　韩弃下意识看过去，下体，流血……

　　小短身……

　　“不会吧？”

　　韩弃嘴咧得老大，看着尤莉，尤莉抱肩咬着嘴唇瞪他：“还不放开她？！”

　　韩弃一激灵，第一时间给小短身丢开。

　　“啃啃~”

　　小短身一愣，瞬间扁嘴似乎又要哭的模样。

　　“我不走。”

　　韩弃摆手：“我不走，不过让尤莉阿姨给你换……”

　　韩弃停顿一下，吸了口气看着小短身，语气尽量轻柔：“给你……治疗伤口。你要听她话。”

　　韩弃说完就坐在屋内的椅子上，只不过是背对着。

　　龙傲天沉吟片刻，一瞬间似乎也反应过来什么。

　　“短身殿是……额。”

　　龙傲天被韩弃瞪了一眼，干笑停下后退：“那我先出去准备了。”

　　说完关好门。

　　而小短身看韩弃不走，自然也没再闹。

　　然后尤莉走出去没一会，拿出什么东西，窸窸窣窣的声音。韩弃始终背对她们。倒也无所谓，只是被尤莉白了多少眼，也都不知道了。

　　因为韩弃此时有点懵，也有点……不知道怎么形容那种心情。

　　“哎。”

　　许久之后还是揉着头无力叹口气，扯起嘴角笑出来。

　　这又当爹又当妈果然是没那么容易的。尤其还是一个女孩。

　　男孩子不管大小肯定比女孩皮实，散养的在前世社会发展生活水平提高那么多，也有的是。

　　跑跑跳跳玩玩闹闹，夏天光身子跳进河里玩水有谁没经历过？

　　可女孩就不同了。

　　十年昏迷醒来的此时看到长大的小短身，即便比以前高了，也是大姑娘了。韩弃说起来也没太多实感。

　　但此时此刻，韩弃终于要接受的是，不管小短身怎么赖着他腻着他哭闹也好盘腿吃猪头都好。

　　她，真的长大了……

　　……

　　“怎么了？”

　　“大早上吵吵闹闹的哭什么？”

　　门外居然来人了，听着是施耐德和艾格妮丝的声音。

　　韩弃一愣，龙傲天应该没去叫他，居然还是听到哭声来了？

　　韩弃当先开门走出去，小短身似乎也被尤莉轻声开口讲述她的“病情”转移了注意力。

　　“没……没什么。”

　　开门后，韩弃关上门，干笑示意要进去看看的施耐德。

　　倒也不怪他莽撞。谁能想到居然是发生这种情况。

　　“有什么不能看的……额。”

　　但是艾格妮丝没有什么避讳，推开韩弃就要进去。

　　结果打开门缝只看了一眼，身为女人的她就已经瞬间明白。

　　轻轻关上门，然后看着韩弃……

　　“噗！！哈哈！！！”

　　就笑出来。

　　笑得腰都弯下去。

　　韩弃深吸一口气，无奈低头不语。

　　施耐德疑惑还要看着，毕竟这里是自己地方，出状况也要背负什么的。

　　“哈哈……走开！！！哈哈哈。”

　　结果被一边笑着的发软的艾格妮丝居然推开不让上前，居然还在那笑。

　　“到底什么情况？！”

　　施耐德哭笑不得看着两人，身为东道主，反而有事瞒着他？

　　“女人的事你打听什么？！”

　　艾格妮丝终于不笑了，嗔怪看着施耐德。

　　施耐德惊讶，喃喃开口：“女人……”

　　他明明听到小短身的哭声啊。

　　再看看两人这样的情绪，施耐德再聪明也只能越来越糊涂。不过注定施耐德不是多事的人，也不会追究太多。

　　“既然没事了……那去吃饭吧。已经准备了。”

　　施耐德开口示意。

　　韩弃摇头坐在一边：“我不吃了，吃不下。”

　　“哈。”

　　艾格妮丝失笑看着韩弃：“不至于吧？”

　　打量韩弃，艾格妮丝开口：“也算是……好事。”

　　韩弃呵呵一声，没有多说。

　　出神看着韩弃，艾格妮丝轻叹：“她都长大了。时间……过得真快。”

　　施耐德一愣，沉思片刻，根据艾格妮丝最后的话，终于串联起一切状况。

　　“什么啊？”

　　施耐德坐在一边，试探看着艾格妮丝：“来月事了？”

　　“滚！”

　　艾格妮丝瞪眼呵斥，施耐德呵呵笑着，算是确定了。

　　“还以为什么呢。”

　　施耐德失笑坐在那，回身吩咐随从将饭菜端到这里几份，然后招呼韩弃带来的人去用餐。

　　一切都吩咐好之后，施耐德回头看着韩弃，呵呵笑着：“女人来月事不是正常的吗？”

　　韩弃没回应。

　　施耐德开口又吩咐随从去找女官将一些女性用品送进去，随即对着韩弃开口：“不过看这样，应该是第一次？”

　　韩弃干笑一声：“呵呵。”

　　施耐德还要开口说什么，骤然想起艾格妮丝的感慨，出神一会，居然也有些怅然。

　　刚认识韩弃的时候还是十四年前了。那时候他初次登场抱着的就是屋里面的那个小短身。可当时，就只是个不到一岁的婴孩而已。

　　中间到底经历了什么？

　　此时屋内的三人都陷入沉思。

　　可想着的都是一个事。

　　眨眼睛十四年都过去了。

　　可如今，曾经不到一岁上课都抱着的孩子，居然都来了月事。

　　这时间，可不是过的真快吗？


第六十五章 结束

　　“呵呵，呵呵……”

　　“啊呜！！”

　　韩弃笑，小短身咬他。

　　并且此时也不是什么皇宫内室场景，而是转换到大街上。

　　还是施耐德以及艾格妮丝亲自陪同。

　　不同的是，施耐德做了简单的装束，艾格妮丝，戴着面纱。

　　那么韩弃笑什么突然？

　　他是笑小短身终于在尤莉的帮助和教授下，学会自己用蝙蝠垫进小裤裤里面。

　　当然这个蝙蝠不是真的蝙蝠，只是属性差不多的特质布料。

　　笑也不是笑这个，是笑小短身突然很乖很乖就这么偎着韩弃，不吵不闹不乱看还有些柔弱的模样。

　　可娇气了。

　　从小到大，哪有一天短身殿金太软会有这么内向的时候真是少见。韩弃笑就是笑这个，结果被短身殿敏感的察觉到韩弃戏谑的情绪就直接咬他皱着小眉头。随即又不理会继续偎着。

　　韩弃叹口气，拍拍她后背。

　　是啊。

　　人生苦短，时光飞逝。

　　感慨总会万千，如果算上睡了的十年，自己真正比前世还大了。三十多岁的年纪，只是遗憾没有亲眼看到这个从出生就抱着的臭东西长大。

　　“习惯就好了。”

　　韩弃揽着小短身开口：“不过做好准备，要伴随一生的几乎。”

　　此时多说也没什么，习惯这种事，从来也不是靠说的。

　　不过好在小短身早上起来哭一阵，倒是平静很多。而尤莉估计也给小短身讲述了。比如每个月都会来，但是只是一段时间。并且即便来了，只要做好防护措施，并不影响任何生活。

　　而且也告诉她，为什么会来这个。因为这标志女性成熟了，理论上已经初步可以生儿育女了。

　　小短身乖乖跟着走，低头想着什么韩弃也不在意。

　　一起出来走走，顺便聊聊首尾。

　　没错，已经是首尾了。因为该谈的该说的也都聊得差不多。如果不能马上获得回复甚至根本没法获得回复的话，就只能大致聊聊首尾，其他的就没法多谈了。

　　比如此时。

　　“是该转移了。”

　　施耐德就叹口气看着周围的街市。

　　和韩弃之前进城坐马车时看到的一样，你说一个大帝国萧条那显然不符合现状。尽管公认花冠帝国最富有，狂战帝国最穷兵黩武，也不至于到萧条的程度。

　　关键是比较畸形。你可以看到要饭的破破烂烂，可以看到民居小土房。但你同样可以看到纯金打造的马车，和极为奢华的酒店，夜场，还有喧闹的竞技场赌场，以及耸立的豪宅。

　　如果是分区域的话还比较好理解。

　　但这极端的对比居然是交叉在一起的。如同两个不同世界的碰撞。那显然是不健康不科学甚至有点危险的。

　　施耐德肯定也不是没意识到这个问题，不然不会对韩弃的旅游度假赌场提议动心。

　　不是说弄个荒漠海滩度假整体就把狂战帝国的权贵们搬过去了。

　　也不可能搬过去，都有领地的。

　　只是这样一来本身狂战帝国离兽人荒漠就最近，并且几乎是唯一接壤的帝国。兽人荒漠要开发这片旅游业的项目虽然坐魔空船可以从四处来游客，然而主要的市场还得是狂战帝国来消化。

　　就是韩弃说的互通有无。

　　“我先说吧。”

　　看了艾格妮丝一眼，施耐德开口对着韩弃：“旅游度假的项目我很有兴趣。反正父皇的执政风格同爷爷还是不同的。他虽然不怯懦但也不会特别强势。更何况神族如今也不允许神赐大陆内斗冲突，我们没必要继续掐着兽人不放。”

　　韩弃点头：“别只说对你有好处的。说说你能付出什么？”

　　施耐德失笑，看着韩弃：“你好像把政治外交也当成生意一样做了是吧？”

　　韩弃笑着指着周围：“你得先让国民生活水平提高再谈其他，不是吗？”

　　艾格妮丝始终好像没听到一样，四处看着周围。

　　施耐德沉默片刻，平静开口：“我说不过你。我也瞒不住你。”

　　看着韩弃，施耐德开口：“但你清楚我也不太可能会轻易被你套进去。”

　　韩弃开口：“关于领土飞地的事，我也没指望你给明确回复。不过还是那句话，你能做到什么程度，我这边也相应给多少。既然是外交不是生意，那怎么判断可能就得我做主了。”

　　施耐德皱眉想着，许久之后点头：“好。那么我也不管你是故意装模作样，还是真心不想要。”

　　呼出一口气，施耐德揉着头笑着：“坦白说和你打交道好累。我这次懒得多想，弃儿我会陆续送过去。”

　　韩弃一愣，疑惑开口：“你确定？”

　　施耐德揉揉眉心，点头开口：“只能说尽力。况且我也不知道怎么说服父皇。毕竟这不是皇族的事，是整个帝国的事。还涉及到权贵的产业问题。”

　　韩弃笑着：“这很简单啊。首先你看你们这里……”

　　韩弃指着周围：“贫富差距太大。”

　　施耐德点头开口：“所以呢？你是说平民都吃不上饭了，还怎么能养活弃儿？”

　　艾格妮丝也下意识看着韩弃。

　　韩弃摆手：“这只是一方面。关键是权贵有钱了，何必还要使用低贱的弃儿？而平民吃不上饭越来越穷，但又比弃儿高贵一些。终归同权贵是一个种族。那么权贵们丢开低贱的弃儿，用平民替换弃儿来使用。而平民有了工作，顺带解决了就业问题。弃儿完全可以彻底脱离开。”

　　拍拍施耐德肩膀，韩弃笑着：“也算为你们皇族腾出手解决内部矛盾问题之前，先减轻一些负担。轻装上阵，勇往直前。”

　　“呵。”

　　艾格妮丝笑了一声，不再理会。

　　施耐德表情怪异看着韩弃，开口道：“所以还是想要的吧？在飞弦陛下那里表达什么不想要弃儿，是以退为进？”

　　韩弃耸耸肩：“你可以不给啊。少了狂战帝国的弃儿我们也足够发展了，六七亿没跑。”

　　想了一下，韩弃开口：“事实上没来狂战帝国之前的确有这方面的意思。但是亲眼看到这一切……”

　　韩弃笑着：“我可没有那种觉悟，帮你解决问题反过来还要领你情。”

　　施耐德点头：“最好能反过来，我给你解决问题然后还领你情就对了是吗？”

　　韩弃憨笑：“呵呵，呵呵……”

　　施耐德无奈指指他，示意艾格妮丝：“我说完了。你们继续……”

　　随即交代随从跟着照顾好，自己转身离开了。

　　空间，留给韩弃和艾格妮丝。

　　至于小短身，反正从来都没离开过韩弃身边，也知道她和韩弃的关系，没人会当她是外人的同时，干脆可以认证两人是一体的就够了。

　　……

　　“我没什么要谈的。”

　　艾格妮丝站定，找到一个外面小摊坐下，施耐德交代的随从赶忙过来去叫水叫点心。

　　韩弃也揽着小短身坐下。以前小短身肯定随便开始吃喝的，但此时好像没了兴致，韩弃拿了一块点心给给她她才接，然后有一下每一下吃着，还是蔫蔫的靠着他。

　　翘着腿，艾格妮丝喝了口水，看着韩弃：“我只想知道一件事。你回去之后应该就会发动复国。那么开始的切入点，在哪里？”

　　韩弃失笑看着她：“喂。会聊天吗？都说了是切入点了我能直接告诉你？”

　　艾格妮丝笑了笑：“如果是你的话，你所谓的阳谋从来都是明告诉对方都没办法的程度。”

　　定定看着韩弃，艾格妮丝开口：“所以我认为，你会说的。”

　　韩弃沉默片刻，笑着叹息：“这次恐怕还真不能说。”

　　艾格妮丝一愣，不解看着韩弃。

　　韩弃摊手：“如果阳谋那么容易就施展，还有阴谋的大肆横行？那都是可遇不可求的。”

　　艾格妮丝恍然，却随即笑着：“是啊。不可能阴谋不行就去搞阳谋，这是递进关系。我总觉得你每次都那么神奇，却忽略了你也许搞阴谋更强。却还一次没出手过。”

　　韩弃笑着：“怕了吧？”

　　艾格妮丝喝了口水，看着周围的人来人往：“好怕。”

　　韩弃嗯了一声：“看你这么诚恳的份上……”

　　韩弃起身揽着小短身：“不能告诉你，不过你应该也就快知道了。”

　　想了想，韩弃看着艾格妮丝：“既然你在这。立场又是这样，洛伊斯帝国我就不去了。不过狂战帝国那块飞地，恐怕我会去。”

　　艾格妮丝皱眉：“狂战帝国帝都你都出访了，去一块飞地不是路过，是特地去？”

　　沉吟片刻，艾格妮丝抿起嘴角：“切入点在那？”

　　韩弃呵呵笑着：“你猜啊。”

　　转身揽着小短身离开，韩弃背对她摆手：“不过可以给你个提示……我去那，要办些私事。”

　　艾格妮丝开口还要问什么，不过转瞬间，韩弃已经揽着小短身离开了。

　　艾格妮丝沉吟许久，出神看着他消失在人群的身影，半晌起身，也离开，只不过方向相反。

　　再见面不知何时，但相信也不会太久。

　　因为他醒来之后的注定，神赐大陆，将再次掀起许多波澜。

　　不管是好的，还是坏的。

　　好的也许是坏的。

　　坏的，也许也是好的。


第六十六章 上门找人

　　“大胆！！弃儿胆敢踏入索罗斯家族！！！”

　　门房，就是看大门的。

　　基本上是一个家族最底层的奴仆，没有之一。因为连在内宅服侍甚至洗衣做饭的佣人都比不上。

　　不然怎么会派来看大门？

　　尤其这还不是那种需要点眼力见的职责，那是管家的任务。

　　门房就是负责关门开门的而已，还不如晚上打更的还有几句小心火烛的台词。

　　那么此时两个门房都敢大声呵斥，一辈子从来没这么威风过的样子，针对的是谁呢？

　　一群弃儿没错，是一群。

　　领头的虽然有点眼熟，偏偏好像还从来没见过的样子。

　　他很确定他从来没见过，但确实又觉得熟悉。

　　这么诡异的情况就发生在眼前，但不管怎样都是弃儿，先骂了再说肯定没错，也爽快。

　　那么此时在罗曼……不对。已经是狂战帝国了。只不过同狂战帝国并不相连。也靠近这块狂战帝国飞地同洛伊斯帝国接壤的边境不远。如果算上整个原来罗曼帝国的版图，正好处在中心位置。甚至离圣庭都不远。

　　索罗斯家族。一个中等贵族，领地所属是萨斯·洛伊斯子爵，家族族长，同时也是这个小城的领主。通常神赐大陆的领地都是以领主姓氏命名。

　　那么一群弃儿，站在这里。领头的一大一小。或者说一个青年弃儿，光头，一个弃儿女孩。

　　只看这个光头弃儿的态度，呵呵笑着很是温和的模样，骂他就对了。只是那个弃儿女孩，面无表情，眼睛全黑，但脸蛋是从没见过的那种美。美得不真实，又有些危险。以至于忽略了，或者注定这种小门房也没法感受到的那种凶戾的气息。

　　甚至还贪婪地打量着她全身……

　　被光头弃儿不动神色的揽住。至于后面一群衣着普通的弃儿，除了那个黑黑的带着邪魅笑容的弃儿美女，其他都可以忽略。

　　“问一下。这里是不是索罗斯子爵府，里面住着一位叫菲琳娜·索罗斯的女士？”

　　门房终于将目光从弃儿女孩身上挪开，惊讶看着光头弃儿：“你认识那个索罗斯贱人？”

　　光头弃儿目光一凝，皮肤有些黑的弃儿美女都笑容消失。手臂放下，在腰间。

　　“贱人……”

　　光头弃儿喃喃开口，平静询问门房：“如果真有这么一位女士的话……听说她是索罗斯家族的成员。”

　　门房嗤笑：“罗曼帝国还在的时候，她私通奥尔德二世，结果人家只带走了孩子。子爵大人忍耐，依旧养着。结果奥尔德二世死之后那个孽种居然又回来了。还摆公主的臭架子，被子爵大人教训后关起来，那个贱人居然偷偷给她放走。从此让索罗斯家族所有上下连我们这种小门房都不许尊称，就用贱人和孽种称呼。”

　　“哼。”

　　皮肤有些黑的弃儿美女已经要抽出什么从腰间，被光头弃儿随手制止。

　　“嗯……”

　　光头弃儿沉吟片刻，单手行礼：“那么我能不能见见她？有些事要谈。”

　　“你？”

　　门房一愣，嗤笑开口：“即便一个贱人，也比你们弃儿高贵得多。是你想见就能见的？”

　　说完另一个门房不耐挥手：“趁我们今天心情好，赶紧滚。不然放以前早给你们打一顿赶走了。”

　　光头弃儿一顿，叹息看着皮肤有些黑的美女：“没想到已经严重到这种程度。根本见不到啊。”

　　“正常途径是不行了。”

　　皮肤黑黑的美女嗤笑，匕首已经抽出来。

　　瞬间两个门房脸色一变，冷声呵斥就要跑进去关门。

　　“啪啪”两声，被飞刀射中倒地。

　　一个弃儿青年眼睛处一道伤疤走过来，是蒋干。差点取名蒋干地的那个，后来知道居然擅长飞刀。无意中自学成才，后来韩弃指点了一下，如今已经有一定造诣。

　　“打听清楚了？”

　　光头弃儿自然就是韩弃，而皮肤黑黑的美女自然就是尤莉。

　　至于弃儿女孩，短身殿肯定。

　　看着尤莉，韩弃开口：“有剑圣法神之类的吗？人数多少？”

　　尤莉失笑看着韩弃：“你以为剑圣法神那么容易晋升呢？一个帝国皇室十多个而已。顶级贵族能有一个两个。”

　　打量子爵府门口，尤莉摇头：“也许是真有怨气。私生女是公主居然家族没受到什么照拂。”

　　韩弃摇头：“别大意。你都说了，私生女是公主的家族怎么会没收到照拂？只是外人或许很难知道而已。”

　　推着小短身，韩弃开口：“你陪着去掠阵。先把人安全带出来。”

　　小短身当先朝前走，韩弃看看尤莉，尤莉点点头，带着佣兵团成员过去了。

　　……

　　“师父……”

　　龙傲天一直在一旁跟着，魔空船停得也不远。此时见师父就一个人站在这里，不由走过来陪着。

　　只是犹豫一下，龙傲天试探开口：“师父是想……”

　　韩弃笑了笑，看着龙傲天：“你父亲如今怎么样了？原来也是罗曼帝国的。”

　　龙傲天知道师父是转移话题，不过也是笑着行礼：“谢谢师父关心。父亲是行商的，不是什么大人物。东奔西跑，罗曼帝国覆灭对他也没太多影响。相反生意比之前好。毕竟物资供给方面在狂战帝国占领这块飞地后，帝都还是归了狂战帝国。生意不擅长，花冠帝国其他势力也都不愿意和他们往来。”

　　韩弃点点头：“有空多联系。当初他也帮了弃儿不少忙。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“可惜后来龙城碎掉，他很多产业也该受损失了。”

　　龙傲天收起笑容，低头开口：“他是很难过，但并不是为了那些产业损失。”

　　“哦？”

　　韩弃看着龙傲天：“那是……”

　　龙傲天抬头：“商人逐利，但不是小利。您离开学士城游历的三年，他已经渐渐发现弃儿对于商业的发展，潜力巨大，不管是创造，生产，还是市场本身。会对万年来定型的商业环境给予巨大影响和注入新的活力。可惜，就因为弃儿的地位和神族的打压，一切覆灭。这十年来他不缺钱，但反而对做生意渐渐没那么热衷了。即便赚钱也总感觉不如曾经在龙城的时候那么有干劲。”

　　韩弃一顿，看着龙傲天：“对了你父亲……你今年都快三十了吧？他是人类，年纪应该……”

　　龙傲天点头：“快六十岁了。尽管保养的不错，但人类的年纪终究……”

　　韩弃无奈叹息：“神赐大陆太多错位的事。同样生活在一片土地的种族，有的只能活一百岁都难，有的都能活几千岁。甚至儿子的寿命比父亲的长，居然是同样没有病痛的情况下。”

　　龙傲天扯起嘴角：“何止比父亲长。弃儿如果最少活两三百岁的话，对人来说都已经不知道换了多少代了。”

　　韩弃笑了笑，就这么闲聊着的时间。没多久里面就响起喧哗声和打斗声。

　　“你们是谁？！”

　　“弃儿居然敢……啊啊！！”

　　“来人……啊啊！！！”

　　韩弃呵呵笑着，就感觉这惨叫声的“啊啊”最清晰。

　　先是由近及远，最后由远及近没多久。尤莉和小短身就带人出来。当先的一个，是穿着比较破烂衣服的少妇。没有惧怕，只是有点麻木的模样。

　　哪怕走到韩弃近前都不抬头不说话。

　　问都不问。

　　“额……”

　　韩弃下意识看着尤莉，尤莉叹口气：“找到她的时候，正在洗衣服。刷马桶。”

　　韩弃惊讶：“这两件事还能一块干吗？”

　　尤莉耸耸肩没说话。

　　韩弃一顿，轻咳一声上前：“您好。我叫韩弃，不知道罗蒂雅和您提没提过我。”

　　显然因为着急，尤莉没和她说什么事，就带出来。小短身臭模样的，更是不会说这些俗事。估计比较感兴趣的是揍人。

　　而此时已经一堆人冲出来，当先一个是三十多岁的男人。英俊高大但脚步虚浮，面容带点淫邪。

　　“就说你偷偷放跑了那个孽种。如今这是找查理斯叫人过来把你救出去吗？”

　　本来听到韩弃名字的少妇，也就是罗蒂雅的母亲菲琳娜，就下意识抬头要说什么。但随后看着这个男人出来，身子一颤，又重新低头麻木。

　　韩弃一顿，突然一个擒龙手将青年拽过来，随意一脚踹向他膝盖。

　　“啊！！！！啊啊啊啊！！！！”

　　凄厉的惨叫只见他居然已经倒在地上捂着自己的腿，膝盖处明显已经变形了。

　　不止是骨折而已，甚至断裂处都刺破皮肤。

　　“啊！！”

　　“这……”

　　“……”

　　所有本来很嚣张的，都被震慑住了。

　　而韩弃此时才单手行礼对着哀嚎的青年，温和开口：“请问您是……”

　　所有人后退，面面相觑。

　　给人打骨折了才想着问名字？这还是弃儿吗这？！

　　怪不得子爵大人总说神赐大陆的大乱才开始而已。

　　如今弃儿都能这么逆天的话，那这些人还活不活了？

　　此时没人回答，对面子爵府的护卫也都静静无声。

　　“啊啊！！！啊啊啊啊！！”

　　只有还捂着腿哀嚎的青年满地打滚。

　　麻木的菲琳娜，顺着哀嚎声看了一眼，没有一丝同情和怜悯，有的，只是一种恨意，和畅快。


第六十七章 你决定

　　“他是谁啊？”

　　既然地上的青年只顾着哀嚎，韩弃只能问眼前的人了。

　　结果面面相觑畏惧防备，却都不敢说话。

　　估计这个青年被韩弃无意中擒贼先擒王了。至少目前是。他捂着大腿哀嚎，就没有领头的。

　　“他谁啊？”

　　不过还有旁边的人呢，至少菲琳娜应该认识。

　　韩弃好奇开口询问，菲琳娜抬起头，冷眼看着哀嚎的青年，咬出几个字。

　　“托比·索罗斯。索罗斯家主钢萨·索罗斯的二子。”

　　韩弃恍然，再次询问：“那么现在子爵在不在？就是那个叫钢萨的族长。”

　　停顿一下，韩弃开口：“是您哥哥吧？”

　　菲琳娜摇头，表情有些扭曲：“我没这样的哥哥！！”

　　韩弃点头：“好吧不狗血了。都过去了。”

　　指着大门，韩弃开口：“那么您告诉我。这整个索罗斯家族谁该死，谁该活。”

　　瞬间，没等菲琳娜说话，事关生死，那些群龙无首的虾兵蟹将此时有个年纪稍大的斗气士站出来，色厉内荏叫嚣：“神族灭绝弃儿计划取消，但却勒令各势力严加看管。你们居然敢过来决定一个贵族的生死！！难道还想被灭绝吗？”

　　韩弃咧嘴惊愕，而身后弃儿面面相觑，随即突然爆发出极大的笑声，笑得那么奔放畅快，以至于那些守卫在门口的人，更加惧怕。因为刚刚如同摧枯拉朽一般被弃儿直接杀进去又带人冲出来，这些斗气士根本没有一丁点的阻碍作用，战力已经可以看出。

　　其中最高的居然就是个紫色斗气等级，至少目前来看。就是刚刚说话恐吓的这个。

　　听他说完，韩弃也是不由失笑，挥挥手示意身后佣兵团成员噤声，轻叹口气，对着菲琳娜继续刚刚的问题：“您说。谁该活，谁该死。”

　　菲琳娜突然神情异样直视韩弃，就这么看着。许久之后，答非所问：“我听罗蒂雅说过你。也听说过你在神赐大陆的传说。你一直很照顾她……”

　　韩弃摆手打断：“事实上她照顾我更多，这次罗曼帝国覆灭……”

　　韩弃沉默片刻，轻叹开口：“也有我很大一部分责任。”

　　菲琳娜低头，半晌开口：“她还好吗？”

　　韩弃笑着：“已经在我那了。就不可能不好。”

　　菲琳娜扯起嘴角露出一个不自然的笑容，不是因为心态，而是好像很久没笑过。

　　“那样……我就放心了。”

　　韩弃无奈开口：“您不用放心。赶紧决定谁活谁死我们好赶路。您马上就能见到她。以后一起生活。”

　　菲琳娜一顿，终于正视这个问题：“如果我说都该死呢？”

　　韩弃打了个响指：“好哒~”

　　说完示意尤莉：“还是和之前一样，短身殿掠阵，你们佣兵团上。”

　　尤莉二话没说，第一个朝已经听杀了的那些人冲去。结果没等尤莉到面前，无数惨叫声已经响起。蒋干已经将飞刀嗖嗖嗖钉在守在门口的这些人身上。

　　紫色其实还能支撑几下，却也转瞬间被尤莉闪身划破胸口，斗气消散，他死不瞑目。

　　龙傲天微微皱眉，看了一眼有些惊呆的菲琳娜，他不是认为这样多残忍。事实上弃儿到了今天连被灭绝都挺过来，心里对其他种族那种畏惧，至少魔兽山脉这批经过十年，早就已经不复存在的同时，心比谁都硬都狠。

　　只是龙傲天反而也最知道，师父是轻易不会主动杀生的。尽管这些人对罗蒂雅公主不敬甚至欺侮过，可如此随意的大屠杀，好像也不是那么合理。

　　唯一的原因，是师父一定有其他的打算。

　　“这……这怎么……”

　　菲琳娜终于反应过来，在眨眼间门口至少二十几个斗气士护卫全部死掉而佣兵团已经冲进去的此刻，下意识惊愕询问韩弃：“你……你认真的？！”

　　韩弃转头：“那如果您觉得还有几个该活的，或者有几个死不足惜的，您想虐待一下。您可以进去说说。”

　　菲琳娜犹豫片刻，似乎真的有点茫然思考。

　　“去吧。”

　　韩弃推着小短身：“正好你带着菲琳娜奶奶去。”

　　“噗。”

　　龙傲天干咳一声偏头，看起来就是少妇，虽然年纪也应该不小。可是叫奶奶之类的，还是有些违和。

　　不过菲琳娜显然不是在意这些的情绪，懵懵的就跟着小短身一起朝前走。

　　只是没多久，居然停下脚步。表情狰狞的回头，直视着还在抱着腿哀嚎的那个青年。托比·索罗斯。

　　“额……”

　　韩弃似乎明白了什么，皱眉看着托比·索罗斯，询问走回来的菲琳娜：“他欺负过罗蒂雅？”

　　菲琳娜依然狰狞看着托比·索罗斯，点头回答的话是对韩弃说的。

　　“如果不是我拼死护着，他差点带着别人一起得逞。”

　　韩弃眯着眼睛，慢慢蹲下。

　　“啊啊啊！！！”

　　“啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　又是三声断断续续的惨叫。他的另一只腿，还有两条手臂，被韩弃捏断。

　　此时翻滚的力气都没有，脸色一片惨白蠕动着。

　　韩弃起身让过，伸手示意：“来吧。有仇报仇有冤报冤。”

　　菲琳娜目光憎恨看着他，突然抬腿一脚踹过去。伸手厮打砸着。

　　只是终归是女人，还上了年纪，力气不会有多大，没多久自己就喘息，手累得没劲。但托比只是脸有些淤青，甚至随手还推开菲琳娜。

　　韩弃转身看着周围，龙傲天已经明白示意：“我去拿刀。”

　　几个徒弟肯定都学了内功和武术，虽然龙五最强但实际上都不弱。至少相比普通弃儿来说。

　　只是负责的一摊已经基本都是不需要动武的领域，武器并不随身携带。就是韩弃曾经给几个徒弟用重银一人打造过一把匕首而已。其实也只是防身或者偶尔当个工具。

　　然而没等龙傲天往回跑，难得的，小短身突然拿着小短棍，递到菲琳娜的手边，然后面无表情看着躺在地上的托比·索罗斯。

　　菲琳娜喘息着，随手接过，对女人来说小短棍不算太短了。

　　也许是本能感到危险。

　　哀嚎的托比·索罗斯居然骤然睁眼，惊恐瞪着因为阳光照射而看不清表情的菲琳娜：“你……你敢！！”

　　“砰！！！”

　　“啊啊！！”

　　“贱人你……啊啊啊！！”

　　为什么说动物和人的区别在于人会实用工具？

　　因为不管动物怎么进化，牙齿爪子多尖锐，身体多健壮，速度多快，身手多敏捷……

　　除非他最终进化成异型，否则永远抵不过拿着工具的人类。

　　此时就是一个拿着工具的柔弱妇女，击打一个手脚全断的禽兽。

　　那打击感发出的沉闷砰砰声，简直是敲打在心里。

　　“呜呜！！”

　　这只是开始。

　　还要接着打，头打肿，手指头打断。

　　甚至短棍塞进嘴里搅动，一颗颗带着血肉的牙脱落到地上。

　　“轰轰~”

　　就在这时，突然远处传来轰鸣声。

　　转头看去，一大群骑着马的骑士朝这边狂奔。紧接着，就是一个打头的，看起来五十多岁的健硕男人飞奔而来脸色难看大叫：“贱人！！住手！！”

　　龙傲天已经站在韩弃身旁，眯着眼睛逼视奔过来的这队算是骑兵的群体。

　　本来也下意识看着菲琳娜，居然默默转头，平静的继续击打着早已经昏死过去的托比·索罗斯。

　　而韩弃恍然明白，这个领头健硕的男人，应该就是这座子爵府以及这个小城的主人。

　　钢萨·索罗斯。

　　“你敢！！！”

　　见菲琳娜不但没停，居然更加变本加厉。那是一种什么样的视觉刺激？

　　亲眼看着自己的孩子躺在那里被一个妇人用短棍一下一下击打，而没有动静。

　　他催动马匹已经到达极限并且既然肉眼可视的距离显然不远了，居然没停，很明显要带着骑兵直冲他们这些人。

　　也不怕误伤那个儿子。

　　由此韩弃表情怪异暗自笑着，可以算是看得出这个子爵的性格。

　　宁可误伤也要出气，也要将对方灭掉。

　　可惜，要看实力。

　　“他们有点激动。”

　　韩弃轻轻推着小短身：“给他们减减速。”

　　小短身没有小短棍也没关系，迈步走到这队骑兵所在的道路正中央。就这么娇小的身影傲然对峙一队扬起尘土带着盔甲的高头大马飞奔而来。

　　反正这里因为是子爵府，周围基本都不住人，全都是子爵府的范围。也没有外人平民。

　　“轰！！！”

　　就在即将马头的双眼都快和小短身面对面的时候，眨眼都不用一秒直接可以撞到她的刹那。

　　小短身突然抬起手对着马头，直接推过去。

　　“唏律律~”

　　“轰轰！！！”

　　“啊啊！！！”

　　“唏律律~~”

　　抗龙手。

　　将最领头子爵的马直接推回去。

　　那可不是对方高速冲过来可以挡住，是朝着相反方向推回。并且还不止这一批，随后整个马队全部被前面一排后退的马匹阻挡，和后面前冲的马匹对撞。

　　人仰马翻。

　　惨叫声马叫声不绝于耳。

　　尘土飞扬后慢慢落下。

　　再没有一个人一匹马，站立。


第六十八章 我能理解

　　“哗啦。”

　　“额……”

　　“哎呦~”

　　场面慢慢安静下来，马匹有的倒下有的站起。人嘛，多少也没有太多死伤，最多摔到破些皮而已。

　　可显然谁会认为就只是如此？

　　一个弃儿女孩站在那里只身一人将一个告诉奔驰的骑士单手击退，这什么战力，已经可想而知。

　　“额……你是？”

　　然而到底还是子爵，防备看着还站在那里绝美的弃儿女孩一眼，却瞬间将目光投向那个面容平和的光头弃儿身上。

　　门房都看着眼熟的程度，只能怪此时被打晕断手断脚的托比·索罗斯没见识，或者没意识到。

　　就算没亲眼见过，光头弃儿的形象不是谁都可以假扮的。没必要，也没有弃儿敢。以他在弃儿中的地位来说。

　　那么如果不是假扮，就是真的。

　　再不可能有第二个剃掉头发一丝不剩的弃儿，尤其还缠着重银之精，身边还有一个这样绝美女孩的组合。

　　“韩弃。”

　　韩弃单手行礼，微笑示意：“想必您是索罗斯子爵大人了吧？”

　　这就算干脆承认了，事实上也没隐瞒的意思。

　　钢萨·索罗斯内心一沉，再没有刚刚的爆烈奔放。

　　“你现在这算什么意思？”

　　钢萨·索罗斯冷哼一声，听着内宅里的叫声还有乱声，至此也都还没真的想到或者敢相信，他真敢做什么。

　　只是却没有真的将他当做普通弃儿对待。

　　“你居然敢大闹我子爵府？是在魔兽山脉呆得太舒服，主动出来找死吗？”

　　韩弃笑着摇头没等说什么，那么徒弟的存在意义在哪？

　　在于既然早就独当一面，什么事都需要师父去承受，那也得看对方配不配。

　　“找死不找死的事再说。”

　　龙傲天看着钢萨索罗斯：“至少你还不够资格。”

　　钢萨索罗斯冷哼一声：“都被灭绝过的低贱弃儿，平民都比你们身份高。跟一个子爵讲资格？”

　　龙傲天疑惑看着他：“我随着师父出访神赐大陆包括龙岛。是师父带我见世面。倒是期间师父的几位同学在我们还小的时候都见过。都没说子爵大人这种鄙夷的态度。反倒是好奇，您凭什么？”

　　韩弃无奈拍拍他肩膀：“没必要做口舌之争。”

　　看着脸色变幻的钢萨索罗斯，韩弃伸手示意已经停止击打托比索罗斯却狠狠瞪着对方的菲琳娜：“今天是受罗蒂雅公主所托，来这里接她母亲的。”

　　钢萨索罗斯眯着眼睛，看着菲琳娜：“不是看在你终归是索罗斯的血脉，我早就给你们母女俩卖了。结果没想到一念仁慈，反而被你咬了一口。”

　　韩弃眉头轻皱，欺负这母女俩是没什么意外的。但真的母女俩都卖，太过分了。

　　不过，这样也好。

　　“仁慈？！呵呵。”

　　菲琳娜扯起嘴角，笑是在笑，但目光满是愤恨和凄凉：“真仁慈啊。堂堂子爵府，欺负外人都算了，欺侮自己的血脉，还是两个女人，说什么仁慈？”

　　韩弃嗯了一声打断那边钢萨索罗斯要说的话，对着菲琳娜开口：“那么伯母您是想发泄和报仇，不是要讨公道和道歉吧？”

　　因为钢萨索罗斯在和韩弃谈话中已经暗自让身后站起的骑士们冲进去救人。韩弃并没有阻拦，只是让小短身进去掠阵。他相信尤莉和那些佣兵团成员的战力。况且有小短身在，不会有问题。

　　韩弃说完指着子爵府，示意菲琳娜：“刚刚和您说过的。您觉得谁该死谁该活去挑出来，之后去见罗蒂雅，她惦记您呢。”

　　然而恨意十足的菲琳娜此时重新面对这样的问题，却还是有些不知所措。报仇和憎恨她很自然，哪怕杀人也正常，可是这么痛快没废话好像急着赶路才随手处理掉的样子很是有点不适应。

　　“傲天解决他。”

　　韩弃不多说了，踢踢已经不动的托比索罗斯对着龙傲天。

　　龙傲天二话没说，匕首刚刚已经取来了，蹲下平静对着昏迷的托比索罗斯脖子直接喇了一刀。

　　“你敢……托比！！”

　　脖颈是大动脉，昏迷的托比瞬间醒来但已经没法大叫。死死捂着脖颈血喷得老高。甚至溅到一旁的菲琳娜，都感受到血液的温热。

　　让她身子有些发颤。

　　她会打，会骂，会用棍子砸，会恨，甚至恨不得他们都不得好死但是，这和真正面对死是两回事。

　　至于龙傲天也无所谓的，师父昏迷的十年，他在外面负责商业沟通。弃儿的生存现状哪有说因为灭绝计划停止就真的宽松。狂战帝国驻扎在飞地边境处的边境军团就堵在魔兽山脉出入口。

　　真说没见过人命自己没动过手简直开玩笑。

　　“送夫人进去。”

　　韩弃示意龙傲天，拽着愣愣菲琳娜朝着子爵府而去。

　　……

　　“你……你居然……”

　　钢萨索罗斯胸口斗气呈现，居然是橙色的，不算低了。

　　但韩弃还是有些叹息，从十四年前出现在神赐大陆主流社会至今没一天消停。但由此也可以出现一个客观现状就是，韩弃起点太高了。

　　“我居然真的说动手就动手是吗？”

　　韩弃笑着看着钢萨索罗斯：“和我对阵的最次才是橙色斗气等级，还都还是十多年前了。至于我成为剑圣等级之后，一挑二不敢说，但神族我都干掉过。你的势力不够看的。”

　　钢萨索罗斯表情狰狞，但握着长剑的手发颤却并动手。

　　“我徒弟和我刚刚的话不是炫耀，但得让你明白一个道理就是。”

　　韩弃不理会，平静摊手：“我接触的，要么就是皇帝，要么就是教皇，要么就是族长，甚至神族长老，生命树，龙皇龙王这一级。哪怕是首相我都不认识几个，更别说我的几个同学如今不是太子就是皇帝要么就是女王族长。这样的上层交流互动的层次，你一个子爵理解不了的。”

　　钢萨索罗斯胸口起伏，脸颊潮红。手颤抖得更厉害。

　　而韩弃说完已经不再说了，这种事有什么值得炫耀的？他只是说实话而已，而他说实话也不是好心给他解释，而是希望让他认清现实没再狗血的大喊“你敢”“你居然”“低贱的弃儿”“找死”这些听着都好笑的话。

　　神族合击技都没轰杀他，一个子爵橙色其实和他说找死。

　　韩弃都替这个子爵大人尴尬。

　　似乎终于，钢萨索罗斯认清了什么局面不知道但是，他慢慢地似乎情绪平复了一些，深吸一口气，放下长剑，定定看着韩弃。

　　“既然这样……”

　　韩弃疑惑回头，钢萨索罗斯开口：“出出气就算了。你有必要做得这么绝吗？”

　　里面喊杀声已经渐渐停止，钢萨索罗斯表面平静但内心已经有些绝望。的确不管他是不是找死，至少自己根本没有实力和资格说他。而自己所谓的“你敢”“你居然”，此刻已经都变成事实。

　　最重要的是，他没见过但听说过这个光头弃儿。

　　他最著名的事是什么？

　　不是发明弃儿语言文字，不是弄出弃儿产品，不是创出弃儿能量运行方式。不是他强大的人脉和高超的权术。

　　而是……

　　他灭族虐杀的过去。

　　“那么首先你们的确做了我认为该死的事。”

　　韩弃明白他的意思，叹息单手行礼：“其次……我也的确有我的目的。只是对你说明倒是没必要，过段时间你就会知道的。”

　　钢萨索罗斯身子一颤，惊愕看着韩弃：“你……你没打算杀我？”

　　韩弃温和笑着：“暂时。”

　　没等再说，子爵府已经陆续走出来人，肯定是尤莉他们。

　　一个小城而且不是帝都的话，子爵府的战力就代表这个城市最正规也是最强大的战力。

　　虽然时间不长但也足够小城反应过来，陆续有些平民或者什么人已经在远处观望。但离得很远，不敢上前。因为此时此刻不管也不知道发生什么但有一点是肯定的，子爵府的范围，就是战场。

　　进去时候是龙傲天带菲琳娜进去的，出来的时候就是尤莉带着。

　　佣兵团肯定没死伤，甚至有几个受伤的还被团员调侃，受伤的成员就比较愤懑。

　　小短身拿回小短棍重新回到韩弃身边偎着，韩弃随手揽着她，看着菲琳娜：“我是执行者，不负责审判。您现在自己挑，觉得还可以活着的，就活着。觉得该死的……”

　　因为几乎男人全部杀掉了。女人老人孩子被赶着出府跪在那里哭泣的一大堆。

　　看到钢萨索罗斯站在那都大声叫着子爵大人相救。

　　“子爵大人……”

　　“钢萨！！”

　　“父亲救我！！”

　　“爷爷！！！”

　　然而钢萨索罗斯死死咬着牙，却站在那里，没法上前。和勇气无关，关键是有没有用的问题。

　　倒是听了韩弃的话，他找到切入点突然看向还是呆呆的菲琳娜：“菲琳，不管我做错什么，有什么对不起你。至少如今几乎子爵府的男人几乎都死光了。我死了也不要紧，但这些女眷你也要迁怪？！你已经被仇恨占据内心，彻底黑暗了吗？”

　　没等菲琳娜反应过来，韩弃失笑开口：“什么啊？还吟诗作对呢？一套一套的？”

　　钢萨索罗斯不说话，却定定看着菲琳娜。

　　也是暗示那些家眷，如今能做决定的，似乎是她。


第六十九章 返程

　　很显然受到钢萨索罗斯的提醒，这些女眷也知道怎么回事了。

　　说了不狗血的话，她们也不需要在做一次钢萨索罗斯那种“你敢”“你居然”“你大胆”之类的质问。

　　直接上前拽着菲琳娜哭喊哀求。

　　“菲琳我们之前对你不错的。”

　　“是罗蒂雅来了之后子爵大人才欺负你们，之前对你很好啊。”

　　“菲琳我平时也没得罪过你啊菲琳。”

　　“菲琳姑姑。呜呜~”

　　“菲琳娜奶奶~”

　　当然还有一些佣人，但他们的身份地位肯定够不着去找菲琳娜求情，只能是听之任之。

　　然而菲琳娜终于回过神，不理会拽着她哀嚎的这些女眷们。

　　只是对一个平静跪在那里的六七岁的小女孩，随手拽着拉过来，推到一边。

　　“我带罗琳走。”

　　说完所有女眷哭嚎戛然而止。脸色惨白明白了菲琳娜的意思。

　　而韩弃也是愣住，虽然他有自己的目的也是真的听从菲琳娜的决定，但他没想到菲琳娜除了一开始的不适应以外，此时真的可以做到挑人分类。

　　那言外之意除了这个叫罗琳的平静小女孩，其他的就是已经放弃让她们活着。

　　“菲琳娜你个卑贱狠毒的东西！！”

　　“你连你的侄女都杀你是人吗？！”

　　“当初怎么让你母亲生下了你？！你自己给家族蒙羞如今还要害得家族断绝？！”

　　也许是真的发现被放弃的一刻，所有人的真实一面爆发出来。

　　菲琳娜抱着那个小女孩，反而笑了。随即越笑越大声。

　　“哈哈哈。哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈！！啊啊啊！！！！”

　　最后干脆大叫起来，凄厉无比。

　　韩弃回过神，叫过尤莉轻声询问：“基本就这些？没有漏网的？”

　　尤莉摇头：“他有三个儿子。不过家里的只有一个……”

　　低头踢踢已经流血身亡的托比索罗斯尸体，尤莉开口：“就是他。”

　　韩弃点头：“那就好……”

　　看看面前，似乎还要抓菲琳娜撕扯的那些女眷。韩弃眉头一皱，尤莉已经上前挨个踢开，冷眼看着。

　　看看天色，韩弃暗叹这肯定不比自己穿越之前的前世，报警后十分钟内赶到。

　　况且一个城的兵力都被干掉，如今是封建制。贵族掌握自己封地。那么很难有外援疾驰营救。

　　但也无谓多留。

　　“菲琳娜夫人。”

　　韩弃开口示意：“您决定好的话……那就这样？”

　　菲琳娜回过神，看着对她喝骂的那些女眷，突然笑了。贴贴怀里小女孩的脸颊，菲琳娜轻声开口：“罗琳……你说呢？让她们都死？”

　　叫罗琳的小女孩从始至终居然都是面无表情平静的模样，和小短身有点像。只是看着没那么刁蛮外向。

　　“嗯。”

　　就这么轻轻点头恩了一声，决定了她们的生死。

　　而这次韩弃都没来得及惊讶赞叹，尤莉已经带人上去砍瓜切菜全部杀掉只是，没有那么虐杀而已。

　　“你们会有报应的。”

　　终于还是亲眼看到这样的结局，钢萨索罗斯已经没有喝骂的力气了。只是最深沉的诅咒简直是一定的。

　　对着菲琳娜，但已经不止是对她。看着韩弃，看着这一群恶魔，他说完这句话，闭目等死。

　　没有那么俗气老套的回忆这一生闪在眼前的画面都没有的。

　　他只是骤然之间明白一个道理。

　　什么弃儿低贱，什么权贵掌控一切。

　　被神族灭绝的他们如今不是决定他这个权贵的生死并且，是已经决定晚了。没有等待的煎熬，甚至接触谈判撕破脸厮杀的机会都没有。他得到消息往回赶，然后就没了。

　　哪里需要多少时间？

　　就是眼前这群最低贱的弃儿过来，将他们家所有在的人都杀掉。

　　包括他在内。

　　“走吧。”

　　韩弃揽着小短身示意众人，转头就要离开。

　　“额……”

　　菲琳娜本来还在等待和感慨自己要亲眼看到自己亲哥哥的去世，结果骤然的反转让她有点没反应过来。

　　但其他弃儿已经转身走，看都没看钢萨索罗斯一眼。

　　最终还是菲琳娜上前询问：“不……杀他？”

　　菲琳娜自己想钢萨索罗斯死是其次，在她想着韩弃替她报仇替罗蒂雅出气都好，但已然做得这么绝，不能再绝的程度，为什么留下家主留下这位身份最高的子爵大人，却是其他女眷佣人都没放过？虽然，这些是她决定要杀的，这个光头弃儿，女儿的朋友，反复强调他只是一把刀而已。

　　“呵呵……”

　　韩弃随意笑着，示意菲琳娜朝前走：“那么您总要给人家一个报仇的机会吧？虽然还有两条漏网小鱼。”

　　菲琳娜愣了一下，韩弃以为她有点不想放弃，探身开口：“其实菲琳娜女士，您要知道死不是最大的报复和惩罚。让他失去几乎一切一无所有自己却活着……呵呵，呵呵。”

　　菲琳娜表情怪异看着韩弃，回头最后看了一眼同样愣在那茫然无措的钢萨索罗斯，随即再没回头，跟着韩弃一行人。消失在拐角。

　　没多久，不远处起落点附近，一艘魔空船起飞，并朝着魔兽山脉方向快速飞去。

　　钢萨索罗斯跌坐在那，此时在很远很远那边围观的几乎一个小城的人，才敢慢慢靠近。但只是靠近一点。因为整个子爵府的血气冲天同时，门口一堆尸体。甚至包括子爵的二儿子，托比索罗斯。

　　看着这样的画面，钢萨索罗斯沉默许久，劫后余生的心情伴随刻骨的仇恨，混合在一起充斥他脑中的理智，反而制约他身体的行动。只是微微发颤。

　　“唏律律~”

　　“踢踢踏~踢踢踏~”

　　不远处，几匹马飞奔而来，两个铠甲骑士，两个贵族长袍的年轻人，焦急飞奔但已经晚了。

　　并且他们的焦急不见，转瞬间，不敢置信颤抖嘴唇勒住马匹下来，踉跄朝这边而来。

　　看着子爵府的寂静，门口的一群尸体。

　　“父亲！！”

　　“父亲！！！！”

　　两人却还有些激动因为看到父亲坐在门口，狼狈苍老，至少还活着的身影。

　　齐齐扑上去抱住钢萨索罗斯哭诉着，两个骑士站在后面，打量着周围的一切，极为震撼。

　　能做到这一切的不少。子爵府加起来不算后带来的士兵，最多一百人。找个千人军队就全灭。

　　可是男女老幼全不放过的程度，还是权贵子爵府。做到这一步，不太容易。

　　那不是战力的强弱，是心灵上的坎怎么过。

　　然而事已至此，根本没给人反应的时间居然已经结束。

　　想要接受一时间都很难。

　　但去接受和面对，又是必然的。

　　“是谁？！”

　　“到底是谁父亲？！”

　　奎尔·索罗斯是老三，马斯·索罗斯是老大。抱着父亲哭了一阵自然是站起大声询问。

　　钢萨索罗斯下意识张张口，看着两个儿子。随即突然眼睛一番，仰身晕倒。

　　“父亲！！”

　　“快抬他进去！！”

　　两人急忙上前，但两个骑士过来阻拦，示意他们：“两位……先来看看吧。”

　　昏了至少还活着，女眷死了虽然难过但终归是女眷。

　　两个骑士却是第一时间看到了，一旁的托比·索罗斯。

　　“托比？！”

　　“二哥！！！！”

　　两人眼睛瞪得血红，冲上前去看着已经没了气息甚至血液都暗红的托比索罗斯。

　　很明显脖子上的刀伤是致命伤。可除此之外在死之前，四肢扭断，甚至还遭到殴打最关键的是……

　　居然就在子爵府门口。

　　“到底是谁？！！是谁？！！！！”

　　奎尔索罗斯是老三，性情最爆裂。居然是白色斗气士，而此时老大沉稳却也极度压抑。胸前黑色斗气也呈现。

　　“悾！！！”

　　奎尔索罗斯一股斗气直发炸开。

　　“啊啊啊！！”

　　“快跑！！”

　　“奎尔要杀人了！！”

　　这一下倒不是故意的，却无意间吓到围观的城民。

　　倒也提醒了奎尔索罗斯。

　　“站住！！！”

　　奎尔又一道斗气，这次是直奔他们的。炸在他们前面。

　　瞬间，谁都不敢走了。

　　都脸色发白站定，身子发抖慢慢转头，看着。

　　“你们居然就在一边看着！！”

　　奎尔索罗斯表情扭曲狰狞，慢慢提着长剑走上前。几个城民吓得身子发软，有一个下身还滴水显然尿了。

　　也由此可见，索罗斯子爵府在小城中的一贯作风。

　　“奎尔！”

　　身后沉稳的马斯索罗斯倒是镇定一下，呵斥叫住奎尔，几步走上前，却也面无表情看着那些城民。

　　“我们只是听说有事急着往回赶，可并不知道是谁做了这一切。”

　　拽着一个城民领子，马斯直视他开口：“告诉我们，是谁。”

　　城民吓得说不出话，奎尔一剑就要劈过去，被两个骑士拽住，忿忿挣脱背身。

　　“是……是一群弃儿。”

　　被拎着领子的说不出话，反倒是旁边的一个讷讷开口，赶紧讲出来。

　　“弃儿？！”

　　奎尔惊讶转头，和马斯面面相觑。

　　“你居然敢骗我们！！”

　　奎尔再次要冲过去。

　　“不信你们问问子爵大人！他不是昏过去了吗？醒了就知道的。”

　　那个城民急忙开口，两人也是太激动，此时反应过来。的确。唯一没死的就是父亲，既然他没死，就一定亲眼目睹一切的同时，也更知道来龙去脉。

　　到时候……


第七十章 原因

　　“这个小城的弃儿都转移完了吧？”

　　韩弃询问尤莉。

　　“放心吧。”

　　尤莉抱肩开口：“昨天就转移完，刚刚我也让那些佣兵团成员去临城了。在那里再一批批坐魔空船转移到魔兽山脉。”

　　韩弃点点头，挥手示意：“去陪着菲琳娜夫人说说话，或者安排休息。看着虽然不像，但今天的事估计也够刺激的了。”

　　尤莉忍着笑：“只是刺激？果然是韩弃大人，见过大世面。灭族虐杀的事都不算什么了。”

　　韩弃皱眉：“别总诬陷我。上次没灭族，这次没虐杀。”

　　“呵呵。”

　　尤莉白他一眼，转身离开，龙傲天也笑了笑，但是没走。

　　小短身抬腿要给他踹出去，被韩弃揽着抱住，看着关上门的龙傲天：“有事？”

　　那么此时显然已经坐魔空船离开了。在空中，索罗斯小城已经看不见。如今基本没什么凌空的概念。

　　有魔空船和有飞机还是不一样的。

　　雷达，定位，GPS，北斗等等一切，都不存在。当然可能有魔法弥补这一切，不过暂时也不相干。

　　所谓撤走弃儿是因为韩弃到这不是刚来就去子爵府，他早考虑到这么一做肯定会让小城的弃儿被迁怒。反正这个小城人也不多，弃儿似乎更少。可能和狂战帝国响应神族号召，弃儿用得特别少了。

　　所以撤走是没什么问题的。不过数量还是有个十多万的。

　　说起来也麻烦，十多万弃儿，基本最底层，有的还在谁家里做事。说走就走，不怕别的，走漏风声很有可能。

　　但意外也不意外的是，韩弃露面，让他们口口相传。

　　一个小城，一个子爵，还没那么奢侈弄什么灵魂契约书去签订。

　　所以弃儿们如同做梦一样，神赐大陆所有弃儿的希望韩弃大人居然亲临至此，还要带他们回归魔兽山脉的罗纳德小城？

　　那份激动，那份信仰，让他们心甘情愿听从一切韩弃大人的安排。甚至自己想办法组织，配合尤莉做转移工作。

　　在这个小城坐魔空船显然是不行的。太容易暴露，那是索罗斯的地盘，所以先就近转移的相邻的城镇或者村落，然后慢慢来。只要确保事情发生的第一时间，别被迁怒找到就行。

　　而事实上今天那些围观的城民们，也不是无意间如此。

　　是终归还是弃儿数量不少，发现了不对劲的地方。

　　不过都无关紧要了。

　　这不是暗杀，这是碾压。

　　而且虽然没打算灭族，但留下的人应该也不会太多。只要第一波火没法发泄，之后剩下的人该考虑生存问题，然后是其他。泄愤迁怒的事，几率还没那么大。

　　……

　　“师父。”

　　龙傲天的确有事，坐下看着韩弃：“您……似乎……”

　　小短身看他犹犹豫豫的样子在那“似乎”然后就想呼他。被韩弃抽了一下，皱着小眉头捶他，随即干脆翻身躺在一边靠着他玩着。

　　“似乎什么？”

　　小短身不闹了，毕竟从现在开始就有每个月的那几天了。

　　揉揉小短身头发，韩弃看着龙傲天：“有话要说？”

　　龙傲天沉吟片刻，探身开口：“师父是想以此为复国切入点？”

　　韩弃笑了笑，看着龙傲天：“几个徒弟里面，都各有专长。不过真正对于权术方面，你和大民都不错。”

　　龙傲天行礼，这算变相承认。只是半晌后，龙傲天不确定开口：“只是……”

　　韩弃点头：“看出什么了？”

　　龙傲天一顿，和师父还有什么不能说的，干脆直言：“总有人说师父灭族虐杀可是，我们徒弟都知道，师父不是无故嗜杀的人。如果说是要找罗蒂雅公主复国的切入点，反倒应该承担对方的羞辱，这才是最好的复国理由，也可以提升士气，或者哪怕少杀几个……”

　　韩弃笑着打断：“我懂你的意思。是说如果要复国找切入点，不该是我们杀人，而是找机会让对方杀我们几个，哪怕不杀，让对方把我羞辱一顿。到神赐大陆传遍之后再复国，也算理由充分是吧？”

　　龙傲天躬身：“很显然师父一定有更深层的理解。”

　　韩弃叹口气，示意龙傲天抬头：“艾格妮丝和施耐德已经确定我要复国，我也没隐瞒，也没法隐瞒。因为要和他们通气。施耐德不说，艾格妮丝不可能坐视。只是她不知道切入点在哪。现在应该也知道了。”

　　探身看着他，韩弃开口：“那么你猜之后艾格妮丝会怎么处理？”

　　龙傲天仔细一想，脸色一变，看向韩弃：“她很有可能压下去。”

　　韩弃笑着：“不是可能。以她手里的资源，以她的身份地位，以洛伊斯帝国和狂战帝国还有圣庭的局部微妙整体联盟关系，一定想方设法不让我这个切入点撕开更大的口子，做法很简单，就是让我们借罗蒂雅被索罗斯家族欺侮虐待而以此复国的理由不成立。”

　　龙傲天愣在那，恍然色变：“所以师父必须让对方承受的损失大到根本压不住也没法压住的界限……扩大影响让弃儿这边想放手对方都不可能当做没发生的程度。”

　　龙傲天自己分析完，看着笑着的韩弃，衷心敬佩的行礼：“果然。怪不得以前奥古斯特校长，圣庭教皇，还有女皇皇帝族长甚至圣约翰导师，都夸奖师父权术超绝。”

　　“哈。”

　　韩弃失笑指着他：“你要求我办事啊？居然这么卖力夸我。”

　　龙傲天笑着开口：“我是实话实说。师父今天的一切都是实打实的，无从夸起。”

　　韩弃叹口气，看着躺在腿上的小短身已经睡着。别过她垂下来的头发，韩弃摇头开口：“善战者，无赫赫之功。善谋者，无赫赫之名。”

　　看着龙傲天，韩弃笑着：“可以被公认的程度，本身就不是顶级的层次。”

　　沉默片刻，看着有些不解的龙傲天，韩弃笑着摆手：“不过无所谓了。目标确定后，一切都是工具。到达什么程度不重要，够用就行。”

　　收起笑容，韩弃看着龙傲天：“听好。”

　　龙傲天表情严肃，赶忙站起躬身。

　　韩弃看看窗外，轻声开口：“这一次你是随我出访贯彻始终的。”

　　回身看着龙傲天，韩弃开口：“我这一切计划和具体沟通谈判都没背过你。那么回去之后，总结一下，整理出这次出访后我们的收获，以及现在起弃儿即将的行政方针。你们几个共同讨论。”

　　“是，师父。”

　　龙傲天行礼回答。

　　韩弃想了想，再次开口：“总结整体的同时，具体一个个已经敲定意向的项目，也要整理出来，然后分派可靠有能力的去具体负责具体去谈。可以并行的并行，分顺序的分好顺序，资源分配，我们拿出什么，怎么沟通，都要做好规划。”

　　指指龙傲天，韩弃开口：“这方面你和大民制定。同时三民蒂芬妮龙五也召回来，开次会。”

　　龙傲天再次行礼答应，等待韩弃示下。

　　“对了。”

　　韩弃想了一会，看着龙傲天：“查理斯重新创建的弃儿军团，你见过了解过吗？”

　　龙傲天点头：“来过魔兽山脉，不过不方便，只来了几个。个体照比我们弃儿学校的学生战力差一些。但整体就是军人的感觉。不过一直只在精灵森林那里。人数也吸纳了精灵森林以及花冠帝国不少的弃儿作为培养。”

　　韩弃笑了笑，没多说。

　　他心里有数。之前三年时间的弃儿军团居然就将狂战帝国挡住攻势甚至还反扑，虽然那是在罗曼帝国原有的军力结合之下的战绩。不能都算弃儿军团的。可这个决定性的作用还是很直观。

　　更别说，整整十年时间，查理斯也算有了经验，也成熟了。精灵族的种族性格决定，查理斯即便真的如同安妮瑟所说寄人篱下，但只是一种种族的无法融合，但做事和支持上，绝对不会，至少精灵绝对不会压制。

　　不然也不会成为雪莉维兰瑟这个首相实际的背后执行官。

　　那么如今这样一来，韩弃倒也不担心复国的事。

　　事实上是肯定不可能战争从洛伊斯帝国和狂战帝国主动挑起。这都怕找不到理由想切入点呢，要是他们敢主动，那什么都不说了。弃儿再怎么做，都合情合理，神族都没法说。

　　所以，准备好就打。准备不好就接着准备。

　　总说阳谋阳谋。

　　韩弃明告诉他们要复国，他们也没法先发制人。至于说防御，难道不复国他们就不防御了？提高防御等级也到不了质变的程度，没什么大用的。

　　“不过师父。”

　　见师父思考没再交代什么，龙傲天默默记下来，却是问了一个刚刚师父阐述自己有些疑惑的问题。

　　韩弃抬头看着他：“怎么？”

　　龙傲天开口：“蒂芬妮和龙五还有三民都分别被师父留下各帝国势力做事。包括佣兵团副团长都在堕落大陆。回去之后再召回来？不耽误吗？”

　　韩弃摆手：“让他们出访的时候留下只是谈个大致，有了落脚点。具体要谈肯定回来还要仔细商量。”

　　龙傲天点头没再多说，出去不再打扰师父。

　　韩弃看着熟睡的小短身，笑着刮刮她脸颊，呼出一口气。

　　出访正式结束，那么之后……

　　要开始全面进程了。

　　全力以赴，不负所望。


第七十一章 到家

　　“师父回来了。”

　　“师父。”

　　“韩弃大人回来了。”

　　“短身殿……额。”

　　韩弃想笑，下魔空船后带着人进罗纳德。然后肯定有人接嘛。各种问候打招呼都不多赘述唯独到小短身这里。

　　开玩笑嘛？

　　自从长大后短身殿什么时候有这么娇气的时候？哪怕从小被韩弃大人抱在怀里都那么活泼好动。哪怕不理人都撅个屁屁搭在韩弃大人肩膀上。怎么会是此时这种头埋在韩弃大人怀里不看人不动就这么跟着走的模样？

　　太神奇了。

　　出访这一趟很累吗？短身殿都支持不住的样子？

　　可是看韩弃大人很轻松啊。龙傲天长官也没什么事的。虽然好像没见几个比如蒂芬妮和三民长官。

　　但看表情也不像出事的样子，什么情况？

　　然而他们不知道，尤莉龙傲天是知道的但肯定不会笑。

　　韩弃是唯一知道又敢笑的，在小短身头顶呵呵呵，就给小短身笑毛了。皱着小眉头瞪他，啊啊叫着捶他头。被韩弃笑着躲开。

　　“回来了。回来了。”

　　韩弃抱着小短身进城主府。一一跟其他弃儿城民们打招呼后，跟着进来的，就是二民四民桑尼了。

　　“先休息，傲天你辛苦点安排好后续……对了。”

　　韩弃之前一直在魔空船让尤莉陪菲琳娜的，那么此时自然也会让她送这位夫人去见罗蒂雅。

　　菲琳娜此时有点激动，她都以为此生见不到罗蒂雅了。因为即便还能见到，她在索罗斯府中每天干着粗重的活累到麻木的程度，不知道能不能活那么久。

　　然而就是女儿的弃儿朋友，摧枯拉朽很直接简单粗暴的，就把问题解决了。在人家那里的重要程度都没休息重要。

　　她心里感激是一定的，却更加有些看不透，这个说过也许罗曼帝国，罗蒂雅查理斯甚至奥尔德的悲惨遭遇或者都有他责任的弃儿，到底是个什么样的人。

　　“你带夫人去见罗蒂雅。”

　　韩弃示意尤莉，尤莉点头没多说。龙傲天回身去安排，尤莉带菲琳娜去找罗蒂雅。当然肯定查理斯也会去，韩弃揽着嘟嘴低头的小短身，笑着回到房间。

　　……

　　“干吗？还难受吗？”

　　回到自己房间，韩弃第一件做的事，就是将靠床的墙壁砸烂。露出一个大洞。

　　倒是那边也正好对着床。随手收拾好灰尘碎屑之类的。韩弃躺在那呼出一口气，没那么狗血所谓回家的感觉最好，只是终归自己地方，也结束了这次出访，可以轻松一些。

　　小短身很自然的也躺下，嘟嘴捶他。

　　因为一直以来都理所当然和他一起的小短身，才发现似乎终于有一个话题有一种情绪是不想和他交流的。这是从小到大从没有过的事偏偏。他居然还总是一副调笑的心态真讨厌。

　　“呵呵。”

　　韩弃揉着她头发：“勇敢面对吧金太软。我们短身殿还有不敢面对的事？真是笑话。”

　　“滚！！”

　　小短身又砸他一下，也不知道是气愤还是什么情况。总之脸有点红。瞪着韩弃叫着。

　　韩弃笑了几声，半晌哄着她抱着：“好了好了。”

　　揉着她头发，韩弃出神半晌，轻声开口：“等三民回来，我让他弄点专门针对女性这方面的用品，肯定比你现在用的这个好。”

　　“你！能！不！能！不！说！了！了！了！了！！！”

　　小短身终于爆发骑在韩弃身上抡起拳头砸着他的头，一字一字砸出来的。

　　“呵呵，喂。”

　　韩弃躲闪着，揽着小短身扳着手不让动。没多久，小短身咬他几口，渐渐不动了。明明在魔空船上睡了很久，此时居然好像又想睡觉似的。

　　看着怀里小短身的娇憨睡着的模样，韩弃也慢慢闭上眼睛，没多久也睡着了。

　　是有点累，不过休息一下，醒来后，估计要有很多事，要筹备。

　　……

　　“谢谢你……韩弃。”

　　罗蒂雅神情有些激动，哪怕已经过了一个下午到了晚上，情绪还是没有消退。

　　看起来是哭过，眼睛红肿。这也难怪。

　　居然一直等着韩弃休息好的时候走出来，她居然就在门口等着。

　　然而行礼道谢……

　　嗯，行礼。

　　韩弃吸了口气，皱眉呼出去，就这么看着她。

　　“我说你啊。”

　　韩弃扯起嘴角拍拍她肩膀：“公主的时候那么自信，落魄的时候就落威自卑，我能理解。”

　　指着自己韩弃失笑：“可你看看我公主殿下。你看看我从认识以来都是最底层最低贱的身份，甚至之后的路越走越宽的同时，压力越来越大，危险越来越多，甚至最后差点被灭族还昏迷十年！”

　　拽着罗蒂雅手臂韩弃晃着瞪着眼：“我有没有哪怕一次像你这样这么大落差的时候有吗有吗说话啊倒是说啊？！”

　　“哈哈，喂！”

　　罗蒂雅被晃笑了，身子发颤嗔怪推开韩弃，喘息片刻，瞪着他。

　　韩弃呵呵笑着，在罗蒂雅眼中这笑容也的确一如既往，不管面对什么不管经历什么不管最后承受多大的负担和伤痛，从来没有变过。

　　她知道他想说什么。

　　她也感觉到当他说了这些之后，玩闹一阵后，她确实之前种种经历过的一切在心里产生的阴影和影响，都渐渐散去。

　　有人说他是希望，有人说他是太阳，他自己说是火种。

　　因为不同的人不同的角度看待同样的事物，意义不同。

　　而在罗蒂雅眼中，他是光。

　　不管自身处在什么阴暗的地方，自身内心里有多少阴暗只要有他。只要在他身边，都会不知不觉驱散并且被照暖。

　　“但你说过不杀生的。”

　　罗蒂雅似乎是转移话题，似乎又是想感谢。

　　韩弃一顿，点点头开口：“是菲琳娜夫人杀的，和我无关。”

　　罗蒂雅还要说什么，韩弃摆手不耐推着她：“不要废话了。还指望你复国呢，总是这个气势真的很让人不放心啊。”

　　罗蒂雅惊讶跟着走，看着韩弃侧脸：“你认真的？”

　　韩弃笑了笑：“那么现在事情已经发生，认不认真都不是重点了。对方压是压不下去的，主动进攻似乎也不太舒服。就是此时给你们准备的局面了。”

　　罗蒂雅皱眉：“给我们准备？这个我们不包括你吗？”

　　韩弃疑惑：“你们复国和我有什么关系？”

　　笑着拍拍她肩膀：“当然了。支持肯定是支持的。人力物力财力。”

　　表情严肃直视她的双眼，韩弃诚恳开口：“所以，放心大胆的去复国吧罗蒂雅公主殿下！！”

　　说完韩弃就走掉了，留下茫然无措的罗蒂雅站了好久才发现，又被这个家伙跑掉了。

　　弯起嘴角，罗蒂雅吸了口气，转身离开。去找母亲。

　　他说的对，面对一切，因为一切不管好的坏的都将过去。不停向前是每个人的命运。已经过去的不去想，迎接每一天的以后。

　　她知道，他为自己做的远远不是杀掉欺负自己的人接母亲过来而已。自己以后还有很多事，要做。

　　……

　　“喂你搞什么？”

　　结果没走多远，又碰到查理斯抱着小疾风找到他。

　　小短身留在屋内还睡觉呢，韩弃不知道，前世今生都是男人，没那种例假的感受。还是说第一次来都不舒服。小短身好像自从例假来了就非常嗜睡。

　　不过也无所谓，爱睡睡去吧。

　　此时自己走出来已经是晚上，休息好要看看龙傲天将这次出访的事整理得如何，查理斯已经找上来。

　　“什么搞什么？”

　　韩弃疑惑询问。

　　查理斯无奈看着周围，拽着韩弃到一边：“你灭族虐杀玩上瘾了你？又是留下一个族长其他全死？”

　　韩弃咧嘴：“让我说多少遍啊？！是菲琳娜夫人的决定，我只是照她意思办而已。况且亲自动手的是尤莉和那些佣兵团成员。”

　　停顿一下，韩弃疑惑：“不过你居然觉得他们不该死吗？”

　　“我管他们死活？！”

　　查理斯在说死活这类话题的时候已经放开小疾风去一边玩，皱眉开口：“可是你闹这么大，对你其他即将开展的计划有利吗？”

　　韩弃摸摸下巴，拍拍他肩膀轻叹开口：“那么要是我的想法都能被你猜到，不如你来做什么大人好了？”

　　查理斯失笑：“所以我这个首相是当假的？有什么大的项目全是皇帝族长这种皇位之上的人物去具体策划，要首相干什么？”

　　韩弃点着他胸口：“你啊。你该干什么就干什么。”

　　皱眉打量他，韩弃开口：“不是……你很清闲吗你？！没别的事做了？该告诉你的时候就告诉你了。那么多事呢？”

　　说完推着他，韩弃催促：“赶紧扩招，准备接收其他势力送来的弃儿。然后挑选有资质的送进军队里。暂时只是这样的数量还是有点不够复国。还有所谓高手也有点少，不知道洛伊斯多少剑圣法神。狂战帝国分在那块飞地的，不可能一个没有。”

　　查理斯哭笑不得，还想说什么，居然就眼看着韩弃已经离开。

　　只是出神半晌，查理斯吸了口气，笑了出来。

　　是他的话，那就照着去做就好。

　　很多事十年来想都不敢想，如今，却好像吃饭一样，那么随意坦然。

　　因为，是他。


第七十二章 筹备

　　“总结的怎么样了？”

　　韩弃找到龙傲天的时候，龙傲天正在低头书写着什么。

　　虽然有了数据模拟投影器，但很多时候还是需要用笔的次数更多。估计也是习惯了。

　　想要像前世那样除了上学几乎都是打字打印的时代目前来看还没形成趋势。可能下一代，或者再下一代，普及了才可以。

　　当然这不是重点。

　　看到师父进来，龙傲天下意识起身，将韩弃迎进来坐下。

　　“师父。”

　　龙傲天将一旁的一个本子打开递过去：“大致总结一下。当然只是项目，具体细化我正在写。”

　　韩弃点点头示意他继续，自己看着他的记录。

　　正规点，不是说怕忘了，而是记录下来，要有用的。

　　比如所谓的大会，就是大概要具体定下这些议题。

　　第一条，是接收花冠帝国会陆续送来的弃儿，并且要将视频投影器的整个技术和生产全部给予花冠帝国。

　　第二条，和法师公会以及精灵女王生命树一起，联合开发虚拟网络的项目。

　　第三条，在龙岛的配合下，于堕落大陆进行地质勘探。资源和能源以及矿产还有地形，要进行研究和整理。

　　第四条，存储数据库在学士城，要一起研究建立，并把所有学士城最宝贵的图书珍藏进行分门别类以及删减重合的内容。

　　第五条，处理矮人族被小短身杀掉的族人后续，进行联合基建神赐大陆的工作。研发关于如何建造突破四层以上的高楼，还有配套设施，以聚拢资源和人口。

　　第六条，在兽人荒漠的靠近海滩地带进行开发。赌场只是一部分，吃喝玩乐甚至只是配套。主题是什么？度假，休闲，娱乐。不过狂战帝国似乎也要参与，至于洛伊斯帝国没出访，圣庭也没法去。随着圣女作为圣庭和洛伊斯帝国代表主动来到狂战帝国，这一次出访正式结束，并且谈到的项目，综上所述。

　　“嗯……”

　　只是大概记了下来，如同目录而已，不到一张纸。

　　韩弃又看了一遍，点头放在一边。而龙傲天也停笔抬手，看着韩弃等待示下。

　　“大民呢？”

　　韩弃没先说，因为下魔空船的时候大民回魔兽山脉处理一些事。所以没见到。

　　“我去叫他。”

　　龙傲天起身去叫人，没多久大民来了，对韩弃行礼打招呼问候。

　　那也没什么需要客套的，韩弃挥手示意他们坐，门关好。这里是龙傲天的办公室。

　　“傲天和你说了吧？”

　　韩弃示意大民：“鉴于行政管理这一块是你的分担的，那么和你也具体说说。”

　　拿着龙傲天记录的出访敲定项目递过去，韩弃开口对着大民：“这是这次出访和各国各势力敲定的。”

　　说完看向龙傲天，韩弃开口：“但不是只有这些。”

　　龙傲天一愣，不解看着韩弃：“师父的意思是……”

　　韩弃开口：“我的意思是这样。这次大会每年会开一次。具体要商谈什么根据当时的情况定。那么第一次肯定是树立今后的发展方针。第二次除了继续确定这一项以外，还要进行总结，规划，以及修正。明白吗？”

　　两人都是弃儿一方长官，此时却如同学生一样拿着纸笔刷刷刷记录。因为事实上他们就的确是学生，是徒弟。

　　“师父。”

　　大民记录完，看着师父询问：“如同那一年春节的时候那样吗？”

　　韩弃点头：“差不多。不过那是你们个人的发展目标。如今不一样了。弃儿聚集的再不是二十万，而是百万，甚至以后还会更多。最起码要上亿，这已经是人口不少的势力了。别看神赐大陆一百亿人，我们接触的起点高，才会只是那么些势力。事实上帝国下辖的公国，还有权贵的领地。这么一分的话，并没比我们多多少。”

　　两人恍然，随即继续记录。

　　只是韩弃沉吟片刻，开口道：“不过我不是很想要那种封建制的体制来确定我们弃儿的制度。”

　　指着两人，韩弃开口：“所以记下来。除了这次大会要讨论这六个项目以外，我们还要讨论建国和复国两项。这才是大项目。”

　　大民想了想，看着韩弃：“师父，如果是这样的话，要单独拿出来开会吗？”

　　韩弃摆手起身走了几步，示意两人：“我想到哪说到哪，你们记录总结。”

　　两人行礼点头，表情认真起来，还分工交叉记录，怕记落下。

　　“国土有多大还不确定，但我要先跟你们说。”

　　韩弃找到黑板拽过来，示意两人：“魔兽山脉。”

　　韩弃画了个大致地形图，敲了敲对着大民和龙傲天：“以此为基准，先进行参照。”

　　两人记录的情形不多赘述，韩弃继续讲。

　　“从上至下，首先怎么分配行政区域。怎么分配合理。人口怎么平均安置，按照什么样的特点开发和利用甚至居住。”

　　摊手看着两人，韩弃开口：“历史上所有势力国家都是长时间的磨合最后形成如今这样的划分局面。但我们没有这个时间，只能推进了。所以期间有某些磨合的问题，要及时发现重要的是及时调整和处理，这才是重中之重。”

　　两人急忙点头。

　　韩弃沉默片刻，继续开口：“如果行政区域划分的话，那么管理也要跟上。我说过封建制不适合我们现阶段弃儿的发展。那么选择老办法。以最小的村镇划分，然后是城市，然后是省。城市根据情况下辖几个村，而省根据情况下辖几个城市。这样一点一环往上套。都城是整个势力的中心。负责下达最高政令传达下去，进行执行。”

　　“额……”

　　大民和龙傲天面面相觑，看着韩弃：“师父。”

　　韩弃点头：“有问题就说。”

　　大民沉吟片刻，开口示意：“师父。封建制是主体制度。为什么您说不适应。”

　　韩弃笑了笑：“那么首先你觉得我所讲述的这套制度好不好？”

　　两人仔细一想，重重点头：“会在执行和统一上高度集权，让整体凝聚力和生产力更强。”

　　韩弃坐下笑着：“倒也不至于那么夸张。”

　　想了片刻，韩弃开口：“但事实上也的确。封建制对封国的辖制太表面也太少。如果皇族强势还能压制，皇族若弱小，势必加速分裂。所以纵观神魔之战后的神赐大陆万年历史，很难有一个高度统一的皇朝。最长的不过五百年，其余的平均一两百年就要更替。就是因为这种制度的弊端造成。初期会好一些。但即便皇族很强势也会将大部分精力去用来压制封国，剩下的小部分精力才是治理国家。”

　　见两人用心听，韩弃反而摆手笑了笑：“但我们不谈这些。有更好的制度，我们没必要去深究相对不好的那个。只要研究一下，找到其中利弊来作为参考就好。”

　　大民开口：“师父。难道您创建的制度就可以避免吗？”

　　韩弃收起笑容，摇头开口：“那么你要记住一点。时代发展到任何时候不会有完美的制度。因为承载制度的主体是人，是生命。人和生命不会完美，制度就不会完美。只能是迈步前行中，一点点改进。让历史来审势和淘汰以及修正。”

　　龙傲天开口：“师父，那您的制度算是什么？省管理市？”

　　韩弃想了想，笑着开口：“算行省制吧。确立都城的权威后，可以垂直管理，然后进行官员的任免调动以及军队的驻扎和命令。”

　　大民恍然起身：“师父我懂了。和之前您设定的关于龙城的制度差不多的。城主府高于一切，制定所有计划。然后下达到各个区进行执行。区长负责具体事务，而区域又分多少条街市。”

　　韩弃点头：“所以当初我让你们以一个城市为模板，就是要套到今天。”

　　指着黑板韩弃开口：“你看地图没多少实感。但是涉及到一大块土地的时候……”

　　韩弃回身：“任何制度的最大缺陷是什么？就是交通，通讯。”

　　两人好像不太懂，韩弃继续解释：“那么你没法知道地区行政长官在做什么，对于都城下达的政令是不是执行了，执行的如何，效果怎样。如果没执行好，到底是抵触心态问题还是个人能力问题。其他发展方面有所隐瞒怎么办？”

　　两人深以为然的点头，都认可师父的担忧。

　　曾经说过弃儿是团结的。那是一种被动的，深入骨髓万年磨合的团结。已经在最低端承受压迫不可能还有欺负内斗的心思。没那种概念也没那种勇气。

　　然而十年后出现了弃儿奸细的瞬间，这样的团结已经悄然出现裂痕。虽然师父说过那肯定是被施加灵魂契约的弃儿没有办法抗拒的情况下才如此的。

　　可是，这已经是必然会发生的结果。

　　倒是也许不会那么夸张而已。

　　至少师父就是这么认为的。并且也轻拿轻放再没提过那次的事，甚至都没要求揪出来。

　　不过师父不知道的是，他们私底下，已经悄悄揪出来。

　　只是没为难他们，而已。


第七十三章 魔兽的归宿

　　其实以前提过，而且也是几个徒弟早独当一面的话，他提出大概，他们自己去思考。

　　这才是正确的路。

　　这不是针对他们而已，用这样的制度，他们回去也会同样交给手下团队更具化的分析和研究整理制定。

　　尤其早就有了关于龙城发展经验的此时，当初那一整套完善扩充修改一下，可以持续使用。

　　这也是积累。虽然只是十多年，也已经很宝贵。

　　“至于复国的事……”

　　韩弃没再多谈建国，具体留到大会上讨论。

　　而此时提到另一个议题，韩弃想想，示意两人：“查理斯是首相。没有绕过首相说这些的道理。然而近期内他的主要任务是复国不是建国。所以你们先抓起来这一切，复国的问题到时候也要讨论。只不过以弃儿军团为主体。”

　　两人再次点头行礼，韩弃已经迈步出去，关门之际就听到两人已经开始讨论。

　　韩弃笑了笑，起身出去。

　　他也有事要谈，反正也是闲着，早谈早好。至少，是通气。

　　“咦？醒了？”

　　当韩弃走出罗纳德小城城主府的时候，小短身打着哈欠揉着眼睛站在门口，看起来好像在等他似的。

　　“呵呵，你知道我要出去啊？”

　　韩弃揉揉她头发，笑着开口。小短身扫他一眼，靠在他怀里不说话。韩弃也没多讲，带着她一起朝城外走。

　　不过是坐机车而已。

　　如今的魔晶机车四轮的已经开发出来。虽然和前世的汽车速度还有差距。但已经很接近了。相信之后还会完善得更好。韩弃想着回头也许要继续搞沙漠度假项目，其中很多新鲜事物都要提上来。

　　看着周围，倒是挺平稳的。就是造型有点土。

　　当然，也一般，不差也没那么炫。估计本身也是和使用偏重有关。

　　“你居然会开车。”

　　韩弃笑着询问尤莉。没想到开车载他的是尤莉，而旁边还跟着四民。也是笑呵呵的模样。

　　“去哪？”

　　小短身询问韩弃，韩弃笑着：“去找兽王谈谈。”

　　小短身没说话，靠在他身边摆弄衣角玩。

　　尤莉笑了笑，没多说。而四民坐在副驾驶回头看着韩弃：“师父不问我吗？”

　　韩弃失笑：“对啊你干吗也来了？”

　　四民笑着：“我跟着尤莉团长学开车呢。买菜方便。”

　　韩弃摇头：“买菜还用四民长官亲自去吗？”

　　“师父~”

　　四民嗔怪，尤莉也笑着，没多久就这么闲聊说笑，一起就去了魔兽山脉。

　　本来想留着四民看车，不过反正魔兽山脉的那个弃儿聚集点如今还在的同时，百万人也没这么快迁徙结束，虽然很近也不行。

　　拖家带口的，还有那么多行礼物资，还要进行提前安置。

　　所以陆续还有人来人往，和韩弃打招呼。如今都有照明设施了，倒也没显得特别暗。只是韩弃是要去找兽皇菲尼克斯的，走的路就比较偏僻。

　　“额……”

　　韩弃骤然迈步不前，几个人也疑惑停下。

　　“大晚上的，蛇虫鼠蚁……”

　　韩弃轻咳一声，干笑开口。

　　尤莉恍然，并且似乎也有所耳闻关于韩弃怕蛇的事。

　　撇嘴掏出匕首，示意韩弃：“只要魔兽轻易不攻击，普通毒蛇猛兽算什么？我开路。”

　　说完直接走上前，四民也笑着后退：“我殿后。”

　　韩弃咧嘴看看前面的尤莉和后面的四民，叹息揽着小短身：“这成什么了？三个女人护着我这可真是……”

　　“我！不！是！女！人！！！”

　　小短身皱着小眉头跳脚砸他，前后尤莉和四民都偷笑，韩弃也呵呵笑着，却还是皱眉心有余悸：“真的……没问题吧？”

　　尤莉失笑回头：“我们几个的内功战技都你教授的。而你和金太软已经是剑圣了。居然还怕蛇我真不理解。”

　　韩弃叹息笑着：“人总有一怕。”

　　停顿一下，韩弃好奇看着小短身：“话说你怕什么？我怎么从来没见过？”

　　小短身歪头轻哼一声，根本不理会。

　　尤莉和四民再次笑出来，不过也就这样，一起朝前慢慢走着。最终除了碰到一些低级魔兽，也真的没碰到什么蛇虫鼠蚁那些东西。

　　所以即便是晚上魔兽山脉除了弃儿曾经聚集区之外其他地方没光，但兽皇所在菲尼克斯，朝着通红的火光走就没问题。

　　渐渐火光越来越亮，那么显然距离兽皇菲尼克斯所在也越来越近。结果都还没进去菲尼克斯所在区域……

　　“吼！！”

　　“昂昂！！”

　　几声叫声再次传来随即地面颤动声，韩弃几人被包围了。

　　九只九级魔兽。

　　小短身撇嘴拿出小短棍敲着手掌玩，尤莉和四民脸色一变朝着韩弃靠拢。即便因为十年前神族和所有神赐大陆势力包括魔兽商定了允许弃儿入住，但真正面对这些顶级魔兽的时候，还没突破剑圣的尤莉也感觉心悸。更别说一直主要负责后勤做饭的四民，揽着师父紧紧贴着，被小短身瞪眼推开。

　　“别闹。”

　　韩弃抽了小短身一下，反而给她推出去，揽着四民到背后。

　　“各位，韩弃求见兽皇。”

　　肯定都认识韩弃，但没一个看他。都是很暴躁烦躁各种燥的……看着站在那里娇小身影同九只巨大顶级魔兽对峙的小短身。

　　还张嘴吐它们口水。

　　“你又回来干什么？！”

　　一团火焰由远及近眨眼间呈现在面前，兽皇到来，居然也是无奈看着小短身，烦躁山洞翅膀。

　　小短身摆弄手指理都不理，韩弃单手行礼，不出面不行了：“她是陪我来的。没有要回来住的意思。说完事就走。”

　　韩弃既然开口了，兽皇嘤嘤叫了一声，九只九级魔兽随即平复一些情绪散开。

　　只是却没走远。

　　倒是九头蛇依然在，不过很自觉的直接消失在韩弃视线范围内。但韩弃感应到它只是离开的比其他魔兽远，但并没回去。

　　……

　　“你回来了？有事吗？”

　　兽皇终于将目光投向韩弃，开口询问。

　　韩弃单手行礼，对魔兽没什么虚礼绕弯子，有话直说了就。

　　“这次去龙岛，顺便让龙皇带我去了堕落大陆看看。”

　　韩弃开口仰头看着菲尼克斯：“然后碰到了神族首领，聊了一下。”

　　菲尼克斯语气疑惑，飞舞几圈，落在一个树枝枝杈上：“和我有什么关系？”

　　韩弃一顿，开口道：“期间我提到了一个想法，起源还是离开前告别的时候，无意中听到兽皇谈论的事。”

　　菲尼克斯更疑惑：“我谈了什么？”

　　韩弃弯起嘴角，开口示意：“您说魔兽打算自由自在，不想被局限在一处。”

　　菲尼克斯恍然，随即开口：“我是提过。难道你有办法？”

　　韩弃笑着，看着菲尼克斯：“兽皇大人觉得……堕落大陆如何？”

　　“昂昂~”

　　“吼~”

　　瞬间又是一堆叫声，但不是愤怒烦躁，而是下意识那种类似惊诧的感叹声。

　　随即互相之间叽叽喳喳，反正魔兽怎么交流韩弃听不懂。

　　但菲尼克斯的情绪和表达含义，很直观。

　　“开玩笑吗？”

　　飞舞几圈，身子骤然长大，菲尼克斯定定看着韩弃：“那是魔族的地方。”

　　韩弃开口：“相比于人类的话，百年时间都是长的。但对神族魔族龙族魔兽来说，百年千年也都没多久。都说魔族回归，谁知道什么时候回归？如今反而堕落大陆是一片无主之地的同时，是真的什么生灵都没有。就是一大片堪比神赐大陆的空地。”

　　“额……”

　　菲尼克斯语气一滞，似乎在沉默，也似乎在沉思。

　　韩弃一顿，尤莉和四民有他说正事的时候自然就不会多语，而是站在一边守着韩弃。

　　小短身已经回来偎在他身边玩着小短棍。

　　韩弃揽着她，继续仰头开口：“神赐大陆是别想了。只要魔兽出去就要被您管着，惹事就找您。您怕不怕不是问题，但肯定不自在是一定的了。但是堕落大陆不同，你们撒欢打滚乱冲乱跑根本也伤害不到任何人，神族理论上和实际上都不会再约束你们。而且那里那么大，想去哪想在哪随便你们挑。根本没人管。这才是真正的自由自在。”

　　菲尼克斯沉默许久，梳理着羽毛，半晌开口：“那魔族要是回归呢？我们将成为第一线迎击魔族的战力。不是等于替神族送死？”

　　韩弃点头：“那凡事总有利弊嘛。如何选择在你们。真有那么好的事，哪怕兽皇大人您确实强大还带领魔兽，可我想您自己都不信能轮到你们魔兽。”

　　菲尼克斯煽动翅膀飞了几圈，随即落下收起火焰，当还是闪亮夺目。

　　“所以你的意思是神族也赞同，他们的确有让我们迎击送死的想法？”

　　韩弃笑着：“怎么叫送死呢？这一仗是躲不过去的。”

　　周围九级魔兽慢慢靠过来无声倾听。

　　韩弃一愣，不动声色继续开口：“魔族如果再次回归，神族自己能应付得了，不会当时妥协放弃灭绝弃儿。事实证明他们神族需要联合所有神赐大陆的势力，同万年前一样。那么如果赢了，好说。如果输了，魔兽会被魔族放过吗？只要他们回归，只要开战，魔兽不会因为呆在魔兽山脉就可以幸免吧？”

　　所有魔兽都没声音，兽皇菲尼克斯也沉思。

　　韩弃不打扰，静静等待，小短身似乎又要睡着的样子，靠在韩弃身边，响起鼾声，被韩弃坐下，抱在怀里，轻轻拍着背。


第七十四章 考虑吧

　　“等一下。”

　　或许是韩弃的计划和提议太过吸引人，以至于九级魔兽之前就围而不散，此时更是聚拢过来却包括九头蛇。

　　可以看出真正具有极高智慧的，肯定就是它……其中的一个头。

　　但韩弃比较畏惧它的外形。

　　“……”

　　小短身感受到韩弃的发抖，从睡梦中醒来第一眼看到的就是九头蛇，抽出小短棍就要冲出去，只是被韩弃抱住。尤莉和四民下意识站过来，到韩弃前面抵挡。

　　威压大归威压大，但如果对方并没有攻击意图的情况下，尤莉和四民并不怕蛇的。

　　或者神赐大陆有魔法和斗气的状况下，平民对普通野兽的畏惧基本普遍都没什么特别大的程度。

　　可能也是变相的起点高吧。

　　“我有个问题。”

　　九头蛇习惯韩弃对蛇的惧怕，但不会自得，毕竟对方不是弱者，只是一种他不理解的畏惧，自然不会惹事，后退一些，可话还是传过来，对着韩弃。

　　“如果我们走了。”

　　九头蛇在一个小山包把大身子藏住，露出那颗人脸头看着韩弃：“魔兽山脉归你们了？”

　　韩弃一顿，瞬间所有魔兽都看过来。

　　包括菲尼克斯语气都恍然：“原来你打得是这个主意。”

　　“吼！！！”

　　“昂昂！！”

　　周围九级魔兽都嘶吼愤怒叫着，小短身眼睛全黑挣脱韩弃站出来，吸了口气，突然张嘴尖叫超声波。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　瞬间，所偶魔兽都被声波震得后退，包括菲尼克斯都旋转飞起盘旋许久，一声凤鸣将小短身的超声波压住，还是在她被韩弃拽回来抱住的前提下。

　　“别叫了！”

　　韩弃抽她后背一下揽着，小短身不理会，还是面无表情看着周围的九级魔兽们。

　　菲尼克斯也不再叫，慢慢落下看着韩弃：“所以你是为了要魔兽山脉这块地，怂恿我们去堕落大陆送死吗？”

　　尤莉和四民下意识看着韩弃，才明白师父的深意。

　　然而韩弃很平静笑着，抬头看着菲尼克斯，开口示意：“那么事实上你们也只有去堕落大陆才能自由自在。我的确想要这块地方，前提是你们不要了。”

　　“那如果我们又想去堕落大陆又想要魔兽山脉呢？”

　　九头蛇的人脸头再次询问，韩弃抱住要冲出去的小短身，看向那边开口：“不谈归属的话，你们理论上和实际上只能住一个地方。要么魔兽山脉要么堕落大陆，不可能分身的。你们去堕落大陆，这里还不许别人住，就有点过了。”

　　菲尼克斯开口：“倒也不是这个意思。他应该是想问如果我们去了堕落大陆，要么是魔族回来，要么我们自己不适应，然后还想回到魔兽山脉。”

　　韩弃失笑摊手：“你们不用和我们商量吧？如果好说的话就直接让我们走。如果没有好脾气的话直接赶我们走我们也不敢强行留下。”

　　疑惑看着菲尼克斯，韩弃好奇询问：“为什么好像很不自信似的？你们魔兽比我们弃儿强大那么多。怕我们占了地方不给你们？那你们不会抢回来？不会杀掉我们？！”

　　“额……”

　　魔兽们好像有些情绪平复，但陷入另一个疑惑。说的是啊。魔兽什么时候讲理了？况且真想回来那天，赶走占据这里的人不就行了？

　　“如果是这样……”

　　菲尼克斯到底是兽皇，再次询问：“那你们占据这里，发展起来。突然我们回来了，又给你们赶走，你们甘心吗？”

　　韩弃想了想，笑着开口：“就如同我说的。没有两全其美的事，所以谁的人生不管寿命长短，都是一个不断选择的过程。我根据现实情况作出了我的选择，那么如果最后结果是这样，我就要接受。”

　　菲尼克斯沉吟许久，梳理一下羽毛，看着韩弃：“你根据什么判断，做这样的选择值得？”

　　韩弃笑着：“根据自信。我自信你们去了一定不想回来。即便魔族回归你们宁可和他们拼命也不会退回魔兽山脉。我自信你们只要去了，住下了，魔兽山脉对你们来说就将成为过去。”

　　九头蛇的人头脸开口：“你凭什么做出这样的判断，你甚至都不是魔兽。”

　　韩弃点头：“很简单。因为智慧生命是群居的，可偏偏神赐大陆除了弃儿以外，再没有其他种族需要土地保证发展。神赐大陆除了魔兽山脉，其他任何一寸土地都已经被分掉。”

　　菲尼克斯开口：“这么说你们也可以去堕落大陆。”

　　韩弃摇头：“我们不行。第一危险，第二太大了。第三我们没法脱离主流社会发展。因为我们是智慧生命，不是魔兽。我们的需求和魔兽不同。”

　　伸手示意周围魔兽，韩弃开口：“你们不一样。你们天性向往自由和宽广，你们寿命长，你们大多数能飞能跑，你们喜欢独居喜欢占领一块地方，或者自由游走。目前甚至以后很长的一段时间，只有堕落大陆能满足你们的所有要求，魔兽山脉不能，神赐大陆任何地方都不能。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过更正一下，目前是，但不是以后很长一段时间。因为魔族什么时候回归不知道，如果你们决定了就尽快，占据好地方发展好经营好，魔族回归可以和他们战斗。如果是他们先回归了你们再去，就被动了。也不占理。”

　　这些话一说完，魔兽们彻底陷入了思考。

　　包括菲尼克斯。

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“不急，慢慢想。不用今天就有决定。你们魔兽这么多，也要做好统一意见。”

　　菲尼克斯盘旋几圈，落回枝杈上。看着韩弃：“说的也对。我们好好想想，倒是麻烦你一直想着这件事。”

　　韩弃刚要说话，九头蛇的人头脸突然开口：“倒是韩弃大人很热心啊。还知道设身处地替我们魔兽考虑，不知道的还以为你是魔兽化形呢。”

　　韩弃咧嘴看着他，这还真是，知道自己怕蛇，这怎么好像还抖起来了。今天就显得他聪明似的冷嘲热讽。

　　韩弃这么咧嘴的时候就没揽住怀里的小短身，小短身冲出去就没打算让韩弃拦住，直接朝着九头蛇而去。

　　“你今天是找茬的吗？！”

　　小短身眼睛再次全黑，拿着小短棍砸向九头蛇的人头脸。

　　“哎~”

　　魔兽不是人类，他们强者为尊的同时，都是各顾各的，管你们那么多乱七八糟的事。就是说他们还没形成社会关系，最多就是一个食物链而已。

　　直接都散开各自想事去了。菲尼克斯有些无语，虽然说他说自己不算魔兽，但既然是兽皇的话，肯定不可能不理会。但现在也懒得理他们，因为他比那些魔兽还急于思考，这是一件大事。

　　他是有点相信神族总要弄死弃儿尤其是这个韩弃。

　　好像他随时都能给谁弄点大事出来，还是难以抗拒的那种。

　　并且对什么事都很有办法似的。

　　但这当然也是好事，也是一个机会。

　　坦白说万年前魔兽又不是没对抗过魔族，只是后来的下场比较郁闷而已。要说对抗魔族他们也出过力只是为了不能影响其他种族尤其人类发展，魔兽也确实过于暴力无拘无束如果四处流窜的话，会影响所有种族的生活。

　　没有对错但肯定有不平衡。

　　万年前对抗魔族出力落得这样的下场，那么万年后的今天堕落大陆浮出海面，魔兽反而要因为不想对抗魔族还留在这里憋闷？

　　菲尼克斯才是最想离开的一个。他高贵的菲尼克斯，凤凰神鸟。反而要管理这群粗鲁暴躁的魔兽，他们惹事自己还要负责。况且神鸟该遨游天际的。他就只能在魔兽山脉呆着。如果真能去了堕落大陆，在那做什么都没人管，他也不用再对魔兽负责了。

　　堕落大陆那么大，不用管别人也没有别人管，想怎么样怎么样。想去哪去哪，多好？

　　就是这样思考的时间，这边小短身和九头蛇就已经打起来了。

　　“喂。”

　　韩弃叫了一声，那边没人理。下意识看着菲尼克斯，居然陷入沉思。

　　呼出一口气，韩弃无奈坐下，尤莉和四民居然在一边还在猜谁会赢。然后打赌。结果两人都猜小短身赢，那还怎么赌？

　　居然还敢过来问韩弃赌谁？

　　被韩弃面无表情看着，嘿嘿笑退开，却一点没有担心的意思。

　　当然韩弃也没有。

　　如果她不是能闹得他们没办法，怎么可能会对她那么“讨厌”都不想她呆在魔兽山脉？

　　尤其听说九头蛇还被小短身的超声波克制。

　　“韩弃大人！不拦着他我可不客气了！”

　　那边九头蛇边打边退居然对着韩弃叫着示意，那个人头脸。

　　韩弃一愣，没等回答。

　　“啊！！！”

　　小短身显然好像受到侮辱一般的愤怒，居然你还不客气？！

　　我用你客气吗？！

　　短棍挥舞出银光逼得九头蛇极为狼狈。但韩弃下意识皱眉站起。

　　一个九级魔兽说不客气的话，显然，不可能是色厉内荏……

　　那么就是它，真有保留？


第七十五章 逆天

　　“其实……我不是近战天赋的。”

　　当退无可退的时候，九头蛇突然停下，直接升空了。

　　疯狂厮杀的小短身瞬间都有些愣住，茫然看着九头蛇蜿蜒爬上山峰，几乎九十度的陡峭。

　　魔兽山脉是山脉连绵，可不是精灵森林的正片树林。

　　山脉包括森林，但绝对不全是。

　　小短身想直着上去都有点难，飞檐走壁也有个限度。

　　仰头看着九头蛇虽然也没爬多高，毕竟身形太大。然而确实也足够了，假设他说不是近战天赋，那么就是远程攻击了。

　　“轰！！”

　　果然，九头蛇其中两个头吐出冰火缠绕的能量波。魔兽的能量是在魔核内的。

　　是能量的吸收储存释放的核心。

　　小短身下意识躲闪，虽然被受伤但被炸个灰头土脸。

　　韩弃都抿起嘴角，下意识要过去，尤莉和四民也脸色难看跟着一起。小短身脸憋通红，自从随着韩弃这么久，还没说被逼得这么狼狈的时候。

　　不过韩弃也很好奇以前应该是他们魔兽都烦她，应该是她添麻烦最多。怎么现在反而人家还有保留手段。

　　“算了。”

　　韩弃上前一段距离，擒龙手给小短身拽回来：“走吧。别闹了。”

　　韩弃看了九头蛇一眼，没多说就要带着小短身离开。

　　但韩弃忽略了一个问题，就是他自己都调侃小短身来了例假的事却忘了，这个时间段的女人情绪，是极为不稳定的。

　　最起码是……心情会很不好。

　　“啊呜！！”

　　小短身重重一口咬开韩弃，真疼。

　　以至于韩弃惊愕放开手小短身再次冲出去之间防止韩弃擒龙手拽她，居然先用了抗龙手给韩弃推远出擒龙手有效距离。

　　“喂！”

　　小短身再次冲上去，这回韩弃就来不及了。只能赶紧跑，但小短身已经吸了口气，张嘴就要超声波。毕竟这个克制九头蛇但是。

　　“噗。”

　　九头蛇其中一个绿色的头不知道吐了一口什么，在小短身张嘴要叫的时候，突然黏黏的好像胶水似的东西喷在小短身脸上。直接打断她的超声波甚至她的视线都挡住。

　　“呜呜！！！”

　　小短身叫声都发闷，手不断撕扯脸上的粘液同时。粘液就真的好像有弹性一样，居然可以抻得老长却一松手就弹回来。

　　“您不管管？！”

　　韩弃路过菲尼克斯的时候，发现他居然还看着。很显然一开始是要管，此刻居然情绪好像很戏谑似的，干脆不理了。

　　尤其在韩弃失笑询问的时候他居然鸣叫一声转瞬间飞走。

　　“我擦……”

　　韩弃咧嘴，但没办法只能自己冲上去。

　　而尤莉和四民早一步过去，扳住她不让动，拿出匕首要给粘液削下去。但不知道什么材质，居然十分坚韧，根本削不动。

　　深吸一口气，韩弃面容平静已经慢慢走上前。

　　九头蛇的心态韩弃不是很理解，毕竟蛇类这种东西。本性几乎一样的。冷血，残暴，阴狠，狡诈。

　　那么此刻九头蛇不像以前一样退让客气的症结在什么地方？

　　“我不管他们。但我如果要去堕落大陆，这里的地方依然属于我。没得谈。”

　　人头脸将小短身束缚住倒也没急着攻击，反倒是平静开口说了这么一句，韩弃恍然。

　　估计这是触碰到底线了。韩弃之前也没想过这么顺利。此刻多少也明白了一些。

　　“有话好好说嘛。”

　　韩弃皱眉示意：“如果你们不能同进退的话，你们自己谈。我们只接受结果而已。”

　　人头脸冷笑一声：“我看出来了。你醒来之后好像比那个小魔头客气很多，也很有礼貌。但你比她更狡诈。各种算计一环套一环，其他魔兽包括兽皇大人被你几句话说的动心，可我这里，你别想。”

　　韩弃一顿，呵呵笑着：“好。我还是那句话，你们魔兽不能同进退那你们自己谈。”

　　收起笑容，韩弃指着小短身：“先把她脸上的东西除掉。我们离开这里，等你们结果。反正你们自己说了算。”

　　“就留着吧。”

　　九头蛇慢慢落下，那边小短身还在挣扎，尤莉和四民在想办法。

　　九头蛇晃动大身子就要离开：“当做一个教训。”

　　韩弃眉头皱起，却没让开，而是拦在它面前。

　　九头蛇一愣，其他八个头狰狞嘶吼对着韩弃，人头脸反而嗤笑：“你怕蛇也不算秘密了。至少我能感受到。居然现在还拦着我？算什么？讨公道？”

　　韩弃抽出重银之精，平静开口：“把她脸上东西除掉，我们离开。”

　　九头蛇开口：“我要是就不除掉呢？你咬我？”

　　八个头突然直奔韩弃，尖锐的牙齿看着都锋利：“我可敢咬你。”

　　然而这居然不是真正的杀招，随着九头蛇身上抖动，稀稀拉拉落下蜿蜒的蛇，花花绿绿色彩斑斓直奔韩弃而来。

　　“……”

　　韩弃抿起嘴角，下意识后退，脸色有些发白，却不退让。

　　怕是一种心理上的恐惧，可事实上论战力的话，普通的蛇他对付不了就开玩笑了。

　　只是……

　　“唰唰唰！！！”

　　几道光闪过，尤莉面无表情不知何时站在韩弃面前。匕首很轻松将蛇全部砍杀。

　　虽然还有更多的扑过来。

　　“你对付他。蛇让我来。”

　　尤莉背对韩弃开口，韩弃吸了口气，一跃踩着陡峭山崖，借助反冲之力冲向九头蛇的蛇头。

　　但意外发生了。九头蛇蛇头并没有退缩躲闪，居然就这么让韩弃站在上面。

　　韩弃下意识觉得不对，虽然已经站在蛇头上，好像是主管淫邪的那颗。不过也没时间多想，举起重银之精就要砸下去……

　　就感觉脚边有什么碰到韩弃。

　　韩弃低头看去……

　　“我靠！！”

　　一条蛇很普通的，居然吐着信子缠上韩弃的腿。

　　韩弃急忙抖动踢开但没站稳，掉了下去。

　　其实摔不死的……但韩弃宁可摔死。

　　因为就在九头蛇身上，一堆蛇居然就在那纠缠一起，正对着韩弃落下的地方。

　　“啊啊啊！！！！”

　　韩弃很没定力很没出息的叫着。

　　因为他直接落在蛇堆里，被一堆蛇缠住。

　　“韩弃！！！”

　　“师父！！！！”

　　四民急哭了因为她从没见过师父这么恐惧害怕凄惨的样子。

　　尤莉都焦急砍杀蛇要冲过去。

　　九头蛇的人头脸笑声，显得更加得意。

　　“哈哈哈！！哈哈哈哈！！！哈哈……额。”

　　然而莫名的，他笑不出来了。一直在那里挣扎着的小短身，此时骤然不动了。

　　尤莉和四民没注意到，九头蛇却有九颗头，就双眼睛，怎么可能也没注意？

　　这很不正常。

　　教训归教训，但如果这个小魔头是可以被随便教训的程度，不是早就教训了？

　　下意识防备着，九头蛇肯定比其他魔兽聪明。

　　第一时间让社群将韩弃给放回地面。

　　难得的居然一口没咬，肯定是九头蛇吩咐的。但韩弃此时已经昏过去。脸色发白，其实，是吓得。

　　刺激太强烈。

　　“师父！呜呜~”

　　“韩弃！！”

　　尤莉和四民冲过去，四民呜呜哭着，尤莉也死死咬着嘴唇，瞪着九头蛇。

　　“今天……先放你们一马。记住教训……哼。”

　　说完就要走。

　　但是……

　　“滋滋~”

　　不挣扎的小短身突然慢慢站起，脸上的黏液居然慢慢自燃烧掉。露出她绝美的脸，全白的眼。

　　“额……”

　　九头蛇讷讷看着小短身，知道走不了的同时，重新爬上陡峭山崖防备看着她。

　　小短身没理会，而是慢慢走到韩弃面前，随手推开哭泣的四民和脸色难看的尤莉。

　　蹲下，看着昏过去的韩弃。

　　韩弃嘴角还抽动，呓语着：“蛇……走开……蛇……”

　　小短身摩挲他的脸颊，再次起身，回头看着九头蛇。

　　“别自讨没趣了。我虽然不会魔法但是是远程，你攻不过来……”

　　话没说完，九头蛇的九只头同时惊愕嘶吼。

　　尤其人头脸更是瞪大眼睛，不敢置信。

　　连哭泣的四民和尤莉都张大嘴。

　　他们到底看到了什么极为震惊的事？！

　　只见小短身，突然嗡的一声立起一个魔法罩。

　　是魔法罩！！

　　弃儿居然立起魔法罩！！这还不算，明眼看到这和魔法师的魔法罩不一样。更凝实，如同实质一样。并且上面绚烂的符文，闪烁飘荡。

　　如果只是这样也都算了。

　　却是最终让他们惊愕到极致的是，小短身的胸口，骤然呈现无色能量波动。

　　那么除了斗气，也不可能是任何能量。因为内功是无色无形很难外放并且是在气海运行的。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，小短身小短棍举起直接对着九头蛇一道斗气。

　　刷的一声，淫邪那颗头……

　　直接被斗气砍断。

　　“啊啊啊！！！！”

　　“吼！！！”

　　鲜血喷洒在空中飞舞，盘旋在陡峭石壁上的九头蛇因为一颗头被砍断，根本没法再盘住掉落下来。

　　没命的看都不看转头就要跑。那颗被砍掉的头还流着血挥洒一路都不顾。

　　甚至冰火两颗头还回来吐能量团攻击小短身阻拦她的追击。

　　然而此时，怎么可能还由得他呢？


第七十六章 越来越玄了哈？！

　　“如果你们不能同进退，你们自己谈。我们只接受结果而已。”

　　这是韩弃说的话。

　　然而当他悠悠转醒的时候他居然就真的直接面对结果了。

　　“我不管。我决定去堕落大陆，从此以后魔兽的事跟我无关。”

　　“昂昂~”

　　“吼~~”

　　“额……”

　　额是韩弃额的，他刚醒来下意识看着周围。他有生以来被神族合击技打杀手被冰神咬断都没有过的类似于酷刑的经历。

　　简直等同于把他推进虿坑里的程度。

　　虽然好像身上没伤也没被咬，但那种感觉……

　　“呕！！呕！！！！”

　　韩弃吐出来，吐了好多。身上无力还有些发软。

　　“蛇……好多蛇……蛇……”

　　韩弃喘息脸色发白，手乱挥动叫着。只是还没来得及缓口气，刚刚反应过来蛇已经没了。就看到面前的景象同时，话语和吼叫声也传来耳边。可以说话的是菲尼克斯。

　　其他吼叫的是九级魔兽。至于九级以下的都不敢沾边。

　　那么韩弃额什么？不只是他们这么痛快的回答，自己昏过去估计肯定不会又是一个十年吧？

　　估计半个小时？不能再多了。

　　怎么态度突然转变这么大的疑问同时，韩弃看到一个巨大的尸体。应该……是吧。

　　因为除了一个大肉团如同一座山一样，尾巴可以看出，是蛇皮材质。但大肉团说明是平的。

　　九颗断掉的头，摆放在韩弃面前。

　　韩弃认识大部分，冰属性火属性的，暴躁的，当然印象最深的是人脸的那个。

　　淫邪的没见到……

　　“我去……”

　　这时候反应不过来就狗血了。

　　这是九头蛇。而且，是死的。死了就算了……头都被砍下来了。

　　咧嘴被四民扶着起身，韩弃仔细辨认确定一下，看向一旁抿起嘴角愣愣出神的尤莉：“谁干的？”

　　其实都多余问。尤莉没等回答，韩弃问完第一时间就四周看，随即大叫：“金太软！！！小短身？！”

　　嗖，一个身影飞过来，直接冲进韩弃怀里，死死抱着他不出来。还咬了几口。

　　韩弃揪着她指着九头蛇，深吸一口气，无力开口：“又是你干的？”

　　小短身皱着小眉头看着他，随即啊呜咬他一下，摆弄小短棍不回应的臭模样。韩弃抬手抽她后背，无奈将目光投向菲尼克斯……

　　“兽皇大人……”

　　“我说了。”

　　菲尼克斯在韩弃昏迷之前是离开的，此时居然又回来。明显是因为九头蛇已经死掉的事。

　　而且其他九级魔兽也都聚集在这，只是看着又不像是算账的意思。尤其其他魔兽看着小短身的目光，从以前的烦躁负担，如今变得，有些……畏惧？！

　　“我决定去堕落大陆。以后魔兽不归我管了。”

　　果然，韩弃感觉不是算账的意思，菲尼克斯直接就这么说，那么显然九头蛇的死，就白死了？

　　韩弃不确定指指九头蛇：“那这个……”

　　“要我说几遍啊！！！”

　　菲尼克斯盘旋飞了几圈，火光直接将九头蛇尸身烧掉：“我决定去堕落大陆，以后包括现在魔兽的事都不归我管了！！”

　　说完直接离开。

　　而它都离开了，九头蛇的尸身就这么烧掉。韩弃下意识看向其他九级魔兽：“那么各位……”

　　“吼吼！！”

　　“昂昂~~”

　　“轰轰！！”

　　全都跑了，数猛犸王跑得最快。

　　韩弃咧嘴，嘴角抽动看着转瞬间寂静的周围，只有九头蛇的尸身还在燃烧。并且还有成群成群的蛇游荡过来，直接朝火里跳，烧得噼里啪啦的。

　　“这……这什么情况啊这？”

　　韩弃后退皱眉，很是茫然挠着光头。

　　“师父。”

　　四民终于回过神，轻声示意：“先离开吧。”

　　韩弃恍然，点头开口：“对对。先离开。”

　　四民神情异样退开，以前是下意识扶着，被小短身推开也会笑。此刻是很自觉的回避，都不用小短身说推甚至看一眼，落在后面和同样神色异样的尤莉一起，目视小短身一个揽着韩弃也是扶着他，就这么离开这里。

　　韩弃一边走还一边忍不住回头看，最终停下，叹口气，单手行礼盘膝而坐，喃喃嘀咕着什么听不懂的类似咒语的东西。

　　不过她们几乎都听过，小短身也不在意，蹲在地上划着地面玩用小短棍。没多久，韩弃站起，再次单手行礼，火光似乎更强烈了。韩弃出神片刻，转身离开，这次，再没回头。

　　……

　　“吱嘎。”

　　“哗啦啦。”

　　一路往回走，还是以前以后，尤莉在前面探路拨开树枝树叶之类的，四民低头在后面走。

　　韩弃此时才想起看着小短身，揪着她下巴皱眉询问：“你干的？我昏过去后你怎么能把它弄死？不是没法远程吗你？”

　　小短身鼓着脸歪头看着韩弃，哼了一声臭模样继续靠在他怀里朝前走。

　　“你……”

　　“师父……”

　　韩弃揪着她领子就要继续逼问，却是四民赶上来几步，看了小短身一眼，见她不在意。

　　四民咬着嘴唇，轻声开口：“小……短身殿，会魔法。”

　　韩弃点头：“我知道。不过不叫魔法，说什么神族的治愈术。简称神术。”

　　四民一顿，摇头开口：“是……魔法师的那种魔法罩。纯粹的魔法，只不过感觉能量更强，更高级？”

　　韩弃惊讶，看着小短身：“不只是治愈了？还能使用出来防御？”

　　小短身还是那样，跟不是说她似的，都不理会，只是靠在他身边玩着还哼着什么曲调。

　　“还有……”

　　结果让韩弃疑惑的是，这居然还没完。

　　四民轻声开口，看着韩弃。韩弃转头皱眉：“还有？”

　　四民咬着嘴唇，看了小短身一眼，示意韩弃：“短身殿……可以使用斗气。”

　　韩弃茫然：“斗气？什么斗气？”

　　四民嗔怪：“还能什么斗气？就是斗气士那种斗气。”

　　韩弃失笑：“能用斗气还叫弃儿吗？”

　　“是真的。”

　　尤莉在前面赶路，此时突然插口回身：“不然你以为怎么杀掉九头蛇的？魔法罩防御他的攻击，斗气远程砍下他的头。内功震伤他的内部脏器……由内而外的死透了。”

　　韩弃吸了口气，噗的一声笑：“你们是开玩笑的吧？弃儿会魔法斗气？！”

　　四民无奈：“我们也不敢置信。甚至现在都不知道自己双眼看到的是不是真的。”

　　尤莉却开口：“关键不是我们看到。你昏过去之后，小短身砍掉九头蛇第一个头，兽皇和其他魔兽就赶来了。它们也都亲眼看到。”

　　韩弃皱眉：“没谁拦着？”

　　尤莉摇头，看了依旧无所谓模样的小短身一眼，轻声开口：“没谁敢……”

　　韩弃无奈：“夸张了吧？兽皇也不敢？”

　　尤莉轻笑：“刚刚他不是表态了吗？估计是嫌麻烦吧？反正已经决定要走了。”

　　韩弃看着小短身，对着尤莉：“你确定没开玩笑？”

　　尤莉摇头。

　　韩弃打量小短身：“一个弃儿，会魔法都算了，还会斗气……还直接弄死九级魔兽……”

　　四民在一边点头，韩弃沉默片刻，再次看着四民：“你在开玩笑？”

　　四民失笑看着韩弃，这又绕回来了。

　　“师父。您自己问问短身殿不就知道了？”

　　韩弃一顿，点点头示意小短身：“来吧短身殿。弄个斗气出来看看。”

　　那么短身殿还说什么了，人家都不在意。干吗隐瞒。

　　韩弃话音刚落，小短身随意看着韩弃，胸口骤然呈现无色斗气。以前解释过的，所谓的无色斗气是相对于红黄蓝绿滋橙黑白等级斗气对比呈现的。不是真的完全无色。

　　“我靠！！”

　　韩弃吓得瞬间扑倒惊愕张大嘴看着小短身。

　　“哈哈。”

　　“呵呵。”

　　事实胜于雄辩那么，四民和尤莉揽在一起笑弯了腰都。指着韩弃的表情和样子，笑得都发软。

　　小短身还是那副臭模样，歪头一脸得意看着韩弃。

　　韩弃缓了好一会，下意识开口：“发个斗气战技！”

　　“嗖！！”

　　“轰！！”

　　和本尼德克特，施耐德，修斯，所有韩弃遇到过的斗气士剑圣们发出的斗气战技，一模一样。

　　“这……这怎么可能？”

　　韩弃站起眼睛瞪得老大，直直朝着小短身走去……

　　然后扒开她领口仔细往里面看着。

　　“师父！！”

　　“你滚开你！！！”

　　四民和尤莉停住笑，第一时间冲上去。四民嗔怪揽着小短身，尤莉还踹了他一脚。

　　然而韩弃还是惊愕扑扑裤子，定定看着小短身的胸口。

　　小短身鼓着脸臭模样的还在那看着韩弃，胸口斗气一直呈现着。

　　并且……

　　“嗡。”

　　魔法罩直接打开。

　　这个韩弃更见过了。飞弦苏格蕾都用过。克瑞丝塔和雪莉维兰瑟甚至艾格妮丝，印象中肯定也有。

　　并且这属于极为高级但是比较基础的魔法。

　　魔法师本身就防御弱，肉身差。魔法罩是必备的。

　　“你……你……怎么……”

　　韩弃说都有点不会话了，绕着小短身转圈看着。手指还戳着。

　　斗气在胸口，魔法罩包裹全身，小短棍上附着内力……

　　韩弃深呼吸好几次，许久许久许久，长长叹口气。

　　“你这是要逆天啊你……”


第七十七章 上学计划

　　“到底是怎么做到的呢？”

　　一直到回去的时候都在研究，韩弃看着miamiamia狂吃的小短身，摸着下巴思考。

　　这都不叫逆天那什么叫？

　　都不说弃儿不能修炼魔法斗气才被称为废物，直到韩弃的出现改变这一现状。让内功作为区别魔法斗气的新的能量运行方式呈现给神赐大陆。扭转弃儿废物的现状。

　　关键是即便魔法斗气都能修炼的人类，从来没听说修炼了魔法还可以修炼斗气的，或者修炼了斗气还能修炼魔法的。

　　那只有神族才能做到。

　　如今短身殿，虽然没学魔法不知道从哪弄到的魔法罩咒语瞬发，然后斗气居然还无色。

　　关键她还会弃儿的内功和招式。

　　擦……

　　“不要吧……”

　　“不好吧……”

　　韩弃喃喃自语，小短身停下咀嚼转头看着韩弃，伸手拿着什么东西喂他。

　　韩弃下意识张嘴吃掉，小短身继续miamiamia地狂造。

　　韩弃呼出一口气，失笑坐在一边：“好吧无所谓了。”

　　虽然他不是一个好奇心特别重的人但也在平均值内。只是自从这个臭东西出生后至今，被她折磨的有多少好奇心都没什么意义。

　　“我就看你到底什么时候秘密都呈现。”

　　韩弃咬牙揪着她身子晃着解气，小短身啊啊叫着回身抽他皱着小眉头。

　　韩弃回身躺下，支着头看着小短身，半晌突然开口：“既然这样……找人教你魔法斗气好不好？”

　　突然拍手站起，韩弃目光满是惊喜：“学士城！！怎么样？！”

　　小短身一顿，鼓着脸嚼着东西看着韩弃。

　　韩弃随口说的，此时居然发现很值得考虑。上前揽着她，韩弃憨笑：“你都一直没上学呢吧？这怎么行？！去学士城，学习知识的同时，学习魔法斗气，反正那里你也熟悉。”

　　小短身miamiamia吃着，随意点头：“好啊。”

　　韩弃一愣，不解看着她：“这么痛快答应了？不像你啊。”

　　小短身吃着东西：“你去哪我就去哪。”

　　韩弃表情凝固，随即笑着：“我都毕业了怎么去？”

　　小短身点头：“那我也不去。”

　　韩弃眯着眼睛，看着小短身。小短身也歪头和他对视，都没耽误吃。整整一大桌子都被吃完了。

　　深吸一口气，韩弃语气温和：“寒暑假也能回来的。偶尔我也会去看你。多好？”

　　小短身嚼着东西看着韩弃，随即继续吃……和没听到一样。

　　“我要你去！你给我去！！！快去！！！”

　　韩弃终于没忍住，反正不管多深的涵养和禅理修行唯独对她总是忍不住。揪着领子使劲摇晃咬牙大叫，桌上的吃的都被扑到地上。

　　“啊！！！”

　　小短身和他厮打挣扎，门被轻轻推开，龙傲天大民二民都透过门缝好奇看着。他们是听四民说短身殿居然突然会了魔法斗气过来看看的。结果这里面有打起来了。

　　“什么啊？”

　　“师父。”

　　既然都这样了，几人肯定无奈进来“拉架”的。

　　结果小短身几脚给他们踹开，韩弃倒是被龙傲天拽到一边喘息。

　　“收拾东西。明天就去。”

　　韩弃指着小短身，小短身皱着小眉头，拿起盘子直接砸过去。

　　韩弃下意识又要站起，被龙傲天无奈拉着坐下：“师父。今年算了吧。快开学了。这一届赶不上的。”

　　韩弃一愣，喘息片刻，哼了一声。

　　大民也笑着上前：“是啊师父。您才醒来没多久。就让她离开您，让她在您身边呆几年不好吗？”

　　二民挠头看着韩弃：“师父。入学年纪不是应该二十岁吗？您和飞弦陛下都是这个年纪入学的。”

　　大民和龙傲天偷偷竖起拇指示意二民，难得的小短身还给他个赞赏的目光。二民还有点小骄傲。

　　“不是……”

　　韩弃反应过来，皱眉看着几人：“你们不嫌她烦人吗？不想让她离开这里清净几年？”

　　小短身鼓着脸，哼了一声重新吃东西可得意了。

　　二民呵呵笑着，看着韩弃：“我们自己人从来不在意，甚至很开心短身殿能在身边。但是师父，放在外面，您放心吗？”

　　韩弃嗤笑：“就她？魔法斗气内功全会还是剑圣等级了。我有什么不放心的？”

　　大民点头：“所以这才是不放心的。”

　　啪的一声，一个什么东东砸到大民身上。大民呵呵笑着躲开。

　　韩弃却是皱眉沉思，半晌叹口气：“确实啊。”

　　斜眼看着小短身，小短身也嚼着东西看他。

　　许久之后，韩弃冷哼一声：“那就去弃儿学校。”

　　指着她皱眉，韩弃看向大民：“话说我昏迷的十年她都没上学吧？是不是？”

　　“额……”

　　大民干笑一声，这还用问吗？师父不醒的时候，别说让短身殿上学，轻易谁敢靠近啊？

　　“也不用上学吧？”

　　二民开口示意：“从来没离开师父身边的短身殿，学的东西都是师父言传身教的。她教那些导师还差不多，谁有本事教她？”

　　“哇。”

　　韩弃赞叹失笑，擒龙手拽过小短身抽了一下打量着：“你到底想怎样啊你？哈？！管不了教不了还一身本事？”

　　好奇看着她，韩弃试探开口：“我掐死你好不好？”

　　“滚！！”

　　小短身捶他一下，倒也不挣脱，就靠着他吃东西，随手手上的油渍也都抹他衣服上。被韩弃又抽了几下。

　　“也晚了。”

　　韩弃叹息抱着，拍着她的背：“生下来掐死是最好的时机。”

　　小短身仰头哼了一声，很不在意的样子，韩弃看着她：“我现在也打不过你了吧？”

　　“那么多话呢赶紧睡觉！！！”

　　小短身终于不耐烦了，抬手抽他光头，转身将几个徒弟都踹出去。

　　“都滚！！”

　　砰地一声门被关上，外面传来笑声。

　　韩弃单手行礼对着小短身：“短身殿就寝，我给您护卫。”

　　“啊！！！”

　　小短身扑过去，捶着他胸口，顺势压倒皱着小眉头瞪他。

　　韩弃呵呵笑着，半晌骤然板脸指着她：“不过你一定要去上学。等几年没关系！！但一定要去。”

　　小短身啊呜咬他手，韩弃不在意，想了想，开口道：“就两年后吧。你十六岁。毕业正好二十，然后弄个四大美女当当。这边也该规划起来。”

　　“呼……呼……”

　　小短身鼾声响起，但韩弃知道她是装的。

　　“你都会这个了？！”

　　韩弃照她屁屁一通抽，小短身在韩弃怀里咯咯笑着，半晌不动，就真的睡着了。

　　韩弃看着她酣睡的样子，眉眼已经长开。总说她越来越像娜塔莉，这是实话。但也只是外貌一模一样，可是这性格，这气质……

　　这可真是……

　　……

　　“师父。”

　　“师父。”

　　“我回来了。”

　　“嗯，看到了。”

　　“呵呵。”

　　随后的几天，罗纳德小城就热闹了。三民龙五蒂芬妮相继回来述职。人基本就全了。

　　都已经知道关于即将召开第一次弃儿会议的情况下，也都路上做足了准备。既然已经回来，那么就将开始做好资料整理，然后选定日子召开。那么陆续回来，加上从魔兽山脉搬入罗纳德小城的工作也接近尾声。会议的举办也即将开始。

　　至于魔兽山脉的事先不说，反正菲尼克斯先一步去了堕落大陆看情况。其他魔兽还在整理。那么魔兽需要整理什么？如同死掉的九头蛇一样九级魔兽，都不说他这种，冰神就掌控了几乎所有冰霜巨狼，他也只是七级魔兽。

　　九级魔兽是除了兽皇以外最顶级的魔兽。战力相当于神赐大陆的剑圣法神。他们很多是群居的，底下一堆本族魔兽臣服，要迁徙对它们来说可是大事。即便已经决定，也不可能真的那么随便就离开。

　　至于菲尼克斯的话，他孤身一个，而且还会飞，更加是魔兽山脉的兽皇。那么于情于理他要先过去看看，探探路。

　　其实也和想早点离开这个是非之地有关。

　　韩弃昏迷的时候是不知道菲尼克斯以及那些九级魔兽看到小短身居然逆天的斗法双修都不算，还会内功。还有强横的肉身和神族治愈术。这什么啊这？！

　　让不让人活了这？！

　　以前还只是烦人，觉得麻烦。如今就真的是有点危险了。

　　关键，她还只是十四岁而已。

　　九头蛇被她干掉不说占不占理，魔兽可不是人。才不会给它讨公道呢。

　　死就死了。

　　但他们可不想落得这样下场虽然说，如果所有魔兽联合起来打小短身一个，估计应该胜算很大但那个小魔头，也不是一个人啊。

　　总之本来一笔糊涂账，魔兽又头脑简单不耐烦去算计那么多。

　　反正被韩弃一说都动心了，早走为妙。

　　世世代代都呆在魔兽山脉，腻了。

　　当然韩弃是不能就这么让兽皇菲尼克斯离开。

　　不是别的，有些事要沟通交代。

　　所以再次带着小短身去找他的时候，真的差点没直接扭头就飞走。

　　韩弃还是用一件事给他留住，合情合理没法推拒的。

　　“青龙……伤好了吧？”

　　韩弃如是询问，菲尼克斯，也不情愿的，重新落下。却将目光，投在小短身身上。


第七十八章 安排

　　青龙还在沉睡中休养。

　　显然它的伤和龙五一样重甚至比龙五还重的同时，它的体型也更巨大。恢复自然就慢一些。

　　不过也好，继续沉睡。

　　沉睡的龙，蛰伏的龙，和如今的弃儿很像。

　　等待休养，一飞冲天。

　　多好？呵呵。

　　所以这件事其实韩弃早知道的，只不过是留下它的借口。

　　“不要急着走。”

　　韩弃随意坐下，小短身在一边跑着玩。

　　菲尼克斯的确很抵触小短身，和讨厌也无关，但毕竟魔兽对危险事物的感知力要更直观更强。哪怕他是兽皇。战力强大，主动攻击没必要，防备点远离是关键。

　　“有事快说。”

　　菲尼克斯不耐烦开口，小短身面无表情看他一眼，菲尼克斯飞舞就要走。

　　“走远点。”

　　韩弃皱眉看着小短身：“大人说事呢。去一边玩去。”

　　小短身捡起一块石头砸他一下，piapiapia跑远了。

　　韩弃一顿，笑了笑看着菲尼克斯：“就几句话。说完您随时走。”

　　菲尼克斯也没多讲，落下梳理羽毛，示意韩弃：“快说。”

　　韩弃沉默片刻，抬头开口：“我建议，您先去一趟学士城。找一位叫圣约翰的导师。让他协助您一起去找神族。”

　　“这是为什么？”

　　菲尼克斯疑惑：“我自己就能去，他战力很强吗？”

　　韩弃摇头：“事实上他没有战力，甚至需要您保护。”

　　菲尼克斯烦躁开口：“那我干吗带个累赘？！你到底有事没事？！”

　　韩弃笑了笑，开口示意：“是。您去堕落大陆就自由了，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。但是……”

　　韩弃停顿一下，开口询问：“万年前被神族赶入魔兽山脉。也不只是因为神族战力强大吧？”

　　菲尼克斯嗤笑：“我是自己……”

　　“我知道。”

　　韩弃摆手打断：“您是自己要进来的，和神族无关。”

　　看着菲尼克斯，韩弃开口：“然而很多事要谈。魔兽这个性格是注定的，倒涉及不到改变。可是找个擅长的人陪您和神族沟通。也许可以获得比现在更多的条件，最起码不用被神族阴谋诡计坑掉。又让你们吃亏。”

　　“额……”

　　菲尼克斯一愣，盘旋飞舞沉思，半晌开口：“吃亏的话……”

　　韩弃伸手示意：“您和魔兽深有感触吧？神族和魔族不一样，魔族是实力为尊，神族却是很多心思和算计。您体会过的。”

　　菲尼克斯火焰收拢，拍打几下翅膀，开口道：“你说的有道理。”

　　韩弃起身单手行礼：“那么您要是同意了。您就去找圣约翰导师。我之前出访的时候已经和他谈过。您只要一切由他代表去谈就没问题。一切听他安排，保证您不吃亏。”

　　菲尼克斯开口：“到底会有什么吃亏的？神族不是也同意吗？”

　　韩弃摊手：“那么兽皇大人您要知道。神族和魔兽非亲非故甚至还有万年的世仇。正常情况下人家不会管你们魔兽过得好不好。除非他们有自己的利益在里面的话，先不说您为什么一定让他们这么顺心，按照他们想法去行事。最起码如果无意中你们的迁徙给他们带来某些便利，那相应的他们也该付出一些回报。”

　　扳起手指，韩弃示意：“你看比如啊。你们去了堕落大陆，魔族回归第一个会遭遇魔兽的抵抗。相当于第一波攻势是你们去顶上。既然如此，神族该是什么态度对你们？堕落大陆的一些资源还有你们需要的条件，要怎么开呢？甚至还有关于你们离开神赐大陆去了堕落大陆的真空势力，平衡也会打破。对你们自己本身也不利。如果当神族掌控了局面，对你们又翻脸压制，你们有没有后手？做什么保证？”

　　“好了好了。”

　　菲尼克斯不耐打断，盘旋许久，落下看着韩弃：“听他的是吧？”

　　韩弃点头笑着：“听他的就好。我会用极速鸟给他去个信。讲明一切。到时候您尽量别说话，别表态。只说他全权代表。”

　　吸了口气，韩弃开口：“您不耐烦听这些乱七八糟的事。那是因为您战力强大的同时，万年没出过魔兽山脉。然而这些乱七八糟的事是真实存在的。稍有疏忽就会吃亏，您该懂的。”

　　“这我知道。”

　　兽皇没多说，示意韩弃：“那我现在就走。不用极速鸟了，我直接带给他。”

　　韩弃一愣，点头开口：“那也好。”

　　回头示意不远处的小短身，韩弃叫着：“金太软，快点拿纸笔过来给我。”

　　小短身扭头听到，转身八步赶蟾跑开，一溜烟就不见身影。

　　韩弃坐在这等待的时间，又给菲尼克斯分析一下如今大致的形势和以后，没多久小短身回来。递给韩弃纸笔。

　　韩弃直接写了一封给圣约翰导师，封好送到菲尼克斯那里。

　　菲尼克斯叼着信直接飞走，韩弃挥手示意保重，看着一团火焰消失在天边，还在想着纸质的信件居然不会被他自带的火焰烧着。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着揽着小短身往回走：“兽皇送信，会不会太嚣张了？”

　　小短身歪头看他一眼，没多说一起离开了魔兽山脉。

　　……

　　当天晚上家宴，做好饭菜聚集了所有人。

　　一下午的时间，龙五已经和所有师兄弟们都叙旧了。激动相拥之类的不多赘述。

　　此刻六个徒弟，查理斯，罗蒂雅，安妮瑟，蒂芬妮、尤莉还有桑尼都在。

　　“人聚齐了，话不多说。”

　　韩弃开口示意众人：“边吃边谈，我说说我的打算。”

　　众人也的确边吃边听，但都看向韩弃这边。

　　韩弃想了想，吃了口小短身喂过来的菜，看着众人：“我的打算是这样。一周后，会议正式开始。但是从明天起，你们各自开始负责，从下往上，小规模开会。负责整理和总结目前阶段各行各业各领域的发展情况。一直到你们这里，你们手里的团队向你们负责。那么你们团队的成员肯定也有帮手，就是这样一个顺序，确保会议的资料要最新要正确要全面。”

　　环视几个徒弟，韩弃开口：“懂我的意思吧？”

　　几个徒弟行礼表示明白。

　　韩弃开口：“一周时间，差不多了。当你们给自己团队的会议也开完，我们正式进行全体会议。根据总结和整理的发展情况以及形势，制定今后的发展方针和大方向，以及项目的讨论和确定执行步骤。”

　　韩弃竖起食指：“然后，重点来了。”

　　所有人都看着韩弃，韩弃开口：“正式大会结束，你们要各自再给自己的团队开会。这次是从上往下，一点点落实，贯彻，最后确定到人头该做什么。然后开始执行。”

　　所有人都点头，韩弃呼出一口气，喝口香饮：“这一步为什么说是重点？因为已经开过大会确定发展方针和立项后，就是真正要开始做事的时候。做事当然不能犯错的同时，和外面的合作也即将在这个阶段开启。涉及到外部势力的时候，你们应该明白我们大多数项目都是主体。一丝一环都别出差错，因为我们玩不起。错不起，懂吧？”

　　“懂得，师父。”

　　“放心吧。”

　　“切~”

　　韩弃瞪眼：“最后是谁‘切~’的站出来？！”

　　众人都笑，韩弃指着低头笑着的蒂芬妮：“肯定又是你。”

　　蒂芬妮眯起笑眼看着他：“针对我？”

　　韩弃不耐推着小短身：“去揍她。”

　　小短身可真去，于是韩弃又的给她拽回来。

　　“傲天，大民。”

　　韩弃示意两人：“一会去把那天我们大致讨论的给他们都说一下。心里有个数。开会的时候也会重点收集这方面的情况。”

　　龙傲天和大民点头答应着。

　　蒂芬妮想了想，疑惑开口：“你既然制定就通知我们执行就好了。何必开这么多会呢？”

　　韩弃赞叹拍手：“终于问了一个非常非常重要的问题。”

　　蒂芬妮偏头笑，白他一眼。

　　韩弃看着众人：“我反复强调如今不是我带着几个徒弟一起过日子，我随口吩咐什么照做就行。关系到百万千万甚至上亿弃儿的发展和命运。需要的，也不可能是一个人做得了的。”

　　指着他们，韩弃开口：“这里每一个人都有自己的职责和承担的责任以及要做的事，你们自己各自都有团队手下助手。你们该懂得没有他们你们自己也做不成事。”

　　敲敲桌子，韩弃开口：“我之前和大民傲天也说了，要确立成为一种制度。健康，团结，科学，合理的运行下去。”

　　停顿一下，韩弃拍手指着龙五：“对了。既然龙五已经回来，好像荒废了很久的弃儿战力教学要抓起来。这么多年我和龙五也没法亲手教授，虽然内功的积累都足够，但武功招式应该很匮乏。要升级了。”

　　示意龙五，韩弃开口：“要着手抓起来知道吗？”

　　龙五行礼开口：“是，师父。”

　　韩弃点头：“还有。要注意发现好苗子，多多益善。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“虽然如今我们剑圣等级的战力也不少了。我龙五还有金太软这是三个。可是对于一方势力来说，还是太单薄。不得不说如今的大环境还是剑圣法神的数量决定一个势力自保和进攻。保持平衡和被承认，也需要这个。”

　　龙五行礼答应着，之后韩弃没再多说，继续吃饭，就各忙各的了。


第七十九章 开启

　　随后的一周时间，基本上大家互相不需要客套。

　　韩弃带着小短身在罗纳德小城四处转着，对他来说不需要特别多的资料问题，那些是等着他们都开完会整理出来之后，在大会正式开启时递给他，然后讨论的。

　　所以这一周内，罗纳德小城非常热闹。

　　连普通城民也都感受出来。因为这一次不是高层开会。

　　由下至上和由上至下都有。

　　那么就和所有城民都有关。因为就业就是这样的。不管身处什么位置，总会有人具体去做事。

　　韩弃和小短身就看到城主府的大小办公室，各种开会。包括四民都算上，一边叫自己团队负责这段时期的供应餐饭和饮用水。一边自己还得组织开会。

　　当然，目前还轮不到他们。因为是下面从最小的职位开始，然后一层层上报最后到达他们这些长官的位置。

　　幸好只是一个城，幸好一百万人口。所以一周时间足够。

　　只不过要累一点忙一点，韩弃笑着，这一周时间，反而晚上的时候几个徒弟都回来，看到师父亲自下厨做饭。

　　话说此时他们也才想起原来师父，好久没亲自下厨了。

　　一个个吃的都很香的同时，也在感慨追忆逝去的岁月。

　　按理说不应该。很难有年轻人就开始回忆过去，更多是告别以前迎接未来的。尤其此时三十多岁的这些徒弟们，对弃儿寿命来说可不就是青少年吗？

　　终于，时间就到了大会正式时间。

　　……

　　“额……”

　　早上的时候，韩弃按照惯例洗漱叫小短身一起。收拾一下去吃早饭的时候，居然就看到所有徒弟已经都起来，这倒没什么。

　　关键是……

　　还真是盛装出席。

　　包括龙五都是一身中山装。更不用说查理斯大民龙傲天二民三民。而蒂芬妮，尤莉，桑尼，罗蒂雅，安妮瑟，也都是职业套装，一脸严肃。

　　韩弃愣了片刻，下意识看看自己的白色紧身吟游诗人长袍，又看看一旁小短身打着哈气，普通黑色长裙。

　　韩弃就有点……

　　“呵，呵呵。”

　　看着几人，韩弃干笑：“这么严肃啊？”

　　几人行礼却不说话，韩弃挠挠头，揽着小短身：“我们要不要也换一套？”

　　小短身看他一眼，拽着他走过去坐下吃早饭。

　　韩弃疑惑示意几人，却好像都吃过了。只是在等他而已。

　　“嗯……”

　　这氛围有点诡异，但对小短身来说不是问题。

　　因为她已经皱眉拿着东西砸他们，于是盛装表情严肃站一排的这些人，就都被砸跑了。

　　韩弃第一次，没阻止。

　　“搞什么啊？”

　　韩弃嘀咕着吃早饭，也不由失笑。不过也好，严肃点，这也的确是严肃的事。

　　吃了早饭，带着小短身，韩弃也吸了口气，朝着大会议室进去。

　　因为今天不只是他们这些人，还有他们各自的团队，还有方方面面的主事以及代表。

　　前后加起来少说一百多人，这就是如今负责整个罗纳德小城，甚至整个聚集在一起的弃儿势力，所有工作的人。

　　当韩弃推开门之后。

　　哗啦一声，全体起立鼓掌，迎接韩弃和小短身的到来。

　　韩弃在这样的掌声中，笑着挥手走向主位坐下。他才发现原来几个徒弟以及查理斯蒂芬妮他们只是表情严肃郑重都算了。其他下属居然还带着激动甚至眼圈发红的盈眶热泪，望着韩弃目光一刻没挪开。

　　“好好，呵呵。”

　　韩弃双手下压，掌声持续了很久，足有几分钟。

　　几分钟印象中是没多久的，可是试着一直鼓掌试试。

　　终于，随着韩弃的示意，掌声慢慢平息，所有人看向韩弃。目光带着期待和盼望。

　　韩弃不自觉的，也有些情绪波动，望着所有人，环视。

　　收起笑容，声音洪亮又严肃……

　　“现在……我宣布……”

　　“弃儿，第一次全体大会……”

　　“正式开始！！！”

　　瞬间再次的高喊鼓掌，所有在场的弃儿欢呼高叫甚至互相拥抱眼含热泪庆祝。

　　放以前韩弃会吐槽的，会调侃的。但此刻他只是温和笑着看，因为他能理解为什么一个普通的会议会那么让他们看重和在乎。

　　但韩弃知道，他们的心情，还有他的想法。

　　尤其看向所有身边的徒弟，蒂芬妮，查理斯甚至尤莉。也都欣慰又带着激动的神情，看着所有人。

　　一直到几个徒弟还有蒂芬妮这些长官主管的指示命令下，才终于停止因为……

　　大会，才刚刚开始。

　　……

　　“这可真是……”

　　施耐德有些无力的揉着头，看着此时跪在那里的索罗斯兄弟俩。

　　奎尔索罗斯和马斯索罗斯。

　　按理说都是权贵阶层，轻易不会下跪的。哪怕对着皇帝，不是特殊情况行礼就好。或者哪怕是跪，半跪就足够。

　　然而即便家族几乎被灭，但家主没死，还有两个儿子。甚至财物都没损失。那权贵还是权贵。为什么此刻偏偏给一个太子还不是皇帝的施耐德跪下？

　　因为，他们有极为重大的请求。不答应不行的那种。

　　报仇。

　　“你们先起来……”

　　施耐德不知道这话说了多少遍了，可是两人不听不语。就这么跪在房间里。低头很是认真的模样。

　　“哎。”

　　施耐德见他们还是如此，想说点什么，最后却叹息了。

　　倒是他的随从，其实在韩弃眼里是。然而事实上不是。是太子府的内政官。

　　太子是未来的皇帝，皇帝有的所有系统，他都有。为的就是现在开始培养他的掌管一切的能力。

　　不是开玩笑的。

　　罗伊的存在对于飞弦苏格蕾来说，就是这种。只可惜伊芙婕琳娜女皇陛下失踪的太早，不然飞弦苏格蕾毕业后就会回去过着和施耐德一样的生活。

　　培养自己手下等着上位。

　　李奇维·狂战，本族的一个表弟。小他两岁。

　　不止私人感情好，并且以后还是要作为他的首相培养的。

　　“你们两个够了吧？”

　　施耐德的涵养是因为太子的身份还有性格，不代表其他权贵也如此。李奇维什么都好，聪明有冲劲，没有其他权贵子弟的坏脾气，并且有才华，认真果敢唯一……

　　唯一的不知道算不算缺点的问题，就是脾气比较火爆直接。

　　这一点按理说不该做首相的。

　　不过首相和皇帝要互补的话，强势的皇帝配沉稳首相，沉稳皇帝配一个冲击力强的首相，倒也相得益彰。

　　“你以为这么跪着就能逼太子殿下给你们讨公道？”

　　李奇维指着两人呵斥：“别以为你们做的事别人都不知道。韩弃是太子殿下的同学，别看他是弃儿，除了神族谁敢真的惹他？！罗蒂雅公主是他走出魔兽山脉第一个认识的朋友。一直维护。你们居然敢欺侮她甚至要给她卖了！你们两个能活着都算捡回条命，还想我们太子殿下给你们报仇！！想的美！！！”

　　两人终于抬头不再沉默，面面相觑，奎尔不服气开口：“说到底他也只是弃儿。弃儿带着人直接过来灭掉狂战帝国权贵的家族。这能说得过去吗？！”

　　马斯索罗斯也点头附和：“罗蒂雅已经不是公主了。甚至应该是罗曼帝国的余孽。我们别说欺侮，卖了她也应该。谁管都轮不着那个弃儿管。”

　　“呵。”

　　查理斯突然笑了。李奇维却脸色难看，指着两人：“你们没被杀死也会自己蠢死。那么看不起弃儿怎么是你们被灭族不是他？！还以为是十几二十年前的弃儿地位？！神族没灭掉他们，如今都已经放弃弃儿灭绝计划。你是指望因为你们一个小家族挑起神赐大陆和神族共同制定的公约？！”

　　“等一下。”

　　施耐德突然表情凝固，打断李奇维，探身看着两人：“听说索罗斯子爵并没受到实质的伤害，尤其当时他是在场的，不像你们后赶到没碰面。那么他……为什么没事？”

　　“这……”

　　奎尔和马斯语气一滞，半晌摇头看着施耐德：“父亲也不知道。我们倒是问过，他不清楚为什么只留下他。好像大概是让所有人死，他一个人活着看到这一切，比死还难受？”

　　李奇维一顿，看着施耐德：“殿下，以你对你那为弃儿同学的了解，这是他的风格吧？”

　　施耐德皱眉沉思，半晌点头：“是也不是。”

　　李奇维不解，施耐德起身拍拍他肩膀：“他一定不只是这一个目的。”

　　李奇维想了想，看着走到窗口看着窗外的施耐德：“那他还有什么目的？挑起战争？会这么直接的话，对他所谓权术的夸奖就有点过度了吧？”

　　施耐德皱眉要说话，突然想起什么，转身看着两人：“对了。你们父亲呢？索罗斯子爵在家休养？”

　　奎尔下意识开口：“他去了圣……”

　　“喂！”

　　马斯拍他一下，奎尔又赶忙噤声。

　　即便没说完，施耐德已经灵光一滞，恍然叹息：“去了圣庭？找艾格妮丝？”

　　两人没说话，但也算默认。

　　李奇维反应过来，冷笑点头：“原来是分头行动，不是只求我们太子殿下是吗？”

　　马斯赶忙开口：“我们没有这个意思。只是希望狂战帝国身为我们的皇族，同时圣庭也是神赐大陆的信仰所在。不管谁都要找，和分头行动无关。”

　　施耐德沉默许久，无奈笑着叹口气：“我好像明白……他的目的了。”

　　马斯和奎尔有些茫然，李奇维皱眉沉思，走上前询问。

　　但施耐德已经出神看着窗外，表情似乎想笑，又似乎……有些烦。


第八十章 议题

　　“所以你还是有备而来，是哈？！”

　　叼着棒棒糖，玩着掌机……这画面这么有即视感。

　　前世经常见应该。

　　却出现在旁边的臭东西身上。棒棒糖的小棍在嘴边动来动去，然后盘腿坐在椅子上，低头很认真的打着游戏。看起来玩得还不错。

　　被韩弃咧嘴吐槽了一下下。

　　小短身头都没抬，只是顺势将身子依偎他身旁，被韩弃又抽了一下，也就算了。

　　该激动的激动，该开场的开场，那么会议，也正式进行。

　　“各位。”

　　都安静下来，等待韩弃讲话。

　　如今倒是人手一台MP4，估计是里面有记录资料和议程的。虽然没有前世平板电脑那么方便，但至少背后有大型数据模拟投影器的话。意思倒是都一样了。

　　“这次大会的召开，意义我不就不再过多赘述。”

　　韩弃环视周围，平静开口：“对我们弃儿来说任何时候时间都非常紧迫。但终于在灭绝弃儿计划之后，我们迎来短暂但相对和平的缓冲期。那么此刻我们将要开始整理规划，大踏步前进。”

　　在场所有人听到韩弃大人谈论灭绝计划的时候，都心情沉重。然而韩弃大人说的也的确，没有去悲伤难过的时间。

　　竖起食指，韩弃开口：“所以这次大会，我将提出的第一个议题……”

　　配合韩弃的话语，背后大投影仪显示两个大字。

　　建国。

　　“哇~”

　　“终于吗？”

　　“果然传言是真的。”

　　“我们弃儿……真的也有这天了。”

　　所有弃儿都激动起来，这还是除了韩弃外的几个徒弟那批长官的团队，如果是更底层的，估计更会激动不已。

　　甚至眼含热泪低头啜泣不一而足。

　　看守门口的弃儿学生，如今毕业早已经安排进常规驻军，负责各种治安工作。

　　此时都不由看着门内，想着里面好像刚进去没多久，怎么好几次笑声掌声甚至哭声了。

　　“但不是现在。”

　　韩弃开口打断他们的激动果然，都表情凝固。

　　韩弃咧嘴起身：“不要那么没出息！！进场开个会激动多少次了？！一个个的你们……”

　　韩弃掐腰呼出一口气，几个徒弟都偏头笑，随即也呵斥自己团队的人收敛点。

　　这些长官的团队手下们也都不好意思笑。

　　小短身皱着小眉头拽他坐下继续靠着，韩弃坐下后，看着众人：“建国是一定要建的。但不是现在。因为很多事要做到一定程度才会质变。在此之前我们是要为这个目标而努力。”

　　所有人终于安静下来，韩弃停顿片刻，再次开口：“所以建国是一个标志性的时刻，但那只是一种名义。在此之前，我们已经是一个势力，是一个团体。以罗纳德小城为核心，这也是今天我们开会的目的。将这一个议题单独拿出来，就是要确定以后我们要如何以一个国家的性质去发展，去治理，去运转。”

　　说完之后，韩弃不再说，示意大民。

　　韩弃是实际上弃儿的统领，是弃儿希望的象征。

　　但要说真正掌控整个魔兽山脉弃儿势力运行的，这么多年，其实是大民。

　　而韩弃大人给人的印象是高不可攀，不是说高冷的高不可攀，是随和又总是带着弃儿前进和付出牺牲的大人。这一声韩弃大人的称呼，比什么皇帝族长陛下都实至名归甚至意义更伟大。

　　然而大民这位实际一直掌控治理弃儿势力的长官，给人的感觉就是睿智但偏严肃甚至有点严厉的。

　　“关于以后如何确定一套可行的制度，在会议之前我们已经从下到上开会进行收集整理和讨论。此刻我代表弃儿最高决策中心，城主府发表制度的具体规划……”

　　大民不动不笑，打开一份文件，开口示意。

　　只是停顿一下，难得的大民露出笑容，看着众人：“但是在此之前，我有个好消息要宣布。”

　　所有本来还在看资料的人都下意识看着大民。

　　大民沉默片刻，吸了口气沉声开口：“经过师父，也就是韩弃大人的努力争取。魔兽山脉的魔兽即日起将迁徙到堕落大陆。而遗留下来的魔兽山脉正片土地……将归属我们弃儿使用。”

　　“哇这是真的？！”

　　“果然又是韩弃大人……”

　　“韩弃大人万岁！！！”

　　“韩弃大人是我们弃儿的希望。”

　　“我就说韩弃大人醒来后就是我们弃儿重新……”

　　“咚咚咚！！！！”

　　又是一片激动议论声但这次敲桌子制止的，是大民。

　　“刚刚韩弃大人不是说过了吗？”

　　大民皱眉环视所有人：“这的确值得开心但别那么没出息。因为我们弃儿的发展远不止于此。甚至土地得来不易后，怎么治理和运营开发才是关键。不会给你们激动开心的时间！现在是开会，要讨论如何贯彻这套制度然后进行下去！”

　　所有人激动的心情暂缓，韩弃也呵呵笑着看着周围。

　　等场面氛围稳定一些后，大民开始将整套之前讨论好的制度，无一巨细的论述出来。

　　太长太多，甚至人手一份资料也都看着。即便如此，也要念完。因为，是要放在一起，讨论的。整体可不可行，可行的话有没有疏漏，有没有需要改进的地方。然后具体要从哪一步开始先落实。失效多久，中间的各个环节的人选。还有即将开展工作后的所有大事小情。

　　这才是召开这次大会的，真正目的。

　　……

　　“所以你的真正目的是什么？”

　　圣庭，锁雷山。

　　艾格妮丝看着面前跪地不起的钢萨索罗斯，平静询问。

　　没错，圣庭锁雷山。钢萨索罗斯已经找到这里面见圣女艾格妮丝，找她讲述了关于韩弃带人来将索罗斯家族几乎全部灭族的事。可以讨回公道。

　　虽然明知道他的想法，但艾格妮丝还是问了一句真正目的。

　　“是想圣庭给你报仇？”

　　钢萨索罗斯心下沉，圣女殿下听完自己家族被灭的事，波澜不惊。他都还可以当做圣女殿下定力足。可是用这种随意的口吻问出这次他来找她的实质目的，钢萨索罗斯也不傻，如果她有这种替自己讨公道的想法，还会用疑问的语气问出来？

　　然而事已至此，还有什么可回避的。

　　钢萨索罗斯仰头看着艾格妮丝：“难道不应该吗？低贱的弃儿无缘无故过来灭掉一个权贵子爵家族。不该讨公道？”

　　艾格妮丝轻叹口气，喃喃自语：“无缘无故……”

　　钢萨索罗斯一顿，点头开口：“说什么给罗蒂雅出头都是笑话。罗蒂雅已经在早之前被查理斯带走。至于菲琳娜，那是我们索罗斯家族的人。不管我们如何对她都和外人无关。他一个弃儿，狗屁的大人，有什么资格权利过来出头？而且还是惨无人道的灭族？！”

　　艾格妮丝噗的一笑，倒也不在意钢萨索罗斯的脸色，反正东森特一直面无表情的站在艾格妮丝后面，眯着眼睛盯着钢萨索罗斯。

　　如今东森特早就不是侍从了。妥妥的主教，最年轻没有之一。

　　只有和那个弃儿有关的事，他才会第一时间恢复侍从身份站在圣女殿下身后旁听。

　　“灭族的话……”

　　艾格妮丝笑着嘀咕，转头看着东森特：“他也不是第一次了对吧？”

　　东森特看着钢萨索罗斯：“没虐杀就不错了。”

　　“哈哈。”

　　艾格妮丝笑着拍手，回身嗔怪看着东森特：“怎么这么说话？考虑下人家的感受啊。”

　　东森特弯起嘴角行礼，却显然没有一丁点的抱歉。

　　“殿下！”

　　钢萨索罗斯慢慢站起，直视着艾格妮丝。东森特脸色撂下就要上前因为这态度已经非常不尊敬了。

　　殿下开玩笑是身份摆在那，你一个子爵敢甩脸色，算什么东西？

　　“那你想我怎么做？”

　　艾格妮丝摆手示意东森特，东森特冷哼一声看着钢萨索罗斯，退了回去。

　　要说如今身为主教十年，待人处事很有涵养甚至是城府。

　　可在殿下身边自己就是这样的角色，在殿下发怒前要第一时间把不尊敬圣女殿下的人灭掉。

　　不过，还是以殿下的意志为中心。

　　看着钢萨索罗斯，艾格妮丝开口：“讨公道的话别说了。十年前的约定至今，神族很在意神赐大陆的团结。哪怕是表面的。谁都不能破坏，包括我。更别说一个小小的子爵。”

　　钢萨索罗斯惊愕瞪眼：“难道他来灭族就不算打破团结？我们就该这么承受而他一丁点代价都不付？！”

　　艾格妮丝被逗笑了，叹息看着他，就这么看着。半晌开口：“你和他比得了吗？”

　　东森特轻蔑一笑，看着钢萨索罗斯：“你口口声声低贱的弃儿，要是真的对等，还会是他过来随手灭族索罗斯？”

　　艾格妮丝突然眉头一皱，轻声开口：“你一路上肯定不是悄无声息。应该是神赐大陆随着你故意的散布消息。都知道韩弃把索罗斯家族灭掉的事吧？”

　　钢萨索罗斯刚刚还气势汹汹的模样此时脸色发白。讷讷不知如何开口。

　　东森特，脸色更加难看。


第八十一章 只能这样

　　“殿……殿下是怎么知道的？”

　　钢萨索罗斯说话都不利落。他是权贵但他不傻。权贵是一个阶层，但同时也是一个群体。只要有群体存在就有高低贵贱之分。本来就是有求于人如果再得罪她，那就不是粗暴的灭族那么简单了。

　　永世不得翻身也不是没有可能尤其。

　　此刻东森特脸色难看就是因为他居然都被灭族的现在还敢耍手段。居然沿途散步索罗斯被韩弃灭族的消息。那不就是制造舆论施加压力吗？胁迫圣庭和狂战帝国给回应做事吗？

　　都不用艾格妮丝殿下给什么想法和说明，东森特自己就能揣测到此时的形势不能高调，而是要低调甚至压下来。

　　然而让索罗斯和东森特惊讶的是，圣女殿下问完之后，反而笑了。只不过是无奈和不屑的笑。

　　无奈是对韩弃，不屑，是对索罗斯。

　　“不用这么害怕。”

　　艾格妮丝看着索罗斯，弯起嘴角：“你以为我是猜出你的想法推断出这样的结论？”

　　钢萨索罗斯愣在那，不解看着她。

　　艾格妮丝叹口气，起身背对他：“这是他想要的结果。你只不过是顺着他设计的路线行走而已。”

　　东森特皱眉沉思，半晌恍然，带着不屑甚至同情的目光看向钢萨索罗斯，叫人将他赶走了。

　　回身再看着圣女殿下已经要朝祭屋而去。那里是神族长老如今的栖息地。虽然平时他基本不出面掌控什么了。

　　“那我要怎么办啊？！”

　　“殿下！！”

　　“圣女殿下……你们放开我！！”

　　钢萨索罗斯被圣庭护卫赶走的叫喊声越来越小，显然也没人理他。

　　东森特却快走几步来到圣女殿下的身后，行礼开口：“殿下。”

　　艾格妮丝停住脚步，回头看着他。

　　东森特一顿，看着艾格妮丝：“那么韩弃……您已经明白他想要做什么了？”

　　艾格妮丝笑了一下，点头开口：“我问他切入点在哪，他说我马上就会知道。如今看来，就是这里了。”

　　东森特皱眉：“有消息说。钢萨索罗斯的两个儿子和他分开去了狂战帝国，应该去找施耐德想办法讨公道做主。他也没否认已经沿途传播索罗斯被韩弃灭族的消息。如今应该神赐大陆皆知了。或许都能传到堕落大陆神族首领那里。”

　　试探看着艾格妮丝，东森特开口：“我们……现在怎么应对？”

　　艾格妮丝吸了口气，呵呵笑着：“静观不变吧。还能怎么应对？难道能主动进攻？”

　　东森特点头：“我明白您的意思。韩弃巴不得有人主动攻击，这样他就有借口复国收复失地。不管是自己用还是给罗蒂雅查理斯。”

　　皱眉想了下，东森特开口：“只是……索罗斯这边要不要？”

　　艾格妮丝轻叹：“你能想到的，他会想不到？”

　　东森特一顿，也是无奈：“是。领教过的。他只会想得更多。”

　　艾格妮丝笑着：“难得。从你遇到他至今，反而是他被神族灭绝逼迫最无奈的时候，你却没有轻视他。”

　　东森特点头，拿出一份资料递过去：“因为如今他不但没收敛，反而还要进行大动作大计划。这是那边传来的信息。”

　　艾格妮丝接过看了一眼，疑惑开口：“开会？”

　　东森特接回资料：“大会。商讨关于很多出访各国各势力定下的项目，当然也许还有弃儿内部的事。”

　　艾格妮丝好奇：“怎么他醒来之后，那里还有弃儿可以传递消息过来？”

　　东森特摇头：“不多了。他已经第一时间让人检查这些弃儿中谁落下了灵魂契约，又是被谁签订的。毕竟前任圣女一直都在，做这些也不难。但并没有驱赶，反而好好养着，一如既往对待。”

　　艾格妮丝不解：“那怎么……”

　　东森特吸了口气，笑着叹息：“所以是大会，因为这一次连最底层的弃儿都参与进去了。所以要得到消息很容易，显然他也根本没有隐瞒……对了。”

　　东森特表情严肃：“还有一个消息值得注意。魔兽山脉爆发了一场大战之后，所有魔兽似乎都有离开魔兽山脉的想法。”

　　艾格妮丝皱眉：“这个我知道。神族首领传回消息给长老，说韩弃提议让魔兽山脉的魔兽去堕落大陆生活。目的应该是想神族可以支持他复国。”

　　东森特摇头：“恐怕又被他算计了。”

　　艾格妮丝打量他等待。

　　东森特开口：“魔兽离开魔兽山脉，剩下的整片土地……”

　　艾格妮丝惊讶，随即恍然：“原来复国不是主要目的，他是想要获得魔兽山脉。”

　　东森特摇头：“可能也不是。魔兽山脉是归他了，但所谓收回故土应该也是真的。明面上是罗蒂雅查理斯复国，私底下肯定是他带着弃儿给予支持。收回后和魔兽山脉相连，那么从此两个势力依托，加上花冠帝国也接壤。弃儿反而在最里面，可以安然发展。”

　　艾格妮丝失笑：“还双线明暗同时进行呢？”

　　东森特也叹息笑着：“所以谁敢因为他是弃儿被神族赶杀就轻视，那真是开玩笑了。”

　　艾格妮丝沉思许久，摇头示意：“索罗斯那边安抚吧。杀掉是不行的，已经没法低调。反而容易引起其他势力口实。他肯定早防着算计这一步，甚至之后的两步三步。”

　　东森特皱眉：“那就这么……”

　　艾格妮丝摆手打断：“反正，估计他也会找机会和神族谈。如果神族最后也被他说服，是他的本事。我们这边也只能根据他的举动来应对。”

　　东森特无奈：“他是算准了我们不能主动应对给他们机会。”

　　停顿一下，东森特开口：“对了。兽皇没有直接去堕落大陆，好像是先去了学士城。不知道什么想法。”

　　艾格妮丝背身朝祭祀屋走去：“继续关注吧。”

　　东森特行礼没再多说，注视艾格妮丝进来祭祀屋，转身也离开，去处理一应事宜了。

　　……

　　“那制度其实在龙城还在的时候就已经确立了。”

　　大民首先团队的首席协助官，三十出头的一个戴眼镜的女人。也跟着大民最早一波的团队成员。反正不管什么新事物如果要被施展开总要结合本土的观念风格。

　　放以前应该就是大民为部长之类的，而这个首席协助官应该就是副部长。但如今这么称呼也只是名称问题，职权都懂。

　　已经开始讨论的此时，肯定各抒己见。

　　发言也有次序。

　　现在就轮到她了。取了汉语名字，姓舒，名媛。

　　“这些可以套用，具体扩展再说。”

　　舒媛开口示意，礼貌行礼对着韩弃：“韩弃大人。关于人员的选拔，有没有具体的制度呢？”

　　众人听完相继讨论，韩弃笑着拍手示意，揽着已经打蔫要睡着的小短身躺在椅子上，反正他自己最前面一排，旁边都没人。

　　“这个问题提的好。”

　　韩弃首先肯定这个问题，舒媛再次行礼等待，所有人也看着韩弃。

　　“人员的选拔是重中之重。”

　　伸手示意众人，韩弃开口：“比如如今我的几个徒弟，负责各个领域的具体工作。在你们口中是长官，几乎只对我负责，手底下都有团队。”

　　众人点头，韩弃继续道：“一开始我这种选拔不是说不对，相反在那个时候，就只能这么做。并且他们负责各自的领域也实至名归。因为在当时除了我，其他弃儿没有任何谁在当前他们负责的领域可以做到比他们更好。”

　　停顿一下，韩弃笑着指着大民：“也许除了他。单纯管理上是没有科技艺术战技方面的明显差距，也很难分出高下。说不定有更好的人选。”

　　大民笑着行礼认证。然而舒媛却皱眉看了大民长官一眼，哪怕他很少笑，只有对韩弃大人的时候。

　　此刻却也有些不同意见：“韩弃大人。”

　　舒媛行礼看着韩弃：“您这么说有损大民长官的权威。以后会让他难以服众的。”

　　“额……”

　　“舒媛。”

　　韩弃愣了一下，小短身此时也骤然睁眼，面无表情盯着舒媛。

　　而后面那声轻声开口的召唤声，是眯着眼睛的大民。

　　“抱歉韩弃大人……”

　　舒媛当先起身行礼：“我不是有意顶撞您。我只是把我想法说出来……”

　　“我用你说吗？”

　　大民平静看着她：“你算什么东西？师父说我的话你都敢反驳？！你是不想做了？”

　　所有人噤若寒蝉，其他几个徒弟却都似笑非笑看着大民。让他更加愤怒就要起身……

　　“好了。”

　　韩弃笑着摆手揽着小短身让她重新躺下，随即示意大民：“她说的也没错。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“以后我也得注意。总提醒别人，自己却忽略。如今不是以前了，一百万弃儿，甚至以后更多。一切都要谨慎有规矩。”

　　见大民还是脸色难看瞪着舒媛，韩弃笑着挥手示意舒媛坐。

　　舒媛这次聪明了，直接坐下来。

　　几个徒弟偷笑，大民很上火。

　　因为几个徒弟应该和大民一样是维护师父的，为什么反而偷笑？

　　明显，他们是在笑大民手下出来一个顶撞师父的。而明明他就是以严肃和谨慎著称。平时还总教训这些师兄弟。

　　大民，怎么能不恼火？


第八十二章 氛围

　　“权威不是被人说几句就能打落的。”

　　韩弃见大民还是如此，而舒媛除了害怕和失落，还有点委屈。

　　开口一句话，韩弃笑着示意舒媛：“不信你看哈。”

　　舒媛下意识抬头，韩弃对着大民随意开口：“今天以后我不许你裁掉她，不许你为难她，不许你甩脸色给她。一切如常还要重用。”

　　探身看着大民，韩弃开口：“懂了吗？”

　　大民一愣，起身行礼：“是师父。我懂了。”

　　韩弃挥手让他坐下，憨笑示意舒媛：“你看。该听话还是得听话。我不会因为你有不同意见就失去威严和权威，他肯定也不会。”

　　停顿片刻，韩弃点头：“你很不错，维护自己长官，哪怕调侃他的是他的师父。不过你该跟更有自信，看问题更透彻一些，这样才能更好提高自己的同时，也更好的帮助大民去做事。”

　　指着舒媛，韩弃笑着：“那么你懂了吗？”

　　舒媛心悦诚服站起行礼：“是，韩弃大人。我懂了。”

　　韩弃呵呵笑着示意她也坐，大民冷哼一声，但也的确没再用那种让她心颤害怕到骨子里的目光看着她。

　　“这是小事而已。”

　　韩弃此时已经看向众人：“但很好的展现了刚刚她提出人员选拔的重要性所在。”

　　竖起食指，韩弃开口：“我们这里坐着的，是目前负责魔兽山脉弃儿势力的最高掌控团队。但我们之下还有对我们负责的下属，下属还有下属，以此类推到人数最多的，具体负责去执行的人员。”

　　众人都仔细听着。

　　韩弃再次开口：“如何选拔？威严也好，权威也好。这都具象在一个前提内就是，信任。”

　　韩弃指着几个徒弟：“首先我肯定信任他们。鼓励他们在当初还是孩子的时候，早早接手一摊。毕竟我一个人能力有限是我反复强调的。而当时他们年纪小也没办法，我也说过弃儿得早熟，没时间让你快乐健康成长。”

　　所有人都点头沉默，很明显这就是每一个弃儿现状。

　　沉默片刻，韩弃拍拍手：“好了现在不是让你们忆苦思甜，但我依然说过。当时那么选择是对的，合适的，也是唯一的办法。但如今不适合了。”

　　敲敲桌子，韩弃开口：“要有一套可以立即执行逐步完善的制度。不然你知道谁合适谁不合适？”

　　拿出一支笔，韩弃举起：“笔都是一样的。外形大致相同的时候，用过才知道哪只好用，哪只容易漏水。而外形不相同的时候，选择根据喜好来也得有个前提，就是能用。”

　　蒂芬妮突然举手，韩弃点头示意。

　　蒂芬妮看着周围，对着韩弃开口：“你的意思是想根据民选？”

　　周围人都开始议论，韩弃摆摆手示意安静，沉吟片刻，摇头开口：“民选可以作为参考和意见，但不能完全交给他们。”

　　“额……”

　　“……”

　　瞬间很多人都有些不自然，面面相觑，随即低头。

　　韩弃一愣，疑惑看着大民：“怎么了？”

　　大民看了几眼，轻笑开口：“他们很多就是民选选上来的。毕竟早期我自己挑选的人也都不多。”

　　说完看向龙傲天，大民开口：“傲天长官也是吧？”

　　龙傲天也对着韩弃开口：“后来扩充的很多也不是我自己挑选，都是我的团队成员推荐，当然事先我也会去调查他们在民众中的口碑。”

　　韩弃恍然点头：“这很好。很不错。”

　　查理斯疑惑开口：“你真心话？”

　　韩弃看着查理斯：“我，在这里，需要，装假吗？”

　　众人都笑出来，气氛缓和许多。

　　然而查理斯也笑，却平静开口：“民众对形势了解的太少，太片面。他们根据自己感官选出来的，未必合适。尤其越往上，他们越不了解什么样的人，具备什么样的能力，才能是适合当前的位置。”

　　众人再次沉默，韩弃平静开口：“那么你觉得怎么样才合适？”

　　查理斯摊手：“这不是我们要一起讨论的吗？”

　　韩弃恍然：“那么你是没有办法单纯抱怨是吗？”

　　众人哄笑，安妮瑟白了韩弃一眼，韩弃指着安妮瑟对着查理斯：“你看你家骑士大人还不高兴了。”

　　安妮瑟偏头笑，还是瞪他。

　　查理斯笑着示意安妮瑟，对着韩弃开口：“难道只有自己有办法才能去提意见？”

　　韩弃摇头：“可你这是事实也不是意见啊。说了如今的人员选拔已经不能用民选做标准了。你只是分析了一下利弊而已。”

　　查理斯吸了口气，笑着点头：“好吧我承认……”

　　韩弃一愣，拍拍头笑着：“抱歉我忘了，也涉及到权威问题。不能轻易反驳你。刚刚的教训都没吸取。”

　　众人再次笑，舒媛有些不自在，脸红低头。

　　查理斯无所谓的开口：“那倒没什么。别说弃儿，神赐大陆的各势力种族帝国的首领，几乎都是你同学，要么就是打过交道的。他们没被你鄙视调侃过的又有几个？”

　　笑着看着韩弃，查理斯开口：“是你的话，谁被说都不会有损威严和形象。你捧着反而会出事……”

　　“来人！！！”

　　韩弃突然打断他大叫，对着进来的两个弃儿护卫指着查理斯：“给他拉出去！！废话太多！！”

　　“哈哈！！”

　　“喂！”

　　“师父真是……呵呵。”

　　“韩弃大人好威风啊。”

　　众人都笑，当然主要几个徒弟还有蒂芬妮尤莉桑尼他们笑而已。其他只是附和不太敢表态。

　　倒是最后一句是安妮瑟说的。

　　韩弃一愣，指着安妮瑟：“把这位骑士大人也带出去凉快凉快。总偏向她丈夫。这是开会呢。以为你们自己家啊？”

　　众人再次哄笑，倒是安妮瑟看着躺在他腿上呼呼睡的小短身，又看看韩弃，又看看小短身……

　　“我和你们能一样吗？”

　　韩弃明白她目光含义，摊手开口：“我是至高无上的韩弃大人。我有特权的。”

　　众人不但笑，还都认证附和。

　　倒是龙傲天笑着示意两人真要带查理斯离开的护卫出去了。

　　一切都是开玩笑而已。

　　不过笑过之后，韩弃收起笑容拍手：“活跃一下气氛，言归正传。”

　　指着查理斯，韩弃开口：“查理斯王子说的对，也解释了如今民选并不适合人员选拔的原因。那么以后要怎么让合适的人，进入合适的岗位？尤其还要正规的，明确的，恰当的在合适的地点做着合适的事，这是个问题。”

　　所有人都安静下来听韩弃讲述。

　　韩弃沉默片刻，竖起食指：“那么我有一个想法，大家讨论。”

　　所有人包括大民已经开始记录，更不用说其他人。

　　“首先，要考核。”

　　韩弃开口：“不管是自己申请还是民选的，都只是一种开始，而不是最终决定。自己申请一个岗位或者是民选，或者是我们自己挖掘，都要先经过初步的考核。至于考核的标准，就要根据具体职位来设定。假设如果是一个护卫，负责一个区域的治安。就要考核他的战力，应变能力，甚至是视力。因为这是他的职位需要的素质。而如果是一名弃儿学校的教师，要考核的就是他教育别人学习的能力，自身的知识水平，还有教学的耐心。”

　　众人恍然，纷纷议论。

　　过了一会后，韩弃拍手：“我只是举例子。但这种考核还要完善，并且不是唯一。”

　　众人再次停下安静听着韩弃讲述。

　　韩弃开口：“我不知道你们平时如何。其实选拔后，应该就可以和你们现在的工作环境还有模式接轨了。平时怎么监督和引导人员工作时候不要出错。出错之后怎么处理解决。”

　　看着众人，韩弃开口：“当然。随后就相对简单了。职位有高低，有正负。我们设立品级制。工作做得好不是唯一目的。在工作时间中，经验的积累，能力的提高，相应就要担任更重要的职务，进入更适合的岗位。除了个别的人只适合一个职务以外，大部分人应该都会慢慢提高自己。”

　　韩弃示意众人：“这时候，根据空缺情况，根据平时工作表现，根据能力，根据工作熟练程度，还有个人素质，等等方方面面的考核，可以给予升级，进入更高更重要的职位和岗位。”

　　见众人讨论，韩弃示意大民：“记得一开始的时候，你是一个普通弃儿。后来在圣庭被选拔成为记录员？”

　　大民行礼：“是的师父。”

　　回头拍手对着众人，大民开口：“我补充一点。韩弃大人的想法是完善的，超前的，甚至创新的。”

　　指着门口，大民开口：“外面的其他帝国势力族群。尤其主流社会的人类，他们是权贵阶层把握掌控一切重要职位。给予任何平民和非权贵阶层的升迁机会极为有限，变相也影响社会发展的同时，造成很多情况是有能力的人上不去，没能力的权贵尸位素餐。但这是他们的弊端和我们无关。我们没必要提醒他们的同时，管好自己避免和杜绝才是第一位。”

　　众人点头，甚至舒媛在记录。

　　韩弃揉着熟睡小短身头发，也很欣慰他能有这样的远见和透彻的想法。

　　至少今天，这个会议，这个议题，开启了整个大会的意义。

　　明天，后天，一直持续一周，都将继续。

　　也一定，可以解决很多目前面临的前进，和运转的问题。

　　毫无疑问。


第八十三章 同时

　　“果然啊。应该早点来这里的。”

　　兽皇菲尼克斯在空中俯瞰着堕落大陆的时候，喃喃自语。似乎对自己说，也似乎是对背上的圣约翰导师讲述。

　　没错。堕落大陆，圣约翰。

　　信是早就送到了，也和圣约翰导师联系上了。

　　倒是幸好如今还没开学，没惹出什么围观骚乱的事但是。还是让在学士城的导师们，很是震惊。

　　毕竟听说菲尼克斯还活着的人不少，亲眼见过的真没几个。

　　哪怕比巨龙出现在神赐大陆次数都稀少。

　　万年间……这还是第二次吧？

　　尤其上一次还是在魔兽山脉自己家门口。

　　看完信件，圣约翰虽然表面不动声色却内心还是赞叹。

　　韩弃居然真的把魔兽山脉的所有魔兽都劝走了，如今兽皇都亲自出动还迫不及待的。显然只要他出手，基本都没问题的。

　　之前还说着龙皇一起，结果兽皇菲尼克斯直接就过来了，都没路过龙岛。

　　不过既然如此，号称智狐的老家伙哪怕只是自己过来，也该发挥点作用。不然如今越来越多当初自己的学生，不是太子就是女皇，要么就是圣女族长的。最出众的一个反而还是一个弃儿还搅得大陆动荡无比。

　　虽然如今的确是他们的时代，自己，当然也不会那么甘心就退出舞台。那么这一次，圣约翰似乎骤然年轻了很多的样子。很有点曾经两个帝国首相的气势，要真正干出点样来。

　　尤其，还是这么风光带着团队出使龙岛其实只是垫脚而已。主要还是去找神族首领谈判。魔空船在后面，他却和兽皇菲尼克斯，直奔堕落大陆。

　　……

　　“实话实说。”

　　空中飞得很高但很稳的同时，居然还没有什么空气阻力，估计是被外圈的火焰抵挡。毕竟兽皇，传说中的神族宠物，怎么可能这点小事都做不到？

　　既然空气阻力没什么，圣约翰听到兽皇菲尼克斯的话，很清楚。而自己的话，对方听着也不会有什么压力阻碍。

　　“堕落大陆如果没有魔族回归，只是让魔兽生活在此，是魔兽赚到了。但如果确定魔族不回归，也真的轮不到魔兽来染指。”

　　圣约翰平静开口，菲尼克斯冷哼一声，却没有回应。

　　圣约翰弯起嘴角，也没再多说，继续随着菲尼克斯整个大陆的转。速度快，飞的高，看的就全面。

　　早说过的蝴蝶翅膀，龙岛是中间，翅膀是差不多大小的。几乎一模一样。

　　至少面积上。

　　神赐大陆所有生灵加起来一百亿。而魔兽才有多少？

　　然而没等飞多久，突然天空升起好几个黑袍人悬浮。前面四个后面四个。

　　“额……”

　　圣约翰下意识左右看看，想要开口说点什么。然而他不信自己一个不会魔法斗气的普通人类都看到，兽皇菲尼克斯却无动于衷结果。

　　居然，就当做没看到一样飞过去了。

　　偏偏，黑袍人还没拦着。

　　圣约翰失笑，那你挡在前面干什么？过去还给让路，导航啊？！

　　“菲尼克斯。”

　　终于有一个黑袍人倒是拦住他了。而菲尼克斯也停下了。因为这个黑袍人显然不是普通的神族，应该就是韩弃提过的，神族首领。

　　“昂昂~~”

　　菲尼克斯盘旋几圈，慢慢落地。反正如今堕落大陆很空旷没有任何生灵，从海面升起来才十年。所有总有除了韩弃以外的所有人都认定魔族回归是必然的。

　　不然如果没有神赐大陆的生灵迁徙，魔族也不回归，要等着纯粹堕落大陆自己演化生命那得多久？

　　而显然一块大陆就这么升起来，没有虚幻的感应是不可能的。

　　那引起的海啸引起的动荡引起的一系列影响，哪有那么随随便便一天就升起和电梯似的。

　　事实上都没有。除了震动其他一切在堕落大陆上升之前，都没发生。更加印证了这不是自然现象，是人为的。

　　可即便如此，菲尼克斯，也动心。

　　“尊敬的神明。”

　　落地后圣约翰当先行礼，毕竟那是神族。

　　神族首领愣了一下，点头开口：“还带着个人类。”

　　看向梳理羽毛的菲尼克斯，神族首领开口：“你出来了，那些魔兽有人管吗？”

　　菲尼克斯随意开口：“它们……”

　　“抱歉尊敬的神明。”

　　圣约翰平静打断菲尼克斯，对着神族首领开口。菲尼克斯似乎想起什么，继续盘旋几圈落下不说话，四处看。

　　“是兽皇陛下带我来的。说有些事不太会沟通，想我做个缓冲。”

　　神族首领这才正式打量圣约翰，平静开口：“你是谁？”

　　圣约翰行礼开口：“我是学士城城主府的首席顾问。代表学士城城主哈丽特·劳伦斯应兽皇陛下邀请过来和神族首领谈判。”

　　“谈判？”

　　神族首领笑了一声：“你有什么资格谈判？”

　　圣约翰一顿，平静开口：“当然不是这一次。要在之后找时间聚集所有势力首领一起正式商谈。但出于对神族的尊重和敬仰，先一步过来进行事先沟通。”

　　圣约翰到底不是弃儿，神族尽管高高在上，不管是以前还是现在，都没必要计较和针对一个人类尤其。他能感受到圣约翰身上没有任何能量波动。就是根本不会魔法斗气。

　　“有什么可说的？”

　　神族首领看看周围，随意开口：“神族一直致力于寻找魔族，做好防御准备。你们居然又起心思了。”

　　停顿一下，神族首领疑惑询问圣约翰：“为什么直觉我认为和那个弃儿有关系？好像他醒来之后突然就变得不平静，不是这事就是那事，是想怎么样？”

　　圣约翰导师再次行礼，虽然已经很多次了。

　　“依然为了表达对神明的尊敬，我不敢隐瞒，所以直说。”

　　神族首领点头：“不错，至少态度很诚恳。你说吧，我听着。”

　　圣约翰组织一下，抬头看着神族首领：“辛婉王朝想要复国，而我们其他势力也选择支持。”

　　神族首领眼中寒光闪烁：“我就猜到会是这样。”

　　“但是您听我说完。”

　　圣约翰平静开口，神族首领冷哼一声。倒是没有多讲。

　　“我知道您一定认为是韩弃暗中串联导致这样的结果。”

　　圣约翰示意神族首领：“事实上也是他。但我们支持不是为了他的私心，是为了大方向。”

　　“呵。”

　　神族首领冷笑：“还说有话直说不隐瞒。这么虚伪也只有你们人类做得到了。”

　　圣约翰不为所动，躬身开口：“我不知道十年时间您对之前神族未下届的神赐大陆情况了解多少。当时的韩弃旋转联合势力排斥了狂战帝国和圣庭，如今看来这是错误的做法。也导致了变相的神赐大陆内乱和争斗。”

　　停顿一下，圣约翰开口：“然而事实上他也被神族打压差点让弃儿灭绝的同时，如果不是堕落大陆恰巧浮出水面，估计他即便被百名武力官合击昏迷，一样可以斩草除根，不会安然躺在那里十年再醒。”

　　神族首领沉默，但是在听。

　　圣约翰感受神族首领的情绪，因为表情看不清。

　　“我们不知道神族的态度但我们已经选择了原谅，因为这些都是过去，他也受到了惩罚。”

　　圣约翰吸了口气，开口示意：“我们想向前走，这一次他也有诚意。提出了可行性的建议。”

　　“呵。”

　　神族首领嗤笑：“是吗？什么建议？还可行性？就是暗中支持辛婉遗孤去复国？”

　　圣约翰摇头：“如果一定要比较，复国都是小事。”

　　直视真的好像有点疑惑的神族首领，圣约翰开口：“是联合势力重新结合的同时，这一次我们将把狂战帝国也纳入其中。而不是如同以往的那种排斥。”

　　“哦？”

　　神族首领愣了片刻，看着圣约翰：“听说之前你们所谓的联合势力成立，就是防备狂战帝国的。”

　　圣约翰开口：“没错。但事实证明防备和疏离猜忌，对于和平没有任何帮助。包容和合作，共同发展，才是大势所趋。”

　　神族首领沉默许久，轻笑开口：“你们真的有这么宽广的心胸？”

　　圣约翰吸了口气，摊手无奈笑着：“坦白说，我并没有。”

　　看着神族首领，圣约翰开口：“是韩弃一个个劝说，出访的同时牺牲自己很多利益，出让很多机会。最终动摇了所有势力，甚至还费心费力开辟很多发展空间和项目，共同运营合作各自负担自己的环节，才形成这样的结局。”

　　神族首领看着圣约翰，就这么看着，半晌点头：“原来他已经有这么大的影响力了。”

　　圣约翰摇头：“影响力是其次。关键他很诚恳，也用心，总会找到我们没法拒绝的利益点。”

　　神族首领轻笑：“除了神族……”

　　圣约翰轻笑：“包括神族。”

　　“哦？”

　　神族首领看着圣约翰：“我倒是想听听有什么是神族都难以拒绝的。”

　　圣约翰平静开口：“十年前的各方势力约定，只是暂时的平静。其实有很多隐患只是被压住而已，您身为神族首领应该清楚。”

　　神族首领没有回应。

　　圣约翰直视着他：“那么对于真正的和平和团结，您……不想看到吗？”


第八十四章 过渡

　　第一天的会议在建国准备中的一个人员选拔的议题中，结束了。

　　其实参考前世就有对比，虽然各国东西方的选拔人员标准不一，但终归万变不离其宗。

　　当然，任何行业领域不管大小终归以人为本。

　　那么人员选拔的问题对于任何一个国家来说，就都是大问题。

　　同时也是复杂的问题。

　　只是考核太单一，有测试，有实习，有推荐，有赏罚机制，最重要的是监督。

　　不是终身选上就好，那只是个别极少数的行业，还得是特别的国家。比如美国的大法官。

　　扯远了的话，说回弃儿这里。也是要参考。

　　韩弃提出首先是学历。这是一个初级的标准。

　　不是说学历说明一切但是，并没有几个没有经过正统教育学习培训的人可以达到很多指标。

　　最起码你得识字。你不能说没上过学自学的，比上过学的积累的还多，还准确。那也只是极少数比如臭东西金太软。没上学，但同时因为在韩弃身边耳濡目染，她懂的，她会的，学校早就教不了她了。不管是文化课还是武技课都算上。

　　她教别人都嫌对方起点低，估计会忍不住不耐烦动手打人。

　　所以，学历是初级标准，也是自己申请某个职位的敲门砖。

　　但依然不是唯一的，同时也不是硬性的。看情况而定。

　　只是这个顺序要确立成为主体选拔制度的一环。

　　然后是考察对方的各种情况，相对于申请的职位来说，不管是城主府下辖的行政管理体系的岗位，还是只是普通申请一个商业上的职位。你的基本素质是不是符合要求。

　　投简历的一百人，学历符合的有十人。然后十人中，如果都是申请业务员，就要考核口才和积极性。

　　说话不利索的，不擅长主动交流的，肯定不适合。

　　而如果最终这些考察过，也录取了。还要有实习期，学习的同时也继续通过实践观察你合不合适。实习期结束不合格就抱歉了，合格了就正式成为这个岗位的一员但这只是刚刚开始。

　　随着以后的工作，也要进行考评。除了把本质工作合格完成，如果是做得特别好，要鼓励和奖励。如果经常出错或者做得很差并且没有什么进步，会警告，会辅导，会帮助。最后还是不行，会辞退，再找另外一个。

　　这是一个大议题。

　　所以韩弃夸奖舒媛问得好。

　　因为这不只是人事问题，还关系到教育问题。管理问题，制度问题，经济问题，建设问题，等等一切。

　　今天已经结束，但按照计划来说，进度是比较慢的。

　　不过没关系，如果是大事就不能急。慢慢来。开完算。

　　当然也要有计划。

　　明天谈什么，怎么谈。

　　什么议题可以防在一块，什么议题一定要重点谈单独谈。

　　韩弃大致制定一下，所有这次出访的，和各国谈好的合作项目，可以并列在一起谈。

　　国内的民生问题单独谈，复国的问题单独谈。

　　留下这样的大概思路，韩弃和小短身回去吃饭休息，他们继续忙。虽然都累了，但兴奋的同时，还的确有很多事要做要讨论。

　　……

　　“呵呵。是比以前轻松多了是吧？”

　　韩弃躺在那，看着旁边靠在他腿上玩着数据模拟投影器里面小游戏的金太软，叹息开口。

　　“如果是以前更多需要亲力亲为，如今倒是早就已经成熟了。交代下去就能自己去完成，多好？”

　　小短身歪头看他一眼，没理会继续玩。

　　靠在他腿上很是惬意的模样。

　　韩弃一顿，起身推开她下去，被小短身踹了一脚皱着小眉头瞪他。

　　“别闹。”

　　韩弃坐在一边拿出纸笔，写写画画。小短身一愣，丢开游戏下床几步跑到韩弃身边，挤着他坐在他腿上，看着他写写画画的东西，开口询问：“是什么？”

　　韩弃揽着她不让捣乱，一边写着一边开口：“各种项目的总结和设定。”

　　小短身开口：“不是要开会讨论吗？”

　　韩弃嗯了一声继续画着写着：“是，但要把主体轮廓给出来。”

　　小短身没再询问，就这么乖乖靠在他怀里看着他弄。但她认字。韩弃不止是画，还要写。

　　画是画简单一片海滩。然后规划。

　　但同时设立了赌场，里面应该有什么赌钱项目。

　　当然还有酒店，酒店应该提供什么娱乐服务。

　　只是写着写着，韩弃不由丢开笔。小短身疑惑抬头看着韩弃似乎有些感慨的模样，询问开口：“怎么了？”

　　韩弃出神片刻，轻轻摇头。

　　自己是个和尚啊，弃僧也是僧。虽然做了很多和尚不该做的事。

　　能守住的戒律越来越少了。

　　但是这么堂而皇之将吃喝赌弄过来，这样真的好吗？

　　“赌博不好。”

　　韩弃沉默一会，拿起笔继续写着自己知道和记得的一些赌场赌钱项目，随意开口。

　　小短身咬着手指，抽他头一下：“不好你还规划。”

　　韩弃呵呵笑着：“自己不玩不就行了？”

　　小短身咯咯笑着，啊呜咬他耳朵：“你这是找借口吗？”

　　韩弃嗯了一声：“被你发现了，怎么办呢？”

　　小短身笑得娇气的臭模样，搂着他脖颈照着脸咬了几下，被韩弃不耐推开也不走。

　　“梭哈？”

　　小短身看着韩弃：“是什么？怎么玩？”

　　韩弃摇头，皱眉给她丢开：“滚远点。别沾这些。不然真的，我让你去见你母亲。”

　　小短身抬腿踢了一下，躺在床上真的不理他了。没多久就睡着。而韩弃就在这里居然也写写画画到了深夜，才休息。

　　……

　　“看得怎么样了？”

　　神族首领笑着询问菲尼克斯。

　　菲尼克斯即便是神鸟凤凰兽皇都诧异，神族什么时候态度这么温和过。哪怕是对他。

　　“嗯……还行。”

　　菲尼克斯开口。圣约翰轻咳一声，偏头笑。

　　神族首领一顿，点头示意：“觉得不错，就住下来了？”

　　菲尼克斯下意识看着圣约翰，没等圣约翰说话，神族首领开口：“你不用看他。你和神族之间的渊源不比人类深？有什么要求想法你提出来。”

　　菲尼克斯想了想，见圣约翰不动声色对他点点头，也心里有底。

　　“如果我们魔兽全部迁徙到堕落大陆的话，是不是魔族回归我们将成为抵抗的第一线？”

　　神族首领想了想，笑着开口：“我看不要谈了。干脆点。我会回去和神族申请。从此以后神赐大陆包括神族甚至龙岛集体认定，堕落大陆这片土地正式归属于魔兽。而不是只有居住权。”

　　菲尼克斯一愣，冷笑开口：“这不还是推到前面对抗魔族吗？”

　　神族首领开口：“那么如果他们真的回归，你们可以避开回到魔兽山脉栖息。但到时候不用我们，魔族恐怕就不会承认堕落大陆属于魔兽，你们自然也等于放弃了，对吧？而如果你们不想放弃，那么为了这片土地，你们不用站在第几线，肯定也要和魔族对抗的。”

　　指着圣约翰，指着自己，神族首领开口：“我们的家园从来不在堕落大陆。他们又都有自己的归属，之所以如今这么防备，只是因为怕魔族会继续万年前一样侵袭神赐大陆甚至攻击神族和龙族。”

　　圣约翰此时插话：“抱歉尊敬的神明，我想说一句。”

　　神族首领伸手示意，圣约翰对着菲尼克斯开口：“兽皇陛下。不管韩弃怎么说，那么没有比如今更好的局面了。一开始的谈判最多也只是让魔兽可以栖息在这，但归属权并不明确，也没法明确。如今神明已经算是冒险将堕落大陆明确归属于魔兽，这是受契约保护的。”

　　诚恳开口，圣约翰示意菲尼克斯：“冒险和诚意在哪？在于如果魔族回归，假如，我说假如反而魔族不像万年前一样要主动进攻呢？那么到时候神族将堕落大陆私自给魔兽，就是挑衅，很可能引战。但如今神族还是这么做了。整片大陆归属魔兽，您已经不需要再提任何事。因为以后这里再发生什么，就和您有直接责任。因为您已经是主人身份。”

　　菲尼克斯沉吟许久，倒也赞同点头：“主人的确没有享受好处却避开义务的道理。”

　　神族首领笑着：“那就这么说定了？”

　　菲尼克斯梳理羽毛，开口示意：“真的就这么给我们了？”

　　看着圣约翰，菲尼克斯开口：“受契约保护？”

　　圣约翰点头开口：“不日神族将再次召集所有势力帝国种族首领进行会议碰面。到时候会正式提出这个议题，相信没人敢去争这片土地，没有势力有魔兽那种高战力和自由度以及数量还有需求，就没人有本事将堕落大陆占为己有，给种族、势力、国家增加危险。”

　　菲尼克斯想了想，看着神族首领：“你一定有要求吧？”

　　神族首领开口：“很简单。地方是你们魔兽的。但是神族将继续留在这里勘察和防御。反而到时候需要你们配合。毕竟神族下届的人数有限，魔族还没回归的此时，神族没法大规模出动。但有了魔兽庞大的数量基数还有战力以及飞行能力。就会事半功倍。”

　　菲尼克斯一顿，再次开口：“可以。反正这也是防御共同的对手和敌人。”

　　神族首领笑了，圣约翰也呼出一口气。

　　而菲尼克斯却已经凤鸣一声，再次飞走。

　　因为即便以他的速度，其实堕落大陆这么大，他才只游历了，一小块而已。


第八十五章 很认真严肃的事

　　“海滩旅游计划，讨论前我有个前提要郑重声明。”

　　第二天的议题，就是几个出访后谈的项目。

　　其中几个已经谈完。花冠帝国比较简单，因为是谈妥音乐播放器的整套技术和生产线全部交给他们，那么就不涉及到合作问题。如果还有其他领域合作，就按照以前的方式，反正联合势力已经形成。倒是不用特地拿出来。

　　数据库，和学士城谈过的。是重点之一。也就是说今后的几年甚至十几年，三民有得忙了。除了要负责弃儿本身各种产品的研发试验投放积累运营，还要负责这些外部合作的项目。

　　拿出来讨论，三民已经表示会成立各种合作小组，负责项目。团队人选和带头负责人都找好。到时候需要师父指导和训诫。

　　那么还有一个，就是和法师公会，精灵森林合作的网络。

　　初级目标要实现远程通话。至于其他关于数据上传下载保存一切的一切，都是在实现远程通话的基础上后续进行。

　　然后，就是重中之重的，此刻的关于海滩度假计划的项目。

　　也是其中最大的一个项目。

　　除了因为这是涉及到娱乐，开发，房产，吃喝玩乐等所有领域的项目之外。这还是一个第一个三方合作的项目而不是双方合作。

　　就这还只是算上主要运营方。没算到时候将负责设计建筑的矮人族，还有关于艺术的精灵族的工作。

　　“我要做个声明，我很认真。”

　　韩弃开口示意，所有人面面相觑，包括几个徒弟都下意识做好。因为师父很少有这么严肃的时候。哪怕面对最强大的敌人都能嬉笑怒骂，然而此时开会，还是谈得可持续发展的项目，居然这么认真。

　　见所有人都正襟危坐注意力投在自己这。

　　韩弃开口：“我要做的声明。吃喝玩乐谁都喜欢，我鼓励大家辛勤劳动的同时，要适当休闲娱乐。吃也好玩也好，怎样都好。开心过日子是我们最低也是最高的追求。”

　　竖起食指，韩弃开口：“但是。有几样事，谁沾谁死。我不开玩笑，你们也要传达给每一个弃儿。不管目前有没有这种状况。要当做立国之本。”

　　所有人都认真严肃记录，韩弃环视周围，沉声开口：“黄，赌，毒……毒我不知道有没有。”

　　韩弃开口：“但是前面这两样。弃儿自己也好，开办也好。统统不允许。”

　　看着愣在那的周围，韩弃探身开口：“都听懂了吗？”

　　所有人面面相觑，随即表态。

　　“听懂了。”

　　“听懂了韩弃大人。”

　　“我们一定严加监管。”

　　韩弃转头看向大民：“大民，我认真的。”

　　大民一愣，起身躬身行礼：“师父，我懂的。”

　　韩弃看向龙傲天：“傲天，我很认真。”

　　龙傲天第一时间站起，行礼开口：“师父，您放心。”

　　韩弃打量两人，开口询问：“知道我为什么单独对你俩强调吗？”

　　龙傲天再次行礼：“因为在我们两个的领域和环节最容易出现这种状况。”

　　韩弃点头，手下压示意两人坐：“大民统管，因为你代表城主府的弃儿整套行政管理体系。而傲天……”

　　韩弃指着龙傲天：“商业中很多事是避免不了的。所以你说的没错，你的领域很可能出现这种问题。我再次强调我很认真。哪怕我知道现在根本连苗头都没有，但依然不能掉以轻心。”

　　龙傲天严肃开口：“师父放心。我会进行监督。”

　　韩弃示意龙五：“龙五你组织一批人，一旦发现。要进行严肃处理，明白吗？”

　　龙五起身行礼：“我知道了，师父。”

　　龙五本身就木讷寡言，交给他做这事，根本不沾边的人都觉得有些心虚胆颤，尤其当他目光看向谁的时候。

　　……

　　“啊。”

　　突然旁边手臂被抽了一下，韩弃下意识转头，小短身皱眉捶他：“饿了！！”

　　韩弃一愣，周围人瞬间也都笑了起来。

　　倒是气氛缓和许多因为刚刚韩弃知道，自己的过分认真严肃，导致氛围极度压抑。

　　的确不是开玩笑的。韩弃大人的身份在弃儿中的威望不是他嘻嘻哈哈不在意就能泯灭忽略掉的。

　　而他也的确少有的这么认真。

　　不过既然被小短身打断了，韩弃要谈之后的事，也就露出笑容缓和一下：“吃饭吧。边吃边谈。”

　　四民起身去找人，将早就准备好的饭食开始依次送进来。

　　百十人的饮食肯定不是随便弄几下就可以的。还要保证吃好吃饱的情况下，有精力开会。

　　“毒是什么？”

　　氛围放松，吃饭也是休息。四周都开始议论，三三两两的。这边韩弃推着小短身去取两人的饭过来吃，结果旁边突然传来声音。

　　回头看去，蒂芬妮萌萌的看着韩弃，支着下巴好奇询问。

　　而桑尼和尤莉也都看过来，倒是大民龙傲天两人一起谈着什么，几个徒弟也围在他们两个身边。

　　“是蛇虫鼠蚁的毒吗？”

　　尤莉抱肩询问，蒂芬妮撇嘴否定：“开玩笑吗？如果可以和色情行业并列的，和赌博并列的，肯定不是这种毒。这也不会有人愿意碰，还要受罚。”

　　桑尼犹豫一下，看着韩弃：“那我母亲之前的那种行业……”

　　韩弃一顿，摆手开口：“那个先另说。”

　　韩弃皱眉看着几人：“一种可以上瘾的东西，叫做毒。这种毒区别于蛇虫鼠蚁的毒，叫做毒品。吸食可以让人上瘾，但却会破坏身体。想戒掉非常困难。一旦沾上就脱离不了。”

　　蒂芬妮惊讶：“这么强大？我怎么没听说过？”

　　“你从小在贵族环境长大。”

　　尤莉似笑非笑：“见到的都是光明的一面，哪接触过底层的黑暗。”

　　蒂芬妮轻笑转头：“那么你见过喽？”

　　尤莉语气一滞，耸耸肩笑着。

　　蒂芬妮还要说什么，结果旁边已经有人开口比如……韩弃。

　　“你们两个还能有个完吗？”

　　两人回头，随即又偏头，因为说话的人，让两人一般无话可说。

　　桑尼呵呵笑着，坐在一边看。

　　韩弃皱眉接过小短身端来的餐盘，看着两人：“你们开玩笑就算了。无所谓的。你们要是真的认真对抗，明争暗斗……”

　　蒂芬妮撇嘴看着他：“你会怎样？”

　　尤莉也轻笑一声：“是啊你会怎样？”

　　“我啊。”

　　韩弃笑着揽着小短身：“我就把你俩交给她修理。你们自己考虑。”

　　小短身面无表情，漂亮眼睛看着两人。

　　蒂芬妮吐吐舌头，走开了，尤莉也撇嘴笑了笑，过去吃饭。

　　至于桑尼犹豫一下……

　　“我说了。”

　　韩弃笑着示意：“你母亲那种行业另说。”

　　桑尼呼出一口气，母亲当然没事。虽然过了十年，一直也在学士城做着。但是说起来，桑尼母亲终归是个女人，而且做着那种行业，也不可能找人再婚安稳。

　　养老的话，肯定还是希望靠着女儿。

　　尤其如今女儿真的稳定了。不管是不是谁看不好弃儿的发展，但她只有这一个选择，也只愿意这么选择。就是找机会过来，干点什么。反正如今她的事业和桑尼在弃儿这里负责的事业，也可以联系起来。

　　但如果韩弃大人明令禁止甚至惩处这个行业，母亲敢不敢来不说，从此肯定就要天各一方，无法相聚。

　　“其实不是追究的意思。”

　　韩弃开口：“这种事很复杂。禁止的原因也是关系到很多方面，比如道德，比如人权，等等一切。”

　　摆手示意桑尼，韩弃开口：“暂时不允许，但过去做过也不追究。并且你该清楚，如今你也好，你母亲也好。早就可以脱离这个行业，甚至我听说你要接她过来，她也有意过来。那么我打算弃儿的娱乐行业交给你们母女俩打理，到时候规划我们一起商讨。”

　　看看周围，韩弃开口：“我主要是禁止赌博。”

　　桑尼皱眉疑惑：“可是弃儿并没有……”

　　韩弃摇头打断：“你知道危害多大吗？倾家荡产，却钻牛角尖不回头总希望赢，甚至卖儿卖女卖到一无所有。破坏了自己破坏了家庭破坏了人生的希望。”

　　看着愣在那的桑尼，韩弃开口：“能懂吧？”

　　桑尼疑惑：“您……您好像见过似的？但神赐大陆好像只有一些权贵们才会为了助兴打赌，并没有专门这样的行业存在。”

　　韩弃吸了口气，摊手笑着：“那么现在不就有了吗？”

　　“额。”

　　桑尼下意识看看背后的投影仪上，很鲜明的海滩度假旅游计划中，最重要的环节……

　　就是赌场。

　　“所以您的意思是……”

　　桑尼表情怪异开口：“您非常严肃的禁止处罚弃儿沾染‘您自己’发明的行业？”

　　“那你看……”

　　韩弃呵呵笑着：“我只能管得了弃儿，权贵老爷们当然要吃好玩好是吧？况且我哪有资格管他们。毕竟弃儿低贱嘛。”

　　韩弃憨笑眨眨眼，桑尼愣在那，随即也恍然，忍着笑想说什么，韩弃已经被小短身塞着筷子催促吃饭了。

　　至于看着她的目光，很是凶恶。


第八十六章 复国

　　“那么现在，我们讨论一下，关于查理斯王子和罗蒂雅公主，复国的一应议题。”

　　吃了饭之后，又开始进行会议议程。

　　海滨度假如果赌场的问题韩弃强调之后，其他的就参照前世的情况去运作就好了。

　　兽人荒漠靠海的边缘划出一片海滩，修建度假村。建好酒店，还有一应物资中转，包括起落点，魔空船业务都要开办。

　　难点在于那里是万年荒芜的沙漠。如果要建，一切都是从零开始，没有任何基础。

　　但除此之外就是好处。不用费力迁徙原住民，因为根本没人住。其次一切从零开始，就将解决一大部分就业问题。并且因为没人住，空地。那就是想怎么规划怎么规划，并且地方还大。

　　韩弃将自己初步的构想给出来，如何设计规划就交给二民负责。设计之类的工作肯定是他负责的领域。但这些要和狂战帝国还有铁战氏族代表的那些兽人一起商议。

　　当然，主要还是弃儿这边给方案。

　　矮人负责建，兽人经营，狂战帝国送客源。

　　弃儿负责什么？负责后期最重要的一块，服务。

　　旅游什么最重要，配套设施的硬件以外，就是服务。

　　旅游是为了玩的，怎么玩得最好，服务当然就是关键了。

　　这些定下来，不再多谈。

　　而大民和龙傲天这边也会安排好人去建立项目小组。既然是三个国家势力合作，龙傲天身为弃儿商业负责人，这次项目就亲自牵头。

　　韩弃也放心。

　　“复国的议题，现在开始讨论。”

　　韩弃开口示意，看着周围。

　　那么这次就比较严肃和怪异的氛围了。

　　严肃是因为复国同建国一样是大事，是具有标志性意义的。

　　但同时如果复国肯定不是为了弃儿复国的话，之后做出的一切，获得的一切，结果怎么算，不是只有几个徒弟加上蒂芬妮尤莉有一些想法，这如今是底下几乎所有弃儿的普遍想法。

　　换韩弃的吐槽就是好日子过的，开始有这种分心的情况。

　　然而事实就是事实。

　　弃儿才是一个整体，除了弃儿以外，万年来被所有种族势力排挤，被动的团结起来。如今反而有了种族性和排他性。

　　然而韩弃大人既然提出，并且其实最后最坏的结果也是对弃儿有利，只不过这个利可能是最小的。就是罗蒂雅掌控罗曼帝国，从此如同花冠帝国和精灵森林一样，领土接壤背靠背，然后世代交好。

　　便宜占得少就是吃亏，韩弃都训斥他们多少次了。依然如此。

　　但此时当然得先进入议题谈。

　　“是这样。”

　　韩弃开口示意认真听的众人，而查理斯此时也更严肃。就是因为这个复国的议题和他息息相关。他是弃儿，但是是罗曼皇帝奥尔德二世同精灵生下来的弃儿。身上是有皇族血脉的。

　　他自己做不了皇帝甚至复国后也将回到魔兽山脉弃儿这里，但复国之前，是要百分之二百出力的。

　　沉吟片刻，韩弃开口：“复国的复字，和报复的复是同一个字。但是至少这一次，复国不等于报复。除了少部分个人情绪因素以外，复国在大方向和小方面，都有各种利益存在。首先要保持打消狂战帝国为代表的一家独大的平衡，其次也是借此希望罗曼帝国如果复国之后，可以给弃儿的发展做个护盾。”

　　众人面面相觑，嘴角含笑。

　　韩弃看向查理斯：“你虽然是罗曼帝国的王子，但本质是弃儿，很多话我也就不避讳你了。”

　　查理斯伸手示意：“是事实。”

　　韩弃点点头，看着众人竖起食指：“我重申一点，复国不是我们自己复国，是帮助对方复国。所以不要去想复国后我们会获得什么。我已经讲述复国后会给我们弃儿的好处，这是大方向战略。所以现在讨论一下，复国的基础，还有为了复国要做的准备。我们将要面对的直接的对抗和间接的压力是什么。我们已经和即将解决什么。”

　　没再多说，韩弃给他们思考时间，随即示意查理斯。

　　查理斯轻咳一声，等了一会，开口示意众人：“首先十年来，我从来没停止训练弃儿军队。曾经的弃儿军团已经全部战死，在精灵森林的十年，从花冠帝国和精灵森林本身，我挑选了许多优秀的弃儿，重建弃儿军团。并且之前的弃儿军团只训练三年，这一次是十年。十年后的弃儿军团，不管在数量上，战力上，成熟度上，以及军种的多样性上，都有极为明显的优势。”

　　吸了口气，查理斯手拢在一起放在桌上：“可以这么说。这已经是一个成熟的军队。甚至战力优势比以前更为明显，随时可以拉出来作战。我有信心在战场上不输给任何军团。”

　　众人面面相觑讨论着。

　　龙五是几个徒弟中战力的代表，晋升先天之境后，如今也二十五六岁了。将全面接受弃儿罗纳德势力的军队工作。

　　“查理斯殿下。”

　　龙五很少开口，所以他开口，都会很认真听。查理斯也点头看过去等待。

　　龙五想了想，开口询问：“那么师父已经定性为帮助复国。需要我们给予的帮助和支持是什么？”

　　果然，很少开口，开口就问到重点。

　　查理斯也无奈笑了笑，想了片刻，摊手开口：“可以说是除了上场作战以外的环节，都需要帮助。”

　　议论声更大，韩弃敲敲桌子，安静下来，看着查理斯示意他继续。

　　查理斯的城府和智慧这样的场面不至于处理不了。

　　不动声色轻咳一声，查理斯开口，反正罗蒂雅和安妮瑟始终都不插话，哪怕罗蒂雅根本就是这次复国的核心。

　　“我想了一下。”

　　查理斯环视周围，看着韩弃几个徒弟：“具体来说，傲天得给弃儿军团关于物质上的支持。包括粮草，包括衣物，包括行军的帐篷，还有等等的一切。”

　　韩弃突然开口：“还得有军饷吧？”

　　查理斯一愣，摇头开口：“暂时还涉及不到。”

　　韩弃嗯了一声，摆手开口：“之后再说吧。”

　　查理斯继续对着三民：“武器等一些物资，也要三民来配合。”

　　三民点点头，查理斯又看着龙五：“至于战力方面。也不能说全部都由弃儿军团作战。不是说人手不够，只是那是明面上的，太过被动，容易被对方察觉。”

　　龙五也点头致意。

　　查理斯想了想，再次道：“正面对抗肯定是狂战帝国的飞地。从这里开始，名义上要等到关于索罗斯家族的申诉形势发酵。当然我们这里也需要准备。复国的情况肯定就是将狂战帝国的飞地和洛伊斯帝国的整体领土全部拿下。外部压力最主要是神族，圣庭，以及洛伊斯帝国还有狂战帝国的想法。狂战帝国和洛伊斯帝国铁定不会白白给过来。神族自然也不太可能同意。”

　　伸手示意韩弃，查理斯开口：“很多事的情况你比较了解。你来讲述吧。”

　　韩弃敲敲桌子，让讨论的众人注意力转移过来。

　　“神族慢慢来，圣约翰导师和兽皇菲尼克斯已经过去。此时应该接洽了。某种情况来说，问题应该不会太大。我们自己把握尺度。洛伊斯帝国不用谈，因为圣庭圣女艾格妮丝对弃儿的态度，是确定的。基本不会转变。所以打就好。狂战帝国我和施耐德已经谈妥关于兽人荒漠和联合势力的合作。放水不太可能，打也一定要打的。但如果赢了，夺回来了，战争扩大的可能也很小。”

　　沉吟片刻，韩弃开口：“那么现在来说，我们就是要开始筹备。怎么筹备？具体查理斯牵头，在罗纳德小城建立战前筹备小组。物资供给傲天负责，武装到牙齿的工作，三民负责。宣传工作二民全面把关，战前动员和安抚工作，后勤保障，四民管起来。”

　　想了想，韩弃看着尤莉：“佣兵团借此机会，要成立一个情报组。这个情报组不只是为了这次复国之战，以后要投入大量的人力物力对整个大陆甚至龙岛和堕落大陆范围内，都要进行严密深入搜集。”

　　尤莉点头：“一直在做，只是没有形成规模。如果你首肯，那我会加大力度，让凯恩负责起来。”

　　韩弃摆手：“人员你决定，我看成效。”

　　尤莉没多说，写写画画似乎已经在思考。

　　看着龙五，韩弃开口：“不用你冲锋陷阵，因为神族肯定不想看到弃儿在其中的参与活动，这应该是底线。那么你就做好准备负责掠阵和培训。”

　　龙五也点头。

　　韩弃再次开口：“大致的雏形是这样。今天大会的意义是确定立项以及方针。”

　　拳头砸着桌面，韩弃表情严肃：“我们确定要帮助查理斯和罗蒂雅公主复国，而我们的目标是要成功恢复罗曼帝国重新屹立在神赐大陆。之后的工作将围绕这一切进行。没有犹豫，没有妥协。”

　　“是！！”

　　不管私底下怎么讨论，此时全是异口同声。

　　那么这个议题，就算过去了。

　　同时过去的意思是，全体通过。并且正式从之前的风传，变成要做的事。

　　确定一定，以及肯定。


第八十七章 发酵

　　“又灭族虐杀了？！”

　　“他还上瘾了他？！”

　　“没虐杀。也没灭族。族长和两个儿子还活着。”

　　“一个家族多少人？”

　　“就是，老幼妇孺没放过，留下两个儿子就算没灭族？”

　　“不是刚醒过来吗？”

　　“也真是，神族灭绝弃儿计划居然都没有执行下去。”

　　“现在真的，谁还把弃儿当做低贱的种族，就太过天真了。”

　　“听说了吗？如今弃儿里面算上那个韩弃，已经三个剑圣了。”

　　“是啊，这才几年啊？弃儿的内功是不是有点过于强大了？”

　　“不能远程，那种叫做内功的能量也不能透体。”

　　“屁话。那擒龙手呢？隔空取物叫不能透体？”

　　“你用斗气和魔法试试隔空取物。”

　　索罗斯家族的惨案过去时间也并没有多久，但是有心人散播的话。这个神赐大陆的消息，尤其这种劲爆消息，传播是特别快的。

　　平民都已经知道了，更别说权贵。

　　这也真是，没人能管管了。动不动就灭族。所以说打嘴炮永远不如真正打一炮的作用大。

　　如今权贵不说人人自危，但至少不敢再当弃儿是废物。

　　一个灭国公主在母亲家里被欺侮，都直接被找上门灭族。如果谁真的敢欺负弃儿被那边知道，再找上门灭族谁受得了？

　　可关键是神族都没法真正灭掉的弃儿，是不是过于逆天了？

　　这事不能就这么算了吧？

　　如果每次都放任，早晚有一天他们也会面对这样的遭遇。

　　所以这已经不是索罗斯子爵一个家族的事了，这是关乎整个狂战帝国，甚至整个大陆权贵阶层的事。

　　于是现在就是如此，都不说圣庭暂时。那是要最后去反应的。至少索罗斯家族是狂战帝国占领那块飞地的真正主人。好不容易先将两个索罗斯家族子弟，奎尔索罗斯和马斯索罗斯安抚住，却是已经有大量的，有分量的狂战帝国权贵，来找贾斯汀陛下，询问应对态度。

　　这个询问是明面上的。

　　真正的意思是确定应对态度，尤其还是很明确的要反击。

　　不是替索罗斯家族出头，而是要保护所有权贵的安危和利益。

　　你们狂战王朝是皇族，享受权利和资源的同时，也要尽义务。

　　这些天，贾斯汀简直要被烦死了。他不是没用的皇帝，也不是昏君。但他的确不如他父亲霍卡夫一世的那种强势和强硬。但这点也被权贵们抓住不放。

　　这要是你父亲还在，根本不用他们找。直接就发兵剿灭了。

　　还要安抚还要观望？

　　不惹他他都极具攻击性，真的惹到他还有个好？

　　……

　　“父皇……”

　　“嗯……坐吧。”

　　当施耐德被招过去之后，抬头看了一眼，父亲眉头一直没松，揉着头出神摆手。看起来有些烦闷和憔悴。

　　施耐德暗自也叹息，知道他为了什么，更知道他叫自己来是做什么。然而他还是得来，还是得父皇询问再说。

　　反正，他也没什么好办法。

　　“索罗斯家族两个子弟还在吧？”

　　终于沉默许久，贾斯汀开口询问施耐德。

　　施耐德行礼开口：“是的父皇。他们还在。这几天也很安静。”

　　贾斯汀冷哼一声：“他们倒是安静了。已经传遍大陆了。”

　　皱眉看着施耐德，贾斯汀探身：“被灭族什么光彩的事？到处去说，是想干什么？！逼迫皇族做回应？”

　　施耐德点头：“肯定是这方面的想法。艾格妮丝也给我来信，说索罗斯家主在那，不过没留他。给他赶走了。”

　　贾斯汀摇头：“那毕竟是圣庭。不是国家。圣庭站在制高点俯瞰，辗转腾挪的范围更大。况且地位超然。可我们……”

　　贾斯汀语气一滞，叹息揉着头，靠在一边皱眉。

　　许久之后，贾斯汀看着他：“麦卡尼怂恿我给索罗斯家族报仇。你怎么想？”

　　施耐德目光变幻一下，贾斯汀捕捉到，不耐摆手：“这时候别考虑其他。他是你弟弟，而且也争不过你。你是剑圣，聪慧品德气质威望都出众，反而要包容。”

　　施耐德赶忙起身行礼：“是，父皇。”

　　停顿片刻，施耐德笑着：“接受父皇的训斥，那么……我赞同麦卡尼的意见。”

　　“哦？”

　　贾斯汀惊讶探身：“你是真这么想还是……”

　　施耐德一顿，表情严肃看着贾斯汀：“以我对韩弃的了解，如今这个局面是他想要的。因为他的目的就是让我们主动出击，这样他就有借口支持查理斯和罗蒂雅复国，不会被神族明面压制。如果复国是一定的，那么战争是肯定不能避免。我们反而不能也不该把主动权给他们。拖延越久对我们狂战皇族以及狂战帝国的声望有损。还会导致权贵的不信任。不如就趁势先攻击。”

　　贾斯汀皱眉：“可是……”

　　施耐德平静开口：“我知道父皇的顾虑。首先是神族方面不允许我们神赐大陆在这个时候发生对抗发生战争，但没关系。是韩弃过分了，不但苏醒之后第一时间拿下罗纳德，还直接到狂战帝国境内灭掉一个权贵家族。其次，战力方面虽然曾经弃儿军团给了我们很大压力，但当时是有罗曼帝国在背后的。战争从来不是军队的对抗，是国力的对抗。现在他们只有罗纳德一个小城。其他国家会偏帮但肯定不会出兵支持。我们胜算依然很大。”

　　贾斯汀沉吟片刻，失笑点头：“也是。怎么一说打仗我们反而抗拒？狂战帝国一直是神赐大陆最强大的国家。我们到底有什么可怕的？”

　　然而施耐德收起表情，行礼开口：“父皇。要谨慎。”

　　贾斯汀一愣，看着施耐德。

　　施耐德沉吟片刻，语气沉重：“不说弃儿军团当时给我们很大的压力，甚至败多胜少。而韩弃这个人我了解，他可以轻描淡写谈复国绝对不是虚张声势。神赐大陆流传的阳谋之说，就是从他开始。我们主动出击最多打他一个准备不足，但要说可以碾压甚至获胜，那太乐观了。”

　　贾斯汀平复一下强势的情绪，半晌看着施耐德：“那你的了解和情报搜集，有没有可以确定的分析，他为什么这么自信说复国就一定可以？”

　　突然想起什么，贾斯汀探身：“他好像一直致力于解决外部压力比如神族的，还有龙岛的，甚至圣庭和狂战帝国的。却从来没去过多思考真正战争发生后的胜算。物资，武器，士兵的死伤比例这些。他凭什么有那么大把握，那么自信就可以轻易复国夺回失地？”

　　施耐德思考着，开口示意：“之前他出访，大致试探过彼此的想法。他说复国肯定是没有要攻打狂战帝国本土的念头。估计他也没那么自大，也不想挑起那么大争端。事实上如果只是那块飞地，和罗纳德小城一样的性质，隔着洛伊斯帝国，我们补给和运输投送都不利，而他们是一点点往前推，我们很难守得住。并且损失会更大。”

　　贾斯汀点点头，突然看着施耐德：“圣女给你去信了？那么你看有没有可能，洛伊斯帝国和狂战帝国，这一次联合起来？”

　　施耐德无奈笑着：“可以是可以。但一个弃儿要复国，让两个帝国联合防御，不管成功还是失败，开始还是结束。这个声望会下降多少？无意中又会给对方提升多少气势？”

　　停顿一下，施耐德开口：“况且洛伊斯帝国联合我们，开始的时候肯定先攻打狂战帝国的飞地。他们不会多管的，因为如果我们换位，我们也不会管。能先打下来狂战帝国，战力最强大的国家都守不住，他们也没必要坚持。而如果我们能守得住，不但省去他们的麻烦，我们自己也会损失很多。洛伊斯帝国等于坐享其成。”

　　贾斯汀冷笑：“就怕他们想法会落空。”

　　施耐德摊手：“可人不都是这样吗？可以占便宜的机会就不会错过。哪怕不是绝对可能占便宜都要试试，至少不吃亏。”

　　想了一下，施耐德开口：“而且感觉艾格妮丝并不是特别在乎洛伊斯帝国被韩弃支持查理斯复国收回。”

　　贾斯汀叹息：“她如今的身份地位，还有被神族信任的程度。也的确不用在乎自己家族的帝国身份。其实当时也是为了隔开我们充数的。大不了再回到原来公国的领土。”

　　施耐德点头：“当初洛伊斯家族要建国，其实也是艾格妮丝在学士城公开宣布的。没有获得当时教皇，也就是她爷爷的首肯。而她自己家族是父亲做家主，也都听她的。”

　　贾斯汀突然皱眉，抿起嘴角：“神族……”

　　施耐德开口：“没错。神族。虽然我们攻下罗曼帝国自己没出多少力，但最后他们也是为了妥协，居然特别分开一块飞地给我们。洛伊斯帝国和花冠帝国在旁干扰，守不住投入资源开发又入不敷出。其实也没说多支持我们，今天这样的局面，就是神族妥协的结果。”

　　贾斯汀吸了口气，起身来到施耐德面前，直视他的目光，沉声开口。

　　“说吧。你的想法。”

　　施耐德也郑重行礼，看看周围，探身开口：“打一定要打。但我的想法，战争就局限在那块飞地。守得住当然好，守不住，也绝不让战争扩大到我们狂战帝国本土。因为我们已经被韩弃允许加入联合势力，甚至兽人修斯也即将过来和我们见面，这可是多少年来第一次。反而是个机会。因为我们内部的矛盾，已经到了不可忽视的地步。”

　　贾斯汀身子一颤，骤然想起那些权贵过来逼问要说法的强势和嚣张。

　　沉吟许久，没有回应。但是施耐德知道，父皇，并不抗拒自己的提议。最起码，会仔细思考。

　　而最终的决定，和自己想要的，也相去不远。


第八十八章 秘密武器

　　“狂战帝国，皇室通告天下。”

　　“弃儿韩弃，带领手下。将狂战帝国境内索罗斯子爵家族灭族，惨无人道，天理不容。”

　　“即日起。限十天内，弃儿韩弃主动到索罗斯家族谢罪，带领所有参与灭族弃儿一起，接受审判。”

　　“如果抵抗和拒绝，狂战帝国将正式对罗纳德弃儿势力宣战。”

　　“特此公告。”

　　……

　　大会进程中，突然一个大民手下的公务员，拿着一份正式公文送进来。使得进程中断的同时，大民当先念出内容。

　　一石激起千层浪。

　　当然，叫嚣，愤怒，凝思，议论，甚至嘲笑的各种态度都有。

　　唯独没有害怕和担忧。

　　这倒是好事。不是说弃儿自大，而是弃儿经历了这么多，已经没有什么可担忧害怕的。况且这件事，谁都知道表面和背后的意义。

　　“我看看。”

　　韩弃招手示意，大民躬身递过去。

　　韩弃打量几眼，也不用仔细看，大民刚刚都已经念出来了。

　　“呵呵。还挺快的。”

　　被小短身抢走攒成一团一个火苗烧掉。

　　韩弃咧嘴看着小短身，都会火球术了。

　　小短身鼓着脸得意看着他，韩弃抽了一下，不理会她撕咬，转头看着众人：“你看我就说嘛。不是什么事都按照计划走的。这人家不就已经应对了？好像还很强势。”

　　众人也都笑着，氛围反而比说什么赌场的时候轻松。

　　“那让他们来吧。”

　　三民开口：“反正师父不也就是等着他们主动挑战？”

　　查理斯皱眉：“没想到这么快。是反而要化被动为主动吗？”

　　韩弃点头：“显然是施耐德的想法。如果避免不了，就干脆主动出击。一是不给我们充分准备的时间，第二也是可以转移狂战帝国内部矛盾，第三是堵住权贵阶层的嘴。保持他们强势的声望。”

　　众人再次议论，蒂芬妮开口：“那你打算如何？”

　　韩弃一顿，看着罗蒂雅：“我打算让公主殿下和公主殿下的母亲出马，全权负责。”

　　罗蒂雅一愣，似乎明白了什么，起身就要离开。

　　韩弃摆手示意：“不急于一时。”

　　安妮瑟拽着罗蒂雅坐下，韩弃看着蒂芬妮：“交给你和二民了。看看你们舆论战的实战经验。如果打一定要打，那就先扯皮。我们要占据道德制高点的同时，也可以再争取一些时间。”

　　收起笑容看着周围，韩弃环视众人：“那么如今看来。复国是第一个要进行的计划。因为人家已经当先追上门了。速度要加快。”

　　查理斯欲言又止，被韩弃看到，开口询问：“有问题吗？”

　　查理斯看看周围，试探开口：“我一直没来得及和你谈。想问你到底为什么那么自信，除了考虑外部压力，根本没考虑过真正发生战争之后，我们会输掉的可能。”

　　周围人也议论纷纷。自信归自信，战争哪有一定赢的。

　　可是的确，或许是韩弃大人的态度太过随意，让他们都忽略了这个问题。

　　为什么，那么自信？

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，起身开口：“那么今天的会议先到这里。”

　　众人也都起身行礼纷纷离开。韩弃却留住查理斯，示意三民：“带我们去看看你所谓的成果。”

　　查理斯茫然看向三民，三民笑了笑，行礼伸手示意。韩弃揽着小短身，和查理斯一起跟着三民走。

　　目的地，是三民团队的实验室。

　　……

　　“这里是陈列试验品的地方。”

　　走了很远，因为不在城内，而是在城外。

　　随处还能看到大小熊猫四处玩闹，不过竹林并没有建。因为韩弃出访一圈之后回来居然确定魔兽山脉的魔兽即将离开。弃儿将会开发这里。

　　曾经韩弃想离开是因为这里毕竟不是人呆的地方，和魔兽为伍成长对弃儿整体发展不利。但如果没有了魔兽的话，这里就和精灵森林一样。里面只有一种生灵是弃儿，那么魔兽山脉的领土范围，就是自然而已。

　　不存在和魔兽一起成长的问题。

　　到时候，将熊猫一族再次迁徙进去，比人工制造的竹林岂不是好太多了？

　　但是三民的实验室肯定不建在城内，实验实验，怎么能在人口密集封闭的地方。

　　到达之后，七转八弯，来到一个地下秘密空间。

　　三民对着韩弃和查理斯介绍，小短身好奇看着周围，已经piapiapia跑过去四处浏览。韩弃和查理斯，自然还是随着三民走。

　　“这些……”

　　查理斯哪怕到了这，依旧茫然。

　　因为还是不认识这里面大多数的所谓陈列物。他只知道这些应该都是弃儿产品。功用，外形，甚至叫什么都不知道。

　　但韩弃知道，甚至认识。

　　“哦？”

　　韩弃避开三民拿着的一把手枪，直接走到一个长型摆放架前。

　　那里，是一把狙击步枪。

　　“这都出来了？”

　　韩弃倒是真有点惊讶，指着狙击步枪，询问三民。

　　三民笑着上前，开口示意：“其实师父已经大致留下的资料描述出外形，功用，还有基本原理。那么逆推一下，并不是难事。这是师父昏睡的第七年生产出来的第一把。如今已经实验实用了三年多。趋于稳定。”

　　韩弃拿起旁边摆放的子弹，沉默片刻，开口询问：“效果怎么样？”

　　三民指着瞄准镜：“因为电子还没法全面应用。所以准星是用魔晶动力提供的。除此之外，其他都是机械。”

　　指着这一把，三民开口：“这是中等口径。有效射程800到1000米，最远是3400米，击杀距离是3100米。”

　　“你们在说什么？”

　　查理斯一直在一边，此时终于忍不住开口询问。

　　韩弃一愣，笑着示意三民。

　　三民给查理斯介绍：“这是枪。远程设计武器。您可以类比弓箭和手弩。但是要比手弩弓箭强大到质的区别。首先便携，并且扣动扳机就可以。而破坏力和距离准确度，都……”

　　“不用说了。”

　　查理斯摆手：“试一下看看可以吧？”

　　三民看着韩弃：“师父您来？”

　　韩弃笑着：“我也没试过。”

　　“我来。”

　　不知道什么时候小短身转过来，跳着够着韩弃手臂要拿枪，被韩弃抱住抽了几下也不老实，皱着小眉头敲他头：“我来！！”

　　“后坐力大吧？”

　　韩弃不理她，而是看向三民。

　　三民摆手笑着：“专业训练就没问题……我去找人。”

　　三民回身去找试枪手，被小短身踹了一脚只是笑着扑扑裤子。

　　此时查理斯和韩弃聊起来，指着这些：“又是你发明的？”

　　韩弃点头，轻叹口气：“本来啊。我是不想把这些弄出来的。但是弃儿的局面，加上如今的环境，再考虑其他也没意义了。”

　　查理斯想了想，皱眉开口：“这东西，真的可以改变战争的本质？”

　　韩弃笑着：“至少这一次复国战的话，应该没太多悬念。”

　　皱眉摆手：“但是要考虑一个问题就是破防。斗气士我不知道，魔法师的魔法罩，用这种机械火药动力能不能穿透。还有魔法师的大范围杀伤……”

　　吸了口气，韩弃笑着拍拍查理斯的肩膀：“总之吧。这是两种有本质区别的能量和作战理念的对冲，会发生什么局面我也不知道。”

　　查理斯点点头，不再多说。

　　如果真是描述的那样，那的确大有可为。

　　弃儿军团，内功和武术在战争中的优势和劣势其实一样明显。

　　曾经弃儿军团对抗狂战帝国形成压制是因为后面有罗曼帝国斗气士和魔法师作为补充。互相配合自然加在一起可以获得对抗狂战帝国的胜利。如果只是单纯的弃儿军团，不太容易。

　　因为掣肘太大。都不说对方远程魔法师，只说斗气士就不全是近战。斗气是可以透体而出并且还可以小范围攻击的。

　　弃儿就是单对单，并且内力基本也没法透体，最多敷在重银武器上而已。

　　这也是十年来查理斯运作弃儿军团没再只是步兵为主。其中骑兵甚至弓箭手也比例越来越重。甚至请了精灵族的箭皇来训练其中的精灵弃儿。毕竟哪怕是弃儿，但是是精灵弃儿，会有射箭天赋。

　　“师父。”

　　没多久，三民带来一个弃儿过来。有些腼腆忐忑，毕竟他这种普通的试枪员是没法接触到韩弃大人的。

　　尤其旁边短身殿居然也在，还面无表情盯着他，腿都有点发颤。

　　“金太软。”

　　韩弃招手让小短身过来，小短身走过去，偎着韩弃，却还是看着他。

　　“别紧张。”

　　三民安抚他，示意开口：“去试试给师父还有王子殿下看看功效和威力。”

　　这一试，肯定不是狙击枪。

　　韩弃发现，手枪，突击步枪，狙击枪，甚至机关枪都已经出现。

　　至于高爆手雷，也摆放在一边。

　　韩弃提醒三民：“得小心保管啊。不然有危险。”

　　三民点头：“幸亏有内功。安娜殿下也过来帮忙做了魔法防护。”

　　韩弃一愣，失笑没多说。是啊这不是前世，这里是有魔法斗气的。

　　没再多讲，示意开始。

　　三民回头介绍：“我们基本都用4厘米厚的钢板作为目标。”

　　韩弃和查理斯都点头认真看，那个试枪员深呼吸一下，先拿着手枪，开始测试。


第八十九章 声望

　　“砰！！砰砰！！”

　　“哇！哇哇！！！”

　　砰砰声是子弹打钢板的声音，哇哇声，是难得温文尔雅的查理斯惊叹的声音。

　　肉眼可见子弹根本看不清，都别说和弓箭比较了。

　　斗气的速度都未必赶得上至少，可以看得见。

　　只能听到枪声响然后就是钢板有个凹陷的小孔，再就没法看到子弹整个发射的过程。

　　不过韩弃看来那也的确是开玩笑，前世影视剧当中才可能用慢镜头播放子弹运行过程。实际上那已经超出视觉捕捉的速度上限很多很多，想看清怎么可能？

　　但也真因为如此，才震撼。

　　关键还不只是手枪，手枪只是开始。韩弃当时留下的所谓圣书宝典，记录的不止一种枪械。手枪就简单先分为两种，一种转轮，一种是自动或者半自动的。

　　更别说其他。

　　还有微冲，突击步枪，以及狙击步枪还有机关枪。

　　不用分那么细，什么都照搬也无助于自主研发。

　　给个思路是韩弃最需要做的。

　　毕竟这里和前世不是同一个位面，韩弃也不是穿越到古代。

　　也要结合魔法斗气不同种族肉体强弱的现实进行本土植入修改。

　　于是看到了手枪威力之后，查理斯继续看试枪员测试其他种类的枪械，多少有了心理准备的同时。也依然震撼到极点。

　　“报告，试枪完毕。”

　　每种枪械打几发子弹，也用不了多久。已经过来回报的此时，查理斯还是张着嘴不敢置信。虽然韩弃也惊讶短短十年时间三民已经将火药应用的如此大踏步开拓进取，却没也想到最后成果也是跳跃似的。但还是那句话，他接触过，见过，这些就是他带到这个位面的。根本也不需要太过吃惊。

　　只是笑着看着查理斯，韩弃开口：“怎么样？有没有信心了？”

　　查理斯终于回过神：“这……这真是……”

　　他有点不知道怎么说了。

　　韩弃回头看着三民，开口示意：“工厂加大生产，产量怎么算？”

　　三民行礼开口：“师父放心，回头我会去调研弃儿军团的兵种以及数量做参考。和查理斯王子殿下商议需要配备多少，配备什么样的枪械，配备给什么兵种。然后全力生产，没问题的。”

　　韩弃点点头，失笑叹息拿起一把枪：“弃儿最大的弱点没法远程战斗的问题，算是被弥补了。”

　　随手丢给小短身一把，韩弃示意：“留着防身。”

　　小短身全程也观看了过程，却只是含着手指比较好奇的模样，倒也没多震撼。

　　摆弄枪械，看了试枪员一套动作已经学会。

　　打开保险，魔法罩立起……

　　韩弃瞬间觉得不好要将她吸过来用擒龙手，已经晚了。

　　“砰！”的一声，照着自己魔法罩开了一枪。

　　“啪！”

　　魔法罩应声而碎只不过子弹也因为魔法罩的阻力，啪嗒一声掉落在地上。所有人都愣住的时候，韩弃已经第一时间将小短身吸过来，朝着后背这通抽！！

　　“找死啊你！！没打死你是吧？！我打死你好不好？！好不好？！”

　　所有人此时也被韩弃抽打小短身的举动惊醒，吓出一身汗的同时哭笑不得。但也是惊叹短身殿的强大。魔法罩不是她本来就会的，虽然以前会神术治愈。

　　然而一个弃儿，还十几岁，可以使用魔法的同时。魔法罩居然就可以比钢板相差不大。要知道她可不是从小练习魔法的。

　　当然，看着师父狂抽小短身，他们也好笑看热闹。

　　“嘿嘿。”

　　而小短身被韩弃揪着使劲抽，也不说话不还手，只是嘿嘿笑着耍赖埋进他怀里，偶尔身子晃动几下配合。

　　把韩弃自己打累了。

　　“我真是……”

　　韩弃喘息揽着小短身，小短身在他怀里扬头漂亮眼睛看着，一眨一眨的臭模样。

　　“不给你了！！”

　　韩弃没收手枪，其实人家小短身也没想要，此时跟没听见一样靠着他摆弄短棍，很是无所谓。

　　倒是三民有眼力见，叫过试枪员吩咐几声，半晌拿过一个小盒子递过去。

　　“其实我早想到了。”

　　三民示意韩弃：“这是送给师父和短身殿的。大的那只给师父，小的那只给短身殿。配合她的身形手型还有性别。便于携带易于发射。放在腿上绑着枪套，平时活动不受任何影响。”

　　韩弃打开看着，果然一大一小。说是大，其实只是正常的。相对于小的那把来说。

　　而这一次小短身却很喜欢，跳着脚要够着，从韩弃手里抢走爱不释手，尤其看着他手里的大的，和自己的一模一样，笑得美滋滋眼睛都一条线小鸡一般可爱美丽。

　　瞬间三民查理斯都有些恍惚，更不用说试枪员张大嘴一脸迷恋崇拜仰望的模样，但人家短身殿只是看着韩弃嘿嘿笑，还拿着小手枪比着。韩弃眯着眼睛，抬手要抢。

　　小短身背手皱着小眉头瞪他不给，还抬腿踹他，转身piapiapia跑掉。

　　“这不更逆天了吗？”

　　韩弃叹息收起自己那把，看着小短身欢呼拿着手枪跑着玩的臭模样。当小短身离开几人回过神，三民笑着：“师父也说了弥补弃儿内功短板嘛。”

　　然而查理斯的视角不同，沉吟片刻，轻叹开口：“我明白你推她选三大美女的信心了。”

　　韩弃惊讶：“你这话题转的真实……”

　　查理斯摇头：“我认真的。小时候看不出来，只是可爱。长大到如今，可以初现，这应该已经是弃儿外貌的极限了。或者是所有种族加起来都算上，外貌的极限。的确只能是其他三大美女可以比肩的。”

　　韩弃深吸一口气，难得说了句粗口：“然而又有个屁用呢？”

　　“呵呵。”

　　三民笑，查理斯也失笑指着他。

　　韩弃看着还在那边疯跑的小短身，手里拿着小手枪很是开心。

　　“除了长得漂亮，她皮囊里面装得确定是智慧生命？比魔兽都凶恶粗鲁喜怒无常辣手无情又……”

　　“师父。”

　　三民无奈打断：“背后这么说她，不好吧？”

　　查理斯也点头：“除了外貌还得有内在。有内在的同时还得有特点。有特点的同时还要有特质。龙族狂傲霸气，精灵高冷超凡，人类的飞弦苏格蕾，也是顶峰了。小短身这种随性，才是最吸引人……”

　　“追着打的。”

　　韩弃平静接口，三民偏头笑，查理斯指着韩弃无奈摇头，没再多说。转身示意三民一起去商量事去了。

　　韩弃出神一会，也是叹息转身……结果就愣住。

　　那个试枪员居然还没回过神，痴痴看着小短身的方向。韩弃都不认为他是抱着什么所谓不切实际的幻想，胆敢真的觊觎。

　　和地位身份无关，主要是小短身的脾气……谁敢？

　　所以他应该是不由自主的。

　　倒是重新激起韩弃回忆刚刚查理斯提到的关于选美的话题。

　　韩弃一顿，碰碰试枪员，试枪员回过神，急忙行礼尴尬还带点畏惧。韩弃不在意，呵呵笑着指着小短身方向。

　　“喜欢这类型的？”

　　试枪员脸色煞白，直接跪地：“不敢高攀，那是亵渎！！请韩弃大人不要说这种话，承受不起。”

　　韩弃惊讶，拽着他起身：“你至于这么严肃吗？至于这么自卑吗？怎么就承受不起？怎么就是高攀亵渎呢？！”

　　试枪员皱眉看着韩弃，沉吟片刻，开口示意：“短身殿在我们心中已经是三大美女的存在。我们听说传闻，韩弃大人要推短身殿竞选三大美女，不知道韩弃大人是随口一说，还是真的这么想。但私底下，我们每个弃儿都真心盼着那一天。”

　　“哦？”

　　韩弃笑着：“你觉得有希望吗？”

　　试枪员表情严肃：“绝对。就凭我们短身殿，可以碾压横扫。”

　　韩弃吸了口气，想要说话。试枪员再次跪地，一脸虔诚坚定信仰的模样看着韩弃……

　　韩弃都懒得拽他了，转身直接要走。

　　试枪员却对着韩弃的背影：“韩弃大人。您是我们敬仰的大人，随和包容。不会计较的。但短身殿可以和我们生活在一起是我们的荣幸，是弃儿的幸福所在。哪怕只是看一眼都……”

　　“不要吧？”

　　韩弃咧嘴转身，尤其看着他认真的神情：“不要到这种高度吧？就她？！”

　　试枪员腼腆笑着：“短身殿被韩弃大人从小养大的，自然已经习惯了。韩弃大人随和包容但也是我们仰望的大人物，短身殿的风姿和魅力，两位才是真正可以共同生活交流相伴的。”

　　“说什么呢？！”

　　韩弃眉头皱起，听着就不像人话了。

　　见试枪员脸色发白头杵地，韩弃一顿，扯起嘴角指着不远处的小短身：“就她，十几岁而已，都谈到魅力了？！”

　　试枪员再不敢说什么，韩弃轻叹口气，招手叫过小短身过来。小短身笑得那么可爱跑向韩弃，摔进他怀里晃着头跑了一身汗。只是随意看着一旁跪在地上瑟瑟发抖的试枪员，面无表情抬腿踹了一脚，被韩弃皱眉抽了一下拉开。

　　试枪员也不敢动，直到脚步声传远，才敢抬头。呼出一口气，却依然带着孺慕和迷恋的目光。

　　孺慕是对韩弃的，迷恋是对小短身的。


第九十章 差点爆头

　　“干吗一直看着我！”

　　小短身皱着小眉头鼓着脸瞪他。

　　没错，一路走来小短身很开心的摆弄小手枪，因为小，口径不大，而且子弹也不多。七发。

　　关键做得精巧好看好玩，不过最主要的是，和韩弃的手枪一样大小不同而已但是是一对。

　　这就很喜欢了。

　　结果骤然发现他居然就这么看着自己眼镜一眨不眨的。

　　小短身肯定要问了。

　　“你自己呢？”

　　韩弃沉默片刻，开口询问：“你对自己选美的事怎么看？”

　　小短身哼了一声，不理会继续摆弄手枪。

　　韩弃皱眉摸着下巴，打量她许久，轻笑开口：“真没想到就你这臭模样那么多人迷恋你。当做信仰一般的存在。”

　　小短身跟没听到似的，韩弃脸色撂下抬手就抽。

　　“别打我！！”

　　小短身叫着拽着他的手瞪他，韩弃笑了笑，叹息开口：“不过如果是你母亲的话，应该可以选上。”

　　小短身一顿，面无表情，拿着枪指着他的头：“我比她差吗？”

　　韩弃平静开口：“差得不是一星半点……”

　　“砰！！”

　　幸好韩弃躲开，因为手枪瞬间响起。

　　韩弃惊愕看着依旧面无表情的小短身，又看看她手里枪口冒烟的枪，不敢置信指着她……

　　“你……你居然真的……”

　　小短身用力踹了一脚，韩弃抬手就要揍她。小短身亮起魔法罩，居然斗气呈现。

　　“和我动手？！”

　　韩弃失笑，站着不动：“来！我让你打。”

　　指着自己光头，韩弃探身：“刚才你没打中。你现在对准，我不躲。给我一枪，来吧。”

　　小短身喘息着，死死瞪着他。

　　韩弃板起脸点头：“那你不打我我可打你了。”

　　说完就要拽着她，小短身重重踢他一脚，转身就跑掉。

　　“给我滚回来！！喂！！！”

　　韩弃擒龙手都没拽住，眼睁睁地看着小短身跑掉，咧嘴揉着耳朵。虽然没打着，但是耳朵震得嗡嗡响，有些失聪。

　　眯着眼睛看了一会，韩弃深吸一口气迈步离开。

　　给你惯的真是。

　　敢对我脑袋开枪！

　　无法无天了简直。

　　虽然真的已经习惯，管是管不了了。说动手就动手，张嘴咬人，然而现在开枪打他。尽管韩弃也知道，这是她脾气，倒也不是真的要杀他。不然那么近距离自己也躲不开。

　　可也不能再这么惯着。不过这手的确太鲁了。脾气也太干人。

　　越长大韩弃如今越能感受到家长那种疲惫，不知道怎么约束，怎么管，甚至如今开枪照着头这种举动，韩弃都有点无力的麻木。

　　……

　　“师父……”

　　走回城主府，二民迎过来要说话，发现形影不离的短身殿居然不在，不由疑惑。

　　“有事吗？”

　　韩弃不理会这些，询问二民。

　　二民反应过来，上前开口：“是这样。自从我们进入魔兽山脉后，报纸基本就不发行了。如今重新出来，又即将开展舆论攻势，报纸可能要重新搞起来。”

　　韩弃点头：“搞吧。问题是什么？”

　　二民一顿，无奈开口：“师父提过所谓的先进性。就是永远没有办法保证独家拥有的时候，就要一直保持领先。但是因为十年时间断代，而其他势力和国家已经效仿我们搞起了报纸。虽然各有瑕疵差强人意，但是根本上来说，比我们重新起步强。”

　　韩弃恍然，想了想，看着二民：“尽量先搞吧。毕竟不是短期内的事。尽量可以别让对方压倒的同时，以后我们会有后招。”

　　二民一愣，下意识询问什么，韩弃指着他：“去找三民。他大概清楚。”

　　二民想了想，点点头告别。

　　“等一下！！”

　　韩弃自己还有事没说呢。叫住二民，二民以为还有训示，赶忙停下行礼等待。

　　韩弃脸色反衬，看着二民：“全城戒严捉拿叛逆金太软！！让龙五亲自带队！！”

　　说完韩弃就大步走掉，留下惊愕张大嘴的二民不知所措。

　　许久之后，二民晃晃头，要确定自己刚刚是不是幻听。

　　如果确定不是……

　　那要不要当真？

　　他不能公然违抗师父的命令不说那是师父，但师父和徒弟是先签订契约的，之后才是确立试图关系。

　　无奈之下，二民想着交给龙五就好。

　　到那告诉龙五，龙五也是一愣，但没他愣的时间那么长。

　　只不过真的亲自带队了，倒是暂时没有全城公布。

　　至于是不是抓得到……

　　……

　　四处转了转，又看了看，反正会议明天还要进行。大致上大事都已经谈完，就剩下一些小议题了。

　　关于曾经韩弃留下的几条，讨论具体怎么实施。

　　一直到晚上的时候，韩弃看着龙五带队去捉人，却没有找到。

　　随意招手叫过他，韩弃此时也已经基本平静下来，摆手撤销命令，示意他们回去休息。

　　韩弃自己，也回到住处。

　　小短身不在。

　　进门躺下，韩弃枕着手臂看着天花板，墙上的洞还开着。

　　没多久，屋门响起，却不是在自己房间，而是隔壁。

　　韩弃抬头看着洞口，看着隔壁的门打开，一个小脑袋探进来，似乎要小心打量什么。然后和韩弃的目光正好对上。下意识关上门，没多久，又打开。

　　小短身，嘟嘴低头蹭进来。

　　尽管情绪复杂但看得韩弃还是想笑。

　　“看来是龙五放水了，不然早就遇到你，哪怕留不住。”

　　韩弃支着头透着洞口，看着小短身蹭到床边，下巴搭在洞口边缘上，却并不过来。

　　韩弃出神看着她，轻声开口：“你真想打死我吗？”

　　小短身眼圈发红，啊呜一声扑过来摔进韩弃怀里，张嘴咬他哭着。

　　韩弃咧嘴抽她：“你开枪差点给我爆头，现在你哭？！还咬我？！”

　　“滚！！！”

　　小短身抽泣砸他，倒是不啃啃了。

　　韩弃揽着她，看着她哭着的模样，再次开口：“你是真想杀了我吗？不管我说了什么做了什么。”

　　“啃啃~”

　　“哇啊啊！！！”

　　刚说不啃啃了，这居然又咧嘴啃啃起来。一边哭一边砸着韩弃。

　　感觉门口有动静，但没人敲门也没人进来，估计是习惯了。

　　反正师父和短身殿吵架也不是一次两次。

　　倒是基本都是师父给短身殿弄哭，那简直是废话。

　　“你还哭？”

　　韩弃失笑揽着她轻轻拍着背：“你还好意思哭？”

　　“嗯！！嗯嗯！！！”

　　小短身哭着砸韩弃，小拳头愤恨捶着。

　　“好吧好吧。”

　　韩弃抱着她哄着，不说话了。等小短身抽泣哭声渐缓后。韩弃出神笑着：“一开始给我吓了一跳。后来啊……”

　　小短身乖乖趴在他怀里，就这么抽泣听着。

　　韩弃看着天花板，一下一下拍着她的背：“后来仔细想想，我居然也不是怕，也不是生气。”

　　小短身蠕动一下，算是回应。

　　韩弃笑了笑，揉着她头发：“一直以来我经历好多次生死，每次都有你。有时候我不知道自己活着的意义只是对弃儿来说要扭转现状，却到底什么时候会以什么形式结束。”

　　小短身皱着小眉头瞪他：“你不会死！没人能让你死！我先杀了他们！”

　　韩弃呵呵笑着，给她擦眼泪：“我得确定是不是先死你手上。”

　　小短身扁嘴又要啃啃。

　　“憋回去！！”

　　韩弃骤然变脸指着她呵斥，小短身张嘴咬他手，倒也真的没啃啃起来。

　　韩弃瞪她一眼，随即揽着她抽了几下，小短身不再动。

　　沉默一会，韩弃揉着她头发，不由又笑了。

　　“也好。”

　　韩弃轻声开口：“反正我的命啊，就交给你们娘俩了。”

　　拨弄她黑色的头发，韩弃弯起嘴角：“做好她交代的事，然后死在你手里。也是我这一世的缘法。”

　　小短身咬他一下，皱着小眉头瞪他。

　　韩弃笑着手指逗她，小短身啊呜就咬咬不到，抓着他手固定咬。

　　看着啃着自己手指那么尽兴的小短身，韩弃出神片刻，叹息开口：“反正，我好像也有点累了。从认识你母亲那天开始，到你出生至今。一直不停向前跑，我也想着喘口气，休息。活着有点太累了。”

　　小短身身子一颤，看着韩弃，吐出他的手指：“那我们找个没人的地方隐居。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“那么你来告诉我，神赐大陆，龙岛，还有堕落大陆，哪里有没人的地方？”

　　小短身开口：“堕落大陆。”

　　韩弃无奈：“那里只是现在没人。魔族回归的那天比神赐大陆都危险。”

　　叹息笑着，韩弃开口：“也算我不走运。托生一个弃儿身上。要是其他任何一个种族哪怕兽人，我不知道活得多自在。”

　　小短身撇嘴：“那就把魔族打到神赐大陆上，和他们乱斗。我们留在堕落大陆。”

　　韩弃皱眉看着她，失笑开口：“不是你到底是幼稚还是霸道？那是你想就能做到的？”

　　小短身哼了一声，鼓着脸看着他：“你看我能不能做到。”

　　韩弃敷衍点头：“好吧我期待着。”

　　小短身鼻息粗重，又要咬他，韩弃却不耐打发她去拿吃的。一下午到晚上都没吃饭。

　　小短身一愣，颠颠跳下去跑去找吃的。

　　不一会献宝似的端着两大托盘回来，好像去给他拿饭吃，都是短身殿最开心的事似的。

　　每次。


第九十一章 第一步

　　“莱昂纳德会长，欢迎欢迎。”

　　第二天的议题韩弃没有开。

　　让大民主持。

　　反正剩下的就是一些小议题，也要多多给予他们锻炼的机会。况且这十年来就是几个徒弟拉扯着主持整个魔兽山脉弃儿的发展。应该没问题的。

　　并且最关键的是，莱昂纳德带着团队来了。

　　韩弃找了查理斯陪同，反正首相嘛。复国的事已经基本敲定，他也不用继续开会。跟着一起招待团队就好。

　　而韩弃揽着小短身，一起迎接莱昂纳德。而他带着团队亲自过来，自然是商谈关于网络的项目。

　　毕竟，不说显得莱昂纳德对这个项目的重视，韩弃本身，如今也面临某些需要尽快建立网络的情况。

　　“呵呵，客气了。这位是……”

　　看着查理斯，虽然也是弃儿但神情举止气质都极为高贵出众，也不由吸引注意力。

　　“查理斯·辛婉，久闻会长大名。”

　　查理斯礼貌行礼微笑介绍。

　　莱昂纳德一愣，疑惑还礼：“是……罗曼帝国的弃儿王子？”

　　查理斯点头示意，莱昂纳德恍然，笑着开口：“我说嘛。看着就不是普通弃儿。”

　　互相客套着也没多说，查理斯招呼莱昂纳德带来的团队，都好奇看着罗纳德小城的一切，指指点点。莱昂纳德无奈笑了笑，在韩弃引领下一起到安排好的地方先住下来。

　　其余的，再谈。

　　……

　　“倒是听说你们在召开弃儿大会。”

　　查理斯安顿团队，韩弃领着莱昂纳德到了他的住处，小短身四处转着玩，韩弃示意莱昂纳德坐，倒了水后。

　　莱昂纳德沉吟片刻，笑着开口：“还想着等一阵再过来。没想到你的极速鸟就送信邀请……”

　　打量韩弃，莱昂纳德开口：“不打扰你们工作吧？”

　　此时态度显然和初次见面就不一样了。很难有什么势力可以在接触韩弃之后还隔阂疏远排斥，因为韩弃总能给出对方拒绝不了的干货。包括神族都如此。

　　韩弃礼貌笑着：“怎么会？是我发出的邀请。”

　　莱昂纳德点头：“是关于魔法网络的计划吧？”

　　韩弃沉吟片刻，轻叹开口：“其实我也知道有点太急了，但只是可惜如今碰到一个检验网络功用的好机会。”

　　“哦？”

　　莱昂纳德好奇看着韩弃：“什么机会？”

　　韩弃看着莱昂纳德，收起笑容：“您知道媒体的概念吧？”

　　莱昂纳德茫然摇摇头：“是什么？符文还是法咒？”

　　韩弃失笑，随即郑重开口：“简单说，媒体是指传播信息的媒介。”

　　看着莱昂纳德，韩弃开口：“媒体是指人借助用来传递信息与获取信息的工具、渠道、载体、中介物或技术手段。也可以把媒体看作为实现信息从信息源传递到受信者的一切技术手段。”

　　莱昂纳德恍然，开口示意：“类似曾经学士城传法的那种报纸？最早的起源也是和你有关吧？”

　　韩弃点头：“如今发生了一些事。关于索罗斯家族的。估计您也听说了一些。”

　　莱昂纳德眼神变幻，轻笑低头摆弄水杯：“倒是听说了一些……”

　　看着韩弃，莱昂纳德开口：“所以灭族是真的？”

　　韩弃轻笑：“如果是真的，还会有人去到处告状然后传播给整个大陆？”

　　莱昂纳德一顿，摇头开口：“剩下几个活口，两个儿子当时不在家。所以好像告到狂战帝国那里，通告天下要你去谢罪。”

　　韩弃叹口气：“人是杀了。这没错。也不会不承认。”

　　皱眉看着莱昂纳德，韩弃开口：“但您知道罗蒂雅公主是私生女吧？罗曼帝国覆灭她回到母族居住，您想象不到索罗斯家族是怎么对待这位亡国公主的。欺侮打骂不说了，甚至还要强暴和贩卖。在查理斯营救下，她母亲暗中帮助才脱离火坑。结果她母亲留在索罗斯家族洗衣服刷马桶。”

　　莱昂纳德茫然：“这还真不知道。”

　　韩弃嗤笑：“他们怎么好意思说出去？说出去谁还理他们？毕竟那不是普通权贵，那好歹是一个皇朝的公主，落难后这么对待，还是亲生母亲的家族出身地。”

　　莱昂纳德沉默一会，似笑非笑看着韩弃：“你不是打算借我替你对外界解释吧？”

　　韩弃一愣，笑着摆手：“误会了。”

　　看着莱昂纳德，韩弃开口：“我不需要别人帮忙。帮忙也不在这方面。”

　　停顿一下，韩弃无奈：“但您看如果媒体渠道弱势的话会有多被动？没人知道真相，也不在意。他们只知道别人让他们知道的就行。因为如今各国的报纸也都办起来，并且也十年了。我昏睡的时间的确耽误事。”

　　莱昂纳德点头：“直说吧。你想要怎么办？”

　　看着韩弃，莱昂纳德疑惑：“对了刚刚你说可惜一个检验网络的机会，就是指这个？”

　　韩弃笑着：“现在如果重新办报纸，范围有限不说。也起不到决定性的效果。可如果现在就能尽快建立起网络，都不用多，每个国家势力都能有一台也就差不多了。连上网，神赐大陆所有势力同时可以接收上传同一个消息。是不是高下立判。”

　　莱昂纳德眼前一亮，起身来回踱步，半晌开口：“这倒是一个办法。不用一次铺设完全，可以先落点，再连线，最后覆盖成越来越密集的面，网络自然形成。并且只是连接几台而已，难度大大降低。”

　　韩弃点头：“如果真的可以这样的话，那么如果借用这一次神赐大陆都在关注这件事，关注狂战帝国的主动性和弃儿罗纳德的应对，倒是可以一举借由网络的功效打响法师公会的名号。”

　　摆手打断莱昂纳德的话，韩弃开口：“别说什么法师公会名号早就打响。和我以前说精灵森林一样，知名度和影响力是绝对本质的两回事。”

　　莱昂纳德吸了口气，笑着摇头：“神赐大陆确实该改变观念，因为对弃儿天生的欺侮踩压鄙夷轻视，错过了多少好机会。”

　　看着韩弃，莱昂纳德开口：“早和你见面或许早就能化解一点小误会，还能早点合作。”

　　韩弃笑着眨眨眼：“现在也不晚。”

　　莱昂纳德一愣，呵呵笑着点头认证。

　　随即没再多说，说做就做。

　　只是有些事，要先计划好的比如。

　　具体要怎么做，时间仓促只是起个头的话，倒也不用太过准备齐全的情况下。法师公会可以全权负责。当然，主要还得是去精灵森林和生命树与克瑞丝塔这对服务器和转换器来磋商。

　　当然，在弃儿罗纳德小城里，也得先架设。

　　于是团队留下，莱昂纳德当天直接又去精灵森林了。

　　显然也是要开启这个项目，不管是高调还是低调，都是第一步迈出，要郑重，要正式。

　　……

　　“今天报纸出来了。”

　　“哦？说了什么？”

　　“关于弃儿如何应对狂战帝国通告的事？”

　　“倒也没那么快。毕竟有十天期限呢。”

　　酒吧，从来都是各种热闹聚集的地方。不止因为这里什么人都有，关键是在报纸出现之前，这里才是信息情报交流最频繁最密集的地方。甚至包括报纸出现之后，也并没影响这里的生意。

　　因为信息量大，信息来源更充足之后，想要做的交流，就更多了。

　　如果说酒吧这种地方和以前一样唯一改变的什么，就是以前进来喝酒聊天侃侃趣闻，如今反而是拎着报纸进来喝酒然后评论一下报纸记录的一些大事。

　　当然，其实对佣兵工会这种甚至搜集出卖情报的大市场也并没影响。因为如今如果写报纸找消息，小部分是自己报社收集，珍贵的，其他国家的消息，就要靠佣兵工会来收集贩卖。一样赚钱。

　　此刻狂战帝国帝都的一家小酒馆，报纸反正不贵，很多闲着无聊或者放松的各种各样的人，三三两两进来，都拿着一份报纸，坐下侃侃而谈。

　　“啪。”

　　一个骑士模样的人将报纸丢在桌上，旁边跟着几个年轻的，看起来也像军人的人围观看了几眼，也都丢开。

　　没错，之前才发公告，给了十天时间。

　　那么也没那么快弃儿就做出回应。人家敢做还怕你这个？

　　在军人眼中所谓的战前找理由开战都没什么意义。实力为尊，打下罗曼帝国后，占领一块飞地。谁还说狂战帝国发动战争的对错？

　　“森特队长。”

　　年轻点的喝了口酒，询问那个丢报纸的骑士：“你说那个韩弃会不会谢罪？”

　　森特嗤笑一声，看着他开口：“如果他会谢罪，当初还敢灭族？”

　　年轻点的也是笑了，其实问了和没问一样。

　　“那看来是要战争了。”

　　另一个叹口气：“国内日子越来越不好过。以为占领罗曼帝国哪怕一半也会好很多。结果好像也没落下什么好处。”

　　森特摇头：“打也未必是我们打。肯定是边境军团为主。最多这边派去一些物资和支援。”

　　年轻点的皱眉：“如今的弃儿自从有了叫做内功的能量运行方式，好像很强大了。尤其查理斯那个罗曼亡国弃儿王子重新训练处弃儿军团，至今十年过去，战力如何？”

　　森特语气一滞，没有回应。但类似的议论在周围，却从未停止。


第九十二章 软实力

　　“得提上日程了啊。”

　　既然莱昂纳德已经走了，去做事了。韩弃等消息不用接待，自然也要照例正常开会。

　　毕竟会议还没结束。

　　其他的他们自己讨论的同时，韩弃偶尔要穿插几个小提议比如。

　　“三民记得我把视频播放器技术和生产线都给花冠帝国的吧？”

　　韩弃开口示意，小短身惯例在一边玩游戏。反正昨天的小插曲也没几个人知道，知道也不在意。

　　韩弃大人和短身殿，神都没法灭杀和拆开的一对，谁会相信他们自己会互相伤害？那弃儿就真没什么可以期望和寄托的了。反正两人闹来闹去已经是弃儿的风景和传统。

　　当节日过都行的。

　　“知不知道我为什么直接给他们？”

　　三民点头，众人也知道，所以都在等待。而韩弃也开口询问一句。

　　三民想了想，看着韩弃：“师父是为了换回花冠帝国的弃儿？”

　　龙傲天摇头打断，当时他也在场：“不像吧。师父当时表示不想过早接收的。一个罗纳德小城养不了。”

　　三民开口：“可现在不同了啊。有魔兽山脉了。”

　　龙傲天开口：“当时并不知道以后会有魔兽山脉的土地发展。”

　　三民一顿，看着韩弃：“师父。如今不用妥协了吧？”

　　韩弃点头：“你们说完了吧？轮到我了吗？”

　　众人都笑着，三民和龙傲天也笑着行礼，小短身扫了一眼，偎在他身边继续玩着游戏。

　　韩弃沉默片刻，开口示意：“和魔兽山脉无关，和弃儿也无关。”

　　竖起食指，韩弃开口：“关于这个议题，我今天要提出一个概念。”

　　所有人都收起笑容认真起来。

　　韩弃指着数据模拟投影器，让工作人员写了几个字上去。

　　“硬实力，软实力。”

　　配合韩弃讲述，数据模拟投影器已经给出两个词汇的同时。也给出下面的解释。

　　硬实力都能理解，一个国家的经济，基建，军事，科技，等等可以看得见摸得着的实力。

　　那么相对于硬实力，就可以理解软实力了。就是一切非物化要素所构成的势力，就是软实力。

　　“能理解吗？”

　　韩弃看着议论的众人，开口道：“理解应该不难。只是以前并没有这种细分的概念是吧？”

　　众人都点头，三民对专业性的东西比较敏感，沉思半晌，看着韩弃：“师父。关于视频播放器可以技术以及生产线全部给花冠帝国，就是和软实力有关吗？”

　　韩弃笑着，指着三民和二民：“大致上，你们负责的领域就是硬实力和软实力的代表。”

　　板着手指，韩弃看着众人：“科研会得到什么结果？三民发明生产出的所有弃儿产品，投入到商用和军用。军用可以提高军队战斗力，用于国防和开拓。商用的可以提高弃儿甚至所有神赐大陆各种族生灵的生活水平，同时也能换来财富，再次投入发展。或者搞基建，或者投入到民生等方面。”

　　开口示意，韩弃对着众人：“这是一个循环。”

　　众人都点头，二民好奇开口：“师父。软实力是艺术？”

　　韩弃无奈开口：“不要说得这么笼统，感觉很没文化的样子。还是负责这一块的长官，这水准怎么行？”

　　众人都笑，二民也嘿嘿笑着挠头。

　　这话就韩弃能说，也是如同那天舒媛的状况。韩弃说任何一个平日里高高在上权威的长官，都不存在降低威信的情况。

　　所以大家也都跟着笑，却等待韩弃大人讲述软实力。

　　因为都已经明白，这才是重点。

　　“新式诗歌。”

　　韩弃等都笑了一阵平复下来，再次开口：“除了好听新奇的同时，歌词怎么写，对方怎么听。无形中传播了我们自己的想法，进而潜移默化造成影响。至于这影响是好坏，不确定。可以后期把握。”

　　众人点头，二民也沉思。

　　韩弃再次开口：“这只是其中一个。包括我曾经画过的国画。迥异于神赐大陆的画风，这也会让所有人对弃儿印象深刻。画的内容，如果吸引人，让对方感受到魅力，那么无形中依然会受到影响。”

　　敲敲桌子，韩弃开口：“种种累积起来，我们自己有了一套我们自己的体系。上到艺术，下到饮食，传统节日，信仰的图腾。说的语言，书写的文字。”

　　众人再次议论起来，这次韩弃给他们议论的时间，大民和蒂芬妮轻声讨论什么。罗蒂雅和安妮瑟也点点头分析曾经罗曼帝国的软实力。而尤莉询问桑尼是不是她组织的弃儿女孩唱唱跳跳也算一种，桑尼思考着，觉得应该算。

　　这时候，二民反而过来，和韩弃讨论着。

　　“师父。我们一直都有这些的。”

　　看着韩弃，二民开口：“如今我们弃儿几乎至少在罗纳德小城的所有人，说着师父教授的弃儿语言，书写弃儿文字。教学中国画也一直都是正规课程。还有弃儿饮食基本都是使用筷子，菜式花样四民都创出很多，桑尼那里的弃儿女孩演唱跳舞都有良好的发展。”

　　“说但是吧。”

　　韩弃推他头一下。

　　二民呵呵笑着，行礼开口：“但是。为什么好像没形成师父所说的软实力？”

　　韩弃点头：“你问到重点了。”

　　摊手看着他：“首先你得传播出去。弓箭一直放在家里，不射出去又有什么用呢？传播出去，可以影响其他势力。才叫实力。”

　　二民恍然拍手，还要说话，韩弃再次开口：“其次你中断了。甚至断断续续的。弃儿产品这种实体硬实力我们都经常受到各种影响没法很好的流通，更别说随之而去的软实力。然后就是蛰伏，十年。”

　　二民无奈低头，有些落寞。

　　韩弃拍拍他肩膀，笑着叹口气：“但好在是什么？好在蛰伏的时间，我们自己将这一套消化的很好。真正的融为一体。至少外界看来，国画，弃儿语言文字，新式诗歌，还有筷子弃儿饮食，甚至青龙。只要提到第一个就想起弃儿，就知道这是弃儿的东西。”

　　二民也欣慰点头，被韩弃推着坐回去。

　　“但是这还不够。”

　　韩弃双手下压示意安静，大民齐身维持秩序。

　　没多久安静下来，韩弃摇头重申：“我们要做的还很多。”

　　指着三民，韩弃开口：“说回关于视频播放器的问题。我那么爽快给他们其实是顺水推舟。因为那只是一个产品，一个容器，一个平台。里面的内容才是最重要的。”

　　轻笑摊手，韩弃开口：“其实外界根本不知道我们的发展居然已经悄悄跳过了物质阶段。至少完成了很多区域中的原始积累。”

　　看着二民，韩弃开口：“所以，这样反而更好的原因，是什么？他们生产了产品，但要听的新式诗歌，要看的视频，甚至阅读的书籍，我们要主导负责，然后进而让神赐大陆整个位面都了解弃儿，被弃儿影响，从而改观旧有对我们的印象，并且从而改变弃儿现状。”

　　“哇！！！”

　　“居然……”

　　“果然是韩弃大人啊~”

　　“这么阴险……”

　　韩弃瞪眼指着周围：“最后一句谁说的？！”

　　议论赞叹瞬间晋升，随即都捂嘴噗嗤一声哄笑出来。

　　韩弃也忍着笑瞪眼，小短身也咯咯笑着，被韩弃抽了一下。

　　“好了。”

　　大民一直很严肃，打断众人笑声，渐渐平复。

　　随即行礼示意韩弃。

　　韩弃点点头，看着众人，收起笑容：“那么既然如此。我觉还有个议题要确定。就是弃儿职业的划分。”

　　查理斯一直听着，此时疑惑看着韩弃：“职业划分？没有权贵的话，那就是公务员，军人，商人，城民吗？”

　　韩弃摇头：“这是等级划分，不是职业。而且即便是职业划分，也是独属于我们弃儿的。”

　　看着众人，韩弃开口：“那么既然要建国。我们弃儿已经拥有了许多甚至一整套独立于所有其他势力的体系，文化，战力，科技，等等一切。那么建国的时候，就要做到真正的凝聚一体，迥异于其他势力，甚至直接脱离出来，行成我们自己的模式。”

　　二民开口对着韩弃：“师父的意思是，我们如今很多的议题谈论的，都可以衍生出很多其他势力根本没有过的行业和职业。”

　　“甚至是岗位。”

　　韩弃接口：“比如小说这个文学体裁，在神赐大陆当中几乎都是吟游诗人游历各地用诗歌的形式展示的。有的是抒情，有的是叙事。但参考和结合视频播放器生产线和技术都给予了花冠帝国的情况下，写小说，拍摄视频，甚至创作歌曲。我们要将自己的软实力用各种形式展现并输出到大陆各地。”

　　二民好奇开口：“师父。小说是不是就是故事？”

　　韩弃点头：“没错。虚拟的主角，然后以他为主视角或者几个主角为视角，叙述的故事。”

　　摆手示意众人：“这个再谈，要先确定职业和名称。这点很重要。或者我们这次会议的所有议题，没有不重要的。”

　　众人都不再多说，开始整理资料。而韩弃也有所准备，虽然是临时提出，但他想着这种事，不是一天两天了。


第九十三章 分类

　　会有专门记录的人员，那么韩弃自然想到哪说哪。

　　第一位，就是剑圣。

　　既然我们弃儿的战力和能量运行方式是独有的，并且谁也不可能学习，除了弃儿自己。

　　那我们到达剑圣等级就不要再借用斗气的名号了。

　　当然也不用多么炫酷吊炸天的名字。

　　就是先天之境就好。

　　反正就是个代号而已。低调点，别像他们那样法神，剑圣，箭皇那么嚣张。其实该死不还是得死？

　　该被虐不一样被虐？

　　当然以前也叫先天之境。只不过如今改成对外也如此。你不理解可以问，但我们不再用剑圣定义。

　　毕竟如今弃儿也不是只有韩弃是先天之境，小短身，龙五，甚至查理斯也快突破了。

　　一个帝国的势力也才那么十几二十个而已。

　　慢慢来，但名称先确定。

　　其次。

　　新式诗歌不再叫新式诗歌。就叫歌曲。

　　弃儿语言也不再叫弃儿语言，叫华语。弃儿文字叫中文。

　　至于什么意思，为什么这么叫……这不重要。你们不需要知道。

　　弃儿的画风，定义为国画。

　　弃儿也有自己的诗，这个再说。

　　最后。

　　职业确定。

　　神赐大陆的职业，查理斯刚刚说了。权贵军人商人平民，是等级的划分，其实也是职业的划分。

　　但可以有区别的，也可以更详细。

　　军队整改也再说，但商人中，做什么生意的？也有区别。权贵是没有，但是有官员和公务员，管理和执行弃儿的一切行政。

　　平民不叫平民，叫公民。

　　并且职业也分，给城主府管理行政的，属于公务员官员编制的。

　　而个体的也有，开个小店。

　　经商的，实体还是运输。或者开办工厂还是四处跑货，又或者两者结合。

　　以及之前新衍生的，唱歌的歌手，演戏的演员，写小说的作者。

　　还将设立传媒机构，报馆，杂志，以及内部涵盖的主编，责编，记者，等等。

　　开车的是司机，不再是车夫。科研的不再是工匠，而是用工程师来称谓。

　　学历也将提升。一个弃儿学校四年级是不够的。

　　要从小学四年，中学四年，大学四年。一共十二年，如此升级。

　　但如果大学四年之后，还要进修，合格的话可以再升。不过那就再说了。

　　导师也要改，不叫导师，称谓教师。

　　当然这些是小方面，可改可不改的，改了也没什么的。

　　大行业中，弃儿产品的统称也要划分。

　　三大业，农业，工业和服务业。

　　农业顾名思义。工业也顾名思义。

　　主要是农业和工业非常成熟发达的基础上，服务业更复杂，涵盖更多。当然也是十分重要的。

　　在这三大业确立后，具体再怎么划分。

　　这就不是短时间内可以确定的。不过就是个统计问题。

　　已经有的就划分进去，没有的留心记录下来。然后以后建立。

　　再就是以后的行政机构也不能局限城主府，城主府可以统管但是下辖机构要适当放权。现在只是一个小城，以后区域多了。具体区域都要有一套班子。

　　之前定的省市镇村区域划分，治安队要第一个搞出来。

　　配备武器。

　　非常打脸的是，韩弃总强调弃儿不可能不团结。已经被万年压制，互相之间再不包容，也不可能有什么龃龉。然而这十年间的沉睡，相对稳定的生活中，弃儿之间居然偶尔也发生一些小摩擦。

　　需要调解。虽然并不严重。大多是言语上的。

　　然而弃儿学校里的学生，偶尔也会约斗开片，韩弃听说后哭笑不得。有的甚至是为了争女生，漂亮女生。

　　韩弃也不是没经历过，但不是和弃儿同族啊关键。

　　都是和其他族的，首相太子顶级权贵之类的。甚至还有龙族。

　　所以他也不好说，接受查理斯的观点，一个团体发展到一定阶段的时候，必然出现这类的事件。没有发生不是团结，反而是因为还没到那种发展等级。

　　还有最主要的一块，税收。

　　一个国家靠什么来源维持开支？宏观调控？

　　如今很多事物都相当于国有企业。任何发明生产都是国家投钱，并且收入也几乎归于国家，然后所有工作人员领取薪水。商业的发展肯定不能只是这种程度。

　　前世太多太多的先例，要妥善控制的同时，也要放宽政策。

　　国家的行政开支，计划投入，不该靠自己直接插手市场赚钱，应该是靠稳妥的，健康的，全面的税收体系。

　　国有企业可以有，控制战略物资行业。其他的，要交给民众。

　　……

　　“总之。”

　　当一切都大致有个眉目的时候，天又黑了。

　　韩弃做今天会议结束的最后总结，看着众人：“等大会结束，这些要具体落实起来。执行起来。”

　　示意大民，韩弃开口：“你可以不懂具体的科技艺术这些领域的东西。去找二民三民甚至四民五民以及龙傲天研究备份，但具体的你身为行政管理长官，要去做好统筹规划。”

　　大民齐身行礼，表情严肃郑重：“我知道的师父。大会结束我就去办。”

　　韩弃没再多说，示意今天散会。

　　看着他们再次热烈讨论着出去，韩弃也有些疲惫，和小短身一起要回去休息。

　　当然小短身当先piapiapia去拿饭了。韩弃回到屋内等待。

　　结果拿回来两人没等吃一半，外面龙五敲门进来，告知韩弃一个突发状况……

　　施耐德已经来到飞地，尤莉的佣兵团从什么渠道得到消息，将正式替代他叔叔斯蒂芬·狂战接管边境军团。

　　看样子，这一次复国战，要和他对决了。

　　“呵呵。”

　　韩弃沉默片刻，突然笑出来。

　　龙五一愣，也表情怪异笑着。而小短身已经下意识拔出小手枪摆弄，眨着漂亮眼睛看着韩弃。

　　韩弃揉揉她头发，将她枪放回去：“不过你说他算是不走运吧？我应不应该先给他透透风？”

　　小短身鼓着脸哼了一声，拿着东西丢龙五让他滚。别打扰吃饭。

　　韩弃揽住她抽了一下，示意龙五坐着一起吃。

　　和自己师父有什么客气的。龙五坐下，韩弃推着小短身去拿筷子，小短身又跑出去了。

　　“我倒是觉得……一开始不要用。”

　　龙五毕竟已经被韩弃指派过去给查理斯，之后将坐镇弃儿军团同狂战帝国的飞地开战，自然也要思考这里面的事。

　　看着师父，龙五开口：“先用弃儿军团打，不行了再上，可以出其不意。”

　　韩弃想了想，笑着点头：“单纯从战术来说，你说的非常对。”

　　龙五一顿，小短身跑回来，筷子丢过去。

　　龙五很随意接住，却没动筷子，而是行礼开口询问韩弃：“师父是有其他想法？”

　　韩弃拨弄饭菜，给小短身夹个狮子头。

　　小短身大口吃，韩弃给她擦嘴上的油渍，看着龙五：“考虑国际形势战略的话。就不只是战术问题，要结合很多情况。”

　　龙五点头等待聆训。

　　韩弃揉着小短身头发，示意龙五：“首先其实和圣庭不同。狂战帝国虽然在十年前的灭绝弃儿之战中，获得一块飞地。实现了多年的侵略目标。可事实上这块飞地因为被包夹，还有周边势力的干扰和影响，并没起到开拓和反哺狂战帝国的作用。却加速了他们穷兵黩武后遗症。贫富差距拉大，等级矛盾激化。暗流涌动。这些是他们更应该急于解决的，同时也是霍卡夫一世留下的隐患，他们要修补。”

　　龙五皱眉：“师父意思是其实狂战帝国不想打？”

　　韩弃开口：“打是一定要打。但的确不想打，也打不起。就如同我和施耐德说过的，我们输了大不了退回魔兽山脉。如今魔兽可还没迁徙结束呢。况且花冠帝国也在一边。对我们来说损失不大。可他们本身就要在一块飞地打，中间隔着洛伊斯帝国，什么立场因为艾格妮丝的变态思维也未知。”

　　龙五点点头：“师父是想让施耐德知难而退。有个好的台阶下，收复飞地也就收复了。”

　　只是由于片刻，龙五开口：“但洛伊斯帝国虽然版图小，只有罗曼帝国的一半。可有圣女支持的话，反而不会轻易就妥协放弃吧？”

　　韩弃嗯了一声，笑着开口：“倒是我也有点想法。看情况到时候和她谈谈。”

　　龙五一顿，看着韩弃：“艾格妮丝……会和您谈吗？”

　　韩弃失笑：“是她引神族下届又灭绝弃儿，又不是我得罪她？”

　　叹息拍拍龙五肩膀，韩弃开口：“报仇的事就是我们之后的事了。估计我们早闭眼了已经到那时。但眼前不能提报仇，最多别忘了就好。如果一直想着报仇一直做着报仇的事，什么时候发展得起来？不但发展不起来还倒退，报仇就是个笑话。早晚还是被踩压的命运。”

　　龙五吸了口气，行礼起身：“我明白了师父。”

　　韩弃招手示意要离开的龙五：“去让人联系施耐德。我想见见他。”

　　龙五一愣，点头答应，转身离开。

　　这边韩弃被小短身抽了一下，皱着小眉头瞪他让他吃饭。

　　韩弃哭笑不得，如今或者一直以来都是她催促自己吃东西休息。

　　谁大谁小啊？

　　总是混在一块乱乱的。


第九十四章 恐吓

　　“你要见我？”

　　“是啊好久不见。”

　　“没错都好几天了。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　就是施耐德和韩弃的对话，居然就在第二天下午的时候。

　　可见有多快。

　　就在罗纳德小城外面的地方，毕竟收回的只是一个小城而已。其他的，理论和实质上都还归属狂战帝国。

　　所以就在最靠近罗纳德小城的一个小镇。

　　施耐德这次没有只身一人，而是带着边境军团对峙。

　　倒肯定不是怕什么，主要是施耐德这样的亮相，是表明一种态度，以及如今狂战帝国和罗纳德小镇双方之间的立场。

　　倒是当初韩弃和小短身两个人收复一个小城的真实原因，除了战力强大已经先天之境以外，一个军团的数量，只是一个小城是吃不下来的。大部分的边境军团是驻扎在这个小镇。不然两个人打一个军团的情况下，续航打普通士兵没问题，哪怕是剑圣之下的都平推。然而人家给你这么割草吗？

　　人家也有剑圣法神，让你这么放肆？

　　那帝国就不是帝国了。

　　“有事就说吧。”

　　施耐德永远都是那副沉稳平静的样子，和韩弃扯了几句也就直入正题，示意韩弃讲明主动约见的来意。

　　韩弃打量他身后的军队，他自己是剑圣，身边也还有那个中年不戴头盔平头的骑士。

　　韩弃知道这是护卫他的剑圣。

　　“嗯……这就是要开战的意思了？”

　　韩弃看着施耐德：“我以为我们之前讲好的。结果你居然被派来？那看来不是做做样子了。”

　　施耐德看看周围，眼神变幻：“如果我们之前讲好了什么，派我来不是更应该吗？”

　　韩弃一愣，点头开口：“倒也是。”

　　施耐德指着韩弃笑着：“倒是你。又再酝酿什么？狂战帝国已经通告天下关于你灭掉索罗斯家族的情况。却不见你怎么应对。我才不信你就默默忍下来了。更不信你希望看到这样的结果。在战争已经挑起我们占据主动的情况下。”

　　韩弃笑着：“别急，我肯定都会弄好的。舆论和实战对抗都要有。”

　　施耐德笑着：“这我信。等你呢。”

　　轻叹口气，施耐德看着韩弃：“话说，我们好像还没真正面对面对抗过吧？不管是什么形势都算上。”

　　韩弃想了想，开口道：“的确。即便一年级时候的武技课考试，你最后只是牺牲自己把那个斗气齿轮给移走。而灭绝弃儿战，还有侵略罗曼帝国，都没碰过面。”

　　打量施耐德，韩弃开口：“那么你好像有些跃跃欲试？”

　　施耐德摆手轻笑：“我可从来没有。我才不会明知道没把握甚至胜算不大还要主动迎击。”

　　再次看着周围的边境军团，施耐德皱眉：“但没办法。一定要出击的时候，也只能面对。”

　　韩弃嗯了一声：“那算你不走运吧。”

　　施耐德眼神变幻：“怎么不走运？你不像虚张声势的作风。”

　　韩弃点头：“所以我是有十足准备赢的。”

　　身边查理斯突然开口：“是不是一直忽略我了？”

　　挥手示意施耐德，即便双方敌对，可是多少有点惺惺相惜的意思。毕竟两人的气质和风度还有才华智慧，都很像。

　　施耐德也点头行礼，轻笑开口：“忽略不至于。一直很钦佩弃儿王子殿下。只可惜面对事实的话，只是弃儿军团，不会有作为的。”

　　查理斯耸耸肩没多说，自己别说弃儿军团，即便面对施耐德，他都还不是先天之境，施耐德已经是剑圣很久了。

　　“不多说了。”

　　韩弃看着施耐德：“为了让你有所准备，也为了让你知难而退。我给你露一手。”

　　施耐德笑着：“等着你呢。”

　　韩弃指着施耐德的坐骑：“你是剑圣，能护住一匹马吗？”

　　施耐德眉头轻皱，审视韩弃身后。

　　弃儿军团如今也已经调动到罗纳德小城。

　　自然这一次也被查理斯率领过来。今天不会开战，但已经等于亮相互相见个面。

　　只是听韩弃这么一说，施耐德自然要思考他话的用意。

　　“我们弃儿也有远程了。”

　　韩弃开口笑着：“效果如何没实战过。今天就用你的马匹试试？”

　　施耐德一顿，翻身下马：“那我换一匹，这匹是我从小养大的。”

　　韩弃咧嘴：“你骗谁呢？马的寿命如果能活这么久也已经驮不动人了，还能和你这个剑圣上战场？”

　　施耐德笑了笑：“我又不用亲自上场。代步而已。”

　　韩弃一愣，拍手示意：“说到代步的话，感激这次出访没有任何一个势力包括狂战帝国都热情招待。我们弃儿的机车已经生产出来。之后会赠送每个势力一辆。到时候试试？”

　　“好啊。”

　　施耐德已经换了一批战马，长剑抽出，却好像和韩弃闲聊的口吻：“我一直对弃儿产品十分推崇。如果可以的话，商业合作是一定的。毕竟联合势力要接纳狂战帝国，你说话算话吧？”

　　韩弃笑着：“我的信用度还用多讲吗？”

　　施耐德点头：“那倒是。”

　　呼出一口气，施耐德胸口斗气呈现：“来吧。”

　　韩弃一愣，回头示意，查理斯离开去准备。而韩弃看着施耐德，摇头开口：“走动起来。定点的话太容易了。还有杀生不好，你能护住尽量护住你的坐骑。”

　　施耐德笑着：“杀生不好……然后你两次灭族？”

　　韩弃摊手：“不是不能，只是不好而已。”

　　施耐德没再多说，真的骑着战马来回走动。

　　而韩弃也收起笑容，看着回来的查理斯对他点头，韩弃吸了口气，示意施耐德：“准备……”

　　“开枪！”

　　韩弃突然低喝一声，而施耐德也得到提醒，瞬间就开启领域……

　　“砰！！”

　　“唏律律~”

　　“什么啊？！”

　　“轰隆！！！”

　　“快后退！！！”

　　“整军！！不要乱！！！”

　　砰的一声是枪响，随后的马匹骚乱军队躁动就是后续了。

　　施耐德惊愕凌空翻身跳到地上，愣愣看着已经倒地的那匹马，居然叫一声都没叫出来。整个头露出一个大洞，眼看着就已经死掉了。血流满地。

　　那个不戴头盔的中年骑士，护卫施耐德的剑圣，都下意识拔剑表情凝重四顾。

　　但这边骚乱，可是弃儿军团韩弃这边，一丁点动静都没有。

　　还是定定站在那不动，声音都没发出过。

　　“在那边……”

　　中年骑士剑圣只能勉强辨认出某个方向传来的攻击。对着施耐德开口。施耐德终于慢慢回过神，走向马匹，眉头轻皱捡起一颗金属。椭圆形，并不大，而且是顶端尖锐，此时也已经扁平，显然是受到撞击之后产生的形体变化。

　　“子弹。”

　　韩弃已经当先开口，轻笑看着施耐德：“就是我们发明的，也是我们自信可以复国的凭借。”

　　施耐德吸了口气，看着韩弃：“你们找来精灵族的箭皇助阵。”

　　韩弃一愣，咧嘴看着施耐德。查理斯在一边笑。

　　“不是……”

　　韩弃皱眉探身：“你哪怕带着疑问我都能理解，你说的这么肯定显得太无知了施耐德同学。”

　　指着他手里的子弹，韩弃开口：“这是弓箭吗？”

　　施耐德自然也知道自己的推测是不合理的，然而他只能想到箭皇。因为远程攻击的职业中，魔法师是魔法攻击。物理攻击还是远程的，只能是箭皇达到这种水准。

　　其实都未必。

　　至少施耐德没想过他根本都没反应过来，自己坐骑已经死了。

　　如果是自己的话，哪怕他是剑圣，他能不能挡住这个攻击？或者能不能躲闪得了？

　　真被这种叫做子弹的东西打在身上，会是什么后果？

　　“果然啊。”

　　施耐德叹口气，却是随手收起子弹，看着韩弃：“你所谓的凭借一定会是真正的凭借，从来不会有水分的。”

　　打量韩弃，施耐德开口：“是艾格妮丝吗？”

　　韩弃咧嘴：“怎么又有她的事？！”

　　施耐德摇头：“她有一套办法可以将黑白斗气士提升到剑圣水准，只是没有领域而已。”

　　韩弃点头：“好吧未知事物靠猜那就太荒诞了。”

　　看了龙五一眼，龙五点头转身示意。

　　不一会，还是之前的试枪员，扛着狙击枪走了出来。

　　所有人，包括施耐德都看着试枪员……扛着的狙击枪。

　　但他们不认识，可也正因如此，才会眼睛一眨不眨的观看。

　　尤其韩弃已经明确表示，刚刚就是这个奇怪的东西，做到击杀那匹马的。

　　对着马匹单手行礼，韩弃叹口气，不过随即抬头示意施耐德，揽着试枪员指着：“他。会内功，但修为没多深。基本上就是个普通人而已。甚至真正的不会内功魔法斗气的普通人……”

　　敲敲狙击枪，韩弃笑着：“训练一下，都可以做到使用。”

　　施耐德惊愕：“只是武器？！不是人员的战力？”

　　韩弃没多说，示意试枪员：“来。当面试一下。”

　　随即对着施耐德：“有魔法师没有？来个魔法罩试试。”

　　施耐德一顿，转头看着中年骑士。中年骑士叫过一个魔法师，在边境军团后方。

　　立起魔法罩，然后都眼睛一眨不眨看着。

　　“别伤人。”

　　韩弃后退一下，对着试枪员吩咐。

　　试枪员行礼点头，蹲在地上，枪口对准魔法师的瞬间。

　　本来还不屑一顾的魔法师，突然感到一阵冰冷的寒意。

　　身子，都有些发颤。


第九十五章 体育

　　“好了可以了！！”

　　没等开枪的时候施耐德突然先一步打断。

　　试枪员回头看看韩弃，韩弃摆摆手，笑着看着施耐德：“干吗？怕了？”

　　施耐德没回应，因为他怕不怕先不说，明显那个魔法师怕了。虽然不是法神，但好歹已经是魔导师的程度，不是普通低层次的法师。

　　瑟瑟发抖脸色发白甚至魔法罩都随着身子的颤抖而波动，显然都不用子弹，普通斗气都扛不住，还需要试吗？

　　况且，这太影响士气了。虽然未知事物最可怕，但真的呈现出来引起的连锁反应，都还没开战呢就这样。

　　施耐德没好气看了韩弃一眼，韩弃笑容更加憨厚灿烂。

　　这个家伙就是故意的，然而施耐德随即无奈失笑。人家本来明说了，就是这个意思，让你知难而退，那还谈什么故意不故意？

　　“你的意思我懂了。”

　　施耐德吸了口气，看着韩弃：“我回去会和父皇商讨。不过……”

　　指着试枪员手里的枪，施耐德轻笑开口：“送我一把带回去给父皇看看，也许效果会更不错。”

　　韩弃沉吟片刻，摇头开口：“我也明白你的意思，但是事实上你就算仿制出来也没用。因为即便这种东西制造简便轻松，可是使用起来要求限制很低，普通人都可以我讲过的。”

　　看着施耐德，韩弃开口：“到时候的战争模式就会质变。从斗气魔法满天飞变成子弹攻击炮火覆盖。你确定你一个仿制的会比我们原创的有优势？至少眼前这场复国之战来说。”

　　施耐德语气一滞，点头开口：“可是谁说有了这个就不能再用斗气士和魔法师参战了呢？”

　　韩弃拍手：“有道理。那谁说我就会给你去仿制呢？”

　　指着他身后的边境军团，韩弃开口：“我给你个名正言顺的办法就是，战场上见，赢了你们收缴战利品，比我明着给你都理直气壮。”

　　施耐德一顿，翻身上马转头就要走。其实他也是试试而已，他又怎么会不知道肯定要不过来的。他有这么傻都轮不到神族灭绝，估计早不知道死多少次了。

　　事实上他傻吗？如今圣庭学校和学士城都评价当年的黄金一代。

　　弃儿的身份已经没法抹灭的就是，施耐德，飞弦苏格蕾，修斯，艾格妮丝，同届中这几个几乎都是天纵奇才。如今也真的都是太子女皇族长圣女。

　　可其中的翘楚，被一个人耍得他们几个团团转有谁没被他灭过威风的存在，就是韩弃。

　　那个弃儿。

　　“我寄希望于艾格妮丝。”

　　转头就要走说明没走，至少没马上走。

　　施耐德看着韩弃，轻笑开口：“唯一让你吃过亏的就是她，虽然你还是扛住了。所以我是拿你没办法。我期待你怎么应对她。”

　　韩弃嗯了一声，摸摸下巴，看着施耐德：“那么还是这样。我要是搞定了圣庭搞定了她的话，你会不会就直接认输呢？”

　　施耐德表情凝固，仔细看着韩弃的目光，笑容一直没变，目光也从来看不出任何多余的情绪。

　　许久之后，施耐德难得泄气指着他：“你不要总那么强势好吗？任何事你都轻易解决掌控在手中！不是弃儿吗？！别那么嚣张啊喂！”

　　“哈哈。”

　　韩弃笑出来，揽着小短身，难得看着施耐德被弄得抱怨烦躁没脾气的样子。

　　点点头，韩弃叹息开口：“我什么时候嚣张了？我认识你们至今十多年了，我每一次做的事，有哪一件不是致力于双赢甚至多赢？我每一个和谁合作不是先把利益给出去，难以拒绝的利益，而我所要的都是你们举手之劳的。”

　　施耐德一想也是，可是更加郁闷失笑指着他：“连嘴上都不让一步！！活该你被灭绝！！”

　　说完转身就走，韩弃呵呵笑着看着他带着边境军团就这么离开。

　　“咱也走。”

　　很是畅快地拽着小短身和查理斯一起，退回罗纳德小城。

　　……

　　“你真有办法搞定圣庭？”

　　然后不是每个人都如同施耐德那样相信韩弃真的能解决所有事，至少查理斯不是不信，而是一丁点兆头和线索都没有的情况下。有点心里没底。

　　“额……你不信？”

　　韩弃疑惑看着查理斯，查理斯摇头：“不是不信。但你透点口风好吧？”

　　韩弃想了想，笑着示意：“来。那跟我继续开会。最后一天了，还有些事有些议题没结束。”

　　查理斯哭笑不得：“都这样了还考虑会议呢？让你几个徒弟……”

　　没等说完，韩弃已经脚步不停进城，直接奔着城主府去开会了。

　　查理斯自然也无奈跟着。

　　说起来，代城主昆斯一直代管罗纳德小城的，但他不是弃儿。韩弃邀请他参加会议，他也很委婉的拒绝了。

　　韩弃感觉他离开的日子不会太远，不是互相之间不信任，而是终归种族的隔阂不是个人可以轻易磨平的。但在韩弃来说无所谓，当建国的那天到来，谁说容纳不了其他种族存在？又或者谁说自己国家一定只住着自己人呢？

　　前世不是汉族主体，可也有外国人和许多民族？虽然大家都是人类那又怎样？东西方各种皮肤的差异，从来没有真正融合过。但依然不影响共同生活在一起。

　　所以韩弃淡然处之，却暗中让罗蒂雅接触他。因为如果复国后，昆斯原来就是罗曼帝国的人，她会急需要助手。这么多年来为韩弃照顾边境小城罗纳德那么久，如今也年纪成熟了。是时候真正开拓事业新阶段。

　　到时候辅佐罗蒂雅，是不二人选。

　　……

　　“我提个小议题。”

　　当韩弃进来的时候正在由大民主持会议。看到韩弃来的时候都起立打招呼叫着师父韩弃大人如何如何的。

　　韩弃拉着小短身进来，笑着示意都坐，自己带着小短身也坐下，查理斯在一边自己位置。

　　不废话，直接开口讲述。

　　“之前我们龙城建立八个区域。”

　　韩弃开口示意：“二民负责的，如今这次会议的议题很多，任务也很重。”

　　二民行礼点头，等待师父讲述。

　　韩弃想了想，看着二民：“厚积薄发还差一些。因为这些年我们也都处在比较艰难的环境求生。不过如今时间紧迫，我总强调没法等那么久，那么适当的，这次你的担子要加一加。”

　　二民开口：“师父请说。我都会尽最大努力做好。”

　　韩弃摆手：“我和你还客气什么？之前交代你的，小说还有戏剧等等之类的，同时进行，但有一个新议题，你要现在开始抓起来。”

　　二民好奇等待。

　　韩弃竖起食指：“体育竞技。要提上日程。”

　　众人惊讶，面面相觑议论。

　　韩弃等了一会，敲敲桌子：“我会进行说明。”

　　大民面无表情示意：“都安静。”

　　安静下来，韩弃沉吟片刻，再次开口：“体育的意义，相对于脑力劳动。人体是复杂的系统，保持自身健康，是体育最根本最基础的意义。不是每个人都能成为斗气士魔法师甚至练习内功武术的。难道不能练习的就不能保持身体健康了吗？”

　　韩弃摇头：“绝对不是。跑跑步，做做运动。这是要绝对提倡的。”

　　指着周围，韩弃开口：“一定有不会内功的吧？”

　　结果让韩弃惊讶，互相看看，居然没有。

　　韩弃一愣，失笑开口：“这不可能。至少一百人里没有一个不会内功武术的？”

　　大民一顿，笑着开口：“城主府挑选人才的第一个标准就是找到气感……”

　　“胡闹。”

　　韩弃皱眉看着他，大民赶忙行礼低头聆训。

　　韩弃看着众人：“行政管理和会不会武功有什么关系？这条标准要撤掉！！”

　　“是，师父！”

　　大民见问题好像有点严重，赶忙起身。其他几个徒弟也都起来。

　　小短身一直摆弄掌机玩，扫了他们几眼，含着棒棒糖靠着韩弃不理会。

　　韩弃沉吟片刻，摆手示意：“身体健康和更健康这是两回事。不过我这次不是和你们谈这些。”

　　看着坐下的几人，韩弃开口：“任何种族帝国势力，没有战力的人才是大多数。”

　　指着二民，韩弃开口：“我这次要你提上日程的是，建立一些体育项目，然后开始培训专业人才。当然一开始是要投入的，但是形成规模之后，可以打造比赛。吸引人观看，这就是竞技。”

　　拿出一份资料，韩弃递过去：“我这里有些项目……对了我记得留过给你们的。”

　　韩弃看着二民：“就是我之前在学士城三年流浪给你们留下的。”

　　二民行礼开口：“我记得。师父留下介绍过，体育其中比较印象深的，通俗易懂的。跑步，游泳，球类，这是三大项。其余还有很多延伸的以及冷门的项目。”

　　韩弃笑着点点头：“整理出来，然后开始运作。短期内，我有用。”

　　二民点头答应着，韩弃没再多说，拉着小短身起身，就这么离开了。查理斯茫然看着他的背影，哭笑不得。

　　什么啊？！

　　什么就开会明白了？！

　　这自己明白什么了？！

　　只是……难道就是和体育有关？

　　用所谓的体育……怎么搞定圣庭？


第九十六章 再出访

　　“会长过来了。”

　　“是啊，弄差不多了。”

　　“哦？！这么快？”

　　莱昂纳德，在第二天大会正式结束后，也适时到来。

　　转眼间就一周了，但这一周的会议，反而极度充实甚至有点紧迫。因为议题都非常重要并且有意义。

　　只是议题就这么多，真正做的时候就不用赘述了。

　　所以开始的那天非常热烈的气氛，结束时候居然匆匆忙忙。但韩弃笑着，很欣慰看着。因为他们匆忙的原因是马上就要开始着手安排，继续开会。

　　就是韩弃曾经表述过的，开大会之前，由下往上开，收集资料和整理信息。以备大会所需。结束之后，就要由上往下开。传达精神，建立执行小组，然后落实起来。

　　由各个部门长官也就是韩弃几个徒弟加上蒂芬妮他们带着团队继续进行会议，往下依次安排下去。连个休息和喘息时间都没有。各个会议室人满为患，甚至发生几个长官争抢的情况。

　　韩弃呵呵笑着才不理，带着小短身要有事做的时候。

　　结果莱昂纳德来了，毕竟韩弃，也不可能真的清闲。

　　没想到，还带来好消息？

　　……

　　“只是几台而已，倒是没那么难。”

　　韩弃一愣，点头开口：“所以这次是要建立罗纳德的联通工作？”

　　“还有圣庭的。”

　　莱昂纳德眉头一皱，沉吟片刻，开口示意：“不知道你有没有办法。虽然说圣庭一直打压弃儿，甚至引领神族下届进行灭绝计划，但是听说你和圣女是同学？关系也比较复杂。”

　　韩弃恍然，这也的确是应有之题。

　　笑着示意莱昂纳德，韩弃开口：“弃儿这边我看你找人能不能弄好，圣庭倒是巧了，我正要去拜访。不如你随同我一起亲自去一趟，在那里安装联通？”

　　“哦？”

　　莱昂纳德眼神变幻一下，他倒不是随口说说，但也并不确定。却没想到，他还真的有办法的同时，好像都不用商量，直接就能在那安装。那么他和圣女的关系……

　　“会长大人的目光最好不要在艾格妮丝面前流露出。”

　　韩弃表情严肃指着他：“为老不尊的情绪，她真的喜怒无常的。到时候别看你是法师公会会长……”

　　莱昂纳德一愣，呵呵笑着缕着胡子没多说。韩弃也笑了，带着小短身朝魔空船走去，就被蒂芬妮拦下了。

　　“你又乱跑。”

　　蒂芬妮皱眉看着他。旁边还有个女弃儿，好像秘书的性质，低头笑着。

　　小短身抽出小短棍面无表情看她。

　　蒂芬妮眯起笑眼后退指着小短身：“别总这样。我又不拦着他。”

　　韩弃也拽过小短身，看着蒂芬妮：“别失礼。”

　　说完示意身旁的莱昂纳德：“打招呼。这为是魔法师工会的莱昂纳德会长。”

　　蒂芬妮一愣，赶忙见礼。

　　莱昂纳德也笑着还礼，点头开口：“如今的弃儿可真的不一样了。不止韩弃大人出名，几个长官也是如此。尤其这位蒂芬妮长官，还是希德索克亲王的养女，现在希德索克亲王都不避讳了，直接承认的。”

　　蒂芬妮笑着道谢，这算夸奖了。

　　不过既然如此，蒂芬妮当然也没阻拦。不过还是嘱咐韩弃小心，尤其以后要有定例。向他这种一个势力最高首领的身份，再出去要有计划，有备份，还要有保护。不能再如同以往那样说走就走之类的。

　　韩弃失笑，不过也答应了。

　　其实真正随性的也是韩弃，小短身就更不用说了。

　　几个徒弟尤其蒂芬妮，对弃儿的一切事最认真，也是最希望可以走向正轨的。

　　可能也和她出身有关。

　　很好，这样。总要有人拾遗补缺的。韩弃即便操心再多总会在小细节方面有所疏漏。帮手越来越多甚至他只去思考大事就好，也真的轻松很多。

　　结果本来就是走个形式，骤然听韩弃报备要去圣庭出访。

　　“你搞什么？！”

　　莱昂纳德见他们还有事说，先去魔空船等着了。他也要安排人准备一些什么。不能就这么一个人去。

　　而没外人了，蒂芬妮皱眉看着韩弃：“出访一圈故意没去圣庭因为危险，结果现在主动去？”

　　“你懂几个问题？”

　　韩弃没等说话，小短身皱着小眉头当先开口怼过去了。

　　但这此，韩弃帮小短身。

　　“就是，你懂几个问题？！”

　　韩弃指着蒂芬妮：“该你管的管，不该你管的一边去！！”

　　说完揽着小短身顶着她额头：“是不是是不是！！”

　　“滚！！”

　　小短身不耐推他头，韩弃呵呵笑着，对着愣在那哭笑不得的蒂芬妮摆手：“有要事谈，照顾好家里吧。”

　　说完直接上了魔空船。

　　“什么啊？”

　　蒂芬妮失笑看着魔空船已经起飞，无奈摇头。

　　旁边的果然是她秘书，或者说助理。此时也才敢插话，笑着看着蒂芬妮：“小姐。这口吻好像您是女主人似的……额。”

　　瞬间，蒂芬妮刚刚还笑还萌萌的模样，此刻目光冰冷看着助理。助理赶忙低头身子发颤，畏惧十分。

　　“……”

　　看了她一会，蒂芬妮离开。助理才松口气，亦步亦趋跟着。

　　叫小姐，是因为她是蒂芬妮从花冠帝国带来的。从小就服侍她长大，亲近是不用说了。却很少看到小姐这么冰冷威慑的模样。

　　“以后别乱说话。”

　　蒂芬妮背对她朝前走，轻声开口。

　　“是。”

　　助理赶忙答应着。不敢再多说，只是下意识看着已经飞过头顶远去的魔空船，暗自想着。她这么开玩笑，是因为私底下肯定这么想过。除了一直互相和小姐看不惯的那个黑漆漆的佣兵团团长，弃儿中还有谁最配得上韩弃大人？

　　高贵的出身，优秀的外貌，出色的气质，甚至是头脑和想法都算上。非弃儿的不算，三大美女韩弃大人看不上，这助理是不信的。只不过或许对方不是弃儿，韩弃大人似乎无意中说过的，本来弃儿就身份低价生活压力大，再找个非弃儿种族结合，生下弃儿不是作孽吗？

　　但和弃儿结合生下来的，不一样也是弃儿？

　　桑尼也不错，但个子太矮，虽然身材很好，但以前是寻欢场呆过的，母亲还是做那行的。怎么和我们小姐比。

　　除非……

　　“女主人是短身殿？！”

　　助理下意识开口，但自己都有点惊愕的同时。被打醒了。

　　直接一耳光抽在脸上，助理捂着脸，讷讷看着面无表情不知何时转头的小姐，蒂芬妮。

　　“对不起小姐！”

　　助理急忙跪地，也不管周围多少来回走围观的弃儿。

　　蒂芬妮居高临下看着她，轻声开口：“最后一次。以后再说这类的事，送你回花冠帝国。”

　　助理脸色一白，抽泣叩头行礼。小姐不在的情况下，她一个弃儿侍女在花冠帝国，会是什么状况，可以想象的。

　　蒂芬妮再没理她，转头就走。

　　助理哭着揉着脸站起，再次跟着，这次，是真的不敢说什么了。

　　但对于弃儿来说，这就是个小插曲而已。

　　然而这么想的人，少吗？

　　一个韩弃都不认识的助理都这么想的话，说明基数，真的不小了。

　　只是韩弃自己还没意识到，或者说，根本也没这么想过。

　　……

　　“你还真敢来？为了索罗斯的事？”

　　当艾格妮丝听到东森特说韩弃来访，还以为自己听错了。

　　让他带人来的时候，艾格妮丝还仔细辨认确定这个笑得一如既往讨厌的家伙真的是根本没多久才见过的就是韩弃，不由失笑询问起来。但她都不认为真的是因为索罗斯家族被他灭族的事才过来通融求饶之类的。

　　“不是和你说了神族长老在这。让你别过来吗？”

　　艾格妮丝眉头皱起，以为他不领情，或者找死。虽然他做事也从来很难让谁真的猜透过，也不会真的听谁的话。

　　“是啊知道他在这。我还有事找他呢。”

　　韩弃笑着揽着小短身，却是示意艾格妮丝：“别说别的，这还有其他客人呢。”

　　对待艾格妮丝，法师公会会长莱昂纳德就没那么随意了。

　　表情郑重，上前见礼：“莱昂纳德·埃文斯。见过圣女殿下。”

　　艾格妮丝一顿，点点头开口：“法师公会会长，来圣庭是有事吗？”

　　指着韩弃，艾格妮丝开口：“和他一起来？”

　　韩弃咧嘴看着她：“不是……你是嚣张还是没礼貌啊？人家给你见礼你都不起身一下？然后直接说事？”

　　艾格妮丝愣了片刻，看着莱昂纳德，笑了笑没多说。

　　倒是东森特在一旁犹豫一下，示意韩弃：“以圣女殿下的身份和地位，接人待物的礼仪是有定例的。对方不是一方代表，不是一国的首领族长帝皇，甚至不是学士城这种传统的实质势力，就该是这样的对待方式。”

　　韩弃一愣，下意识看看莱昂纳德，莱昂纳德有些尴尬，却也真的点点头。

　　韩弃这才明白过来，呵呵笑着摆手：“误会了原来。”

　　指着艾格妮丝，韩弃开口：“我也是为你好是吧？”

　　艾格妮丝轻笑：“不用解释，我领情。”

　　“呵。”

　　东森特偏头笑，韩弃有削微的尴尬但是，他什么时候把尴尬当回事过？

　　所以只是……

　　“呵呵，呵呵……”


第九十七章 圣运会

　　“我感受到那股气息了！”

　　砰地一声，祭祀屋门被推开。

　　高大华贵缥缈的神族长老，定定看着这个方向，直接漂浮过来。

　　没错，祭祀屋，神族首领。

　　艾格妮丝如今就如同曾经的教皇一样，基本上常驻锁雷山边。

　　平时就呆在这里，不管是处理事情还是接待谁。

　　那么没办法，神族长老在十年前就将一切事务交给神族首领了。

　　神族肯定有名字的，但暂时也没谁有资格知道名字。就用神族长老和神族首领区分这两位，其他就都是武力官。或者叫黑袍人。

　　此刻就是，艾格妮丝在锁雷山边接待韩弃和莱昂纳德，那么那座不长的桥，尽头就是祭祀屋。神族没下届的时候用来沟通神族，如今下届了，自然也就呆在那里。

　　结果说话的时候，神族长老就直接出来了。

　　那么事实上其实刚刚韩弃的说法，不成立的。因为他自己都没意识到，他才是最破坏礼仪的那一个。

　　理论上和实际上，弃儿是最低贱的族群根本没有实质改变过。

　　莱昂纳德一个法师公会会长都是觐见圣女殿下，他一个还没建国甚至都没聚拢的弃儿中韩弃大人见到，或者只是这个身份见都见不到。见东森特都不可能。

　　但他一直平等和艾格妮丝对话甚至说教育一顿就教育一顿，推搡打骂又不是没有过。

　　然而谁都没觉得这有什么，哪怕是东森特，也都习惯了。

　　此时艾格妮丝下意识站起，神色复杂要说话。

　　因为神族不同，不说灭绝弃儿计划，至少神族也不用在乎谁。

　　但时间来不及，没办法艾格妮丝都很无奈，他出访狂战帝国的时候自己都亲自去了，不想他来圣庭。

　　而他来了，想回避都回避不开的不知道他又抽什么风。

　　……

　　“尊敬的神明……额。”

　　艾格妮丝开口要说话，而韩弃也下意识要打招呼的时候，居然神族直奔韩弃……旁边的小短身而来。

　　“斗气！魔法！？”

　　神族长老打量小短身，下意识要拽过来看看。

　　最痛苦的是莱昂纳德，短暂的见面平静马上被打破的同时，都还只是开始，他感觉自己的脑子已经跟不上这个节奏，甚至连胆量居然也跟不上。

　　因为神族长老要拽小短身查看的时候，小短身眼睛全黑直接掏出一个什么小机械，对着神族长老就……

　　“砰！！”

　　“我靠！！”

　　小机械，是莱昂纳德的称呼但是，韩弃知道那是手枪。

　　二话不说直接就对着神族长老一发过去，神族长老愣了一下，面前产生波纹就挡住，随手拿起拈在之间查看的时候。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　又是六枪，剩余子弹打完还要拿韩弃的再打，被韩弃死死抱住用力抽了好几下。

　　“闹！！闹什么闹！！”

　　一边抽一边叫，小短身却还是靠在韩弃怀里咬他，要拿他的那把。

　　“哗啦！！”

　　周围聚集的骑士法师还有剑圣法神都围过来，武器法杖齐齐对着韩弃和小短身。胸口斗气亮起，魔法罩竖起，准备吟唱的模样。

　　莱昂纳德脸色一变，下意识后退。还有些发懵。

　　但发懵的不止他，艾格妮丝也是惊愕看着小短身手里的小机械，倒是东森特反应比较快，皱眉挥手示意。

　　骑士和法师以及剑圣法神都面面相觑，随即退开。

　　至少随后场面倒是清净很多。

　　“这是……什么？”

　　神族长老反而是唯一一个从始至终没什么错愕情绪的。只是有些疑惑。除了手里的一粒以外，其他六粒子弹就在他面前的防护罩前漂浮，好像零重力似的。

　　神族长老一边嘀咕一边看着子弹，还闻了闻，感受到上面火药的味道……

　　“韩弃……”

　　艾格妮丝皱眉看着韩弃，使着眼色。

　　韩弃吸了口气，揽着小短身抱紧，干笑示意神族长老：“那个……小玩具。给孩子弄着玩的。调皮了点，反正您以前也认识她的，别介意哈。呵呵，呵呵。”

　　神族长老看着小短身，小短身眼睛全黑也看着他。

　　半晌神族长老丢开子弹，面前漂浮的也落下：“斗气魔法都会，还会弃儿能量运行方式。这种武器也的确是小玩具。”

　　东森特惊讶：“武器？”

　　艾格妮丝此时呼出一口气，点头开口：“刚刚倒是感受到这个机械发出的能量，速度很快，力量也很足。关键是没有任何斗气魔法甚至其他能量附加的影子。”

　　看着韩弃，艾格妮丝皱眉：“你不是就来刺杀神明的吧？”

　　韩弃呵呵笑着，无奈摊手。

　　艾格妮丝这么说其实是为他开脱，因为这样一说神族长老反而不屑。但却还是打了小短身，赞叹开口：“你到底是谁？什么来历？神族只是斗气魔法双修而已。你还多一样能量，甚至肉身强横过神族，堪比魔族。”

　　韩弃一顿，收起笑容看着神族首领：“您不能回去仔细查查吗？是不是什么神族大能落入凡间承受惩戒的？”

　　神族长老一顿，看着韩弃：“你也来了？胆子真大。”

　　韩弃咧嘴：“不是……那您是才看到我吗？！”

　　神族长老很平静指着小短身：“我是感受到她的气息。”

　　东森特莫名想笑。真的很神奇的不是他的传奇事迹，而是他面对谁在什么场合总能让氛围轻松在谁身上都能找到乐。这才是真本事，哪怕是面对灭绝弃儿的神族都如此。

　　可是真正被忽略的不是韩弃，而是莱昂纳德。那么大岁数了，真难为他。他才是一次都没见过神族的，此时看到的，经历的这一切，哪怕只是一些小细节冰山上的一颗小冰碴，都让他猛然发觉原来自己曾经在韩弃面前自大嚣张俯视的视角是多么的可笑。

　　人家这一波，这个圈子，才是真正最顶级可以决定神赐大陆走向的存在。他一个法师公会的会长，又算什么？

　　“可也没见你们多重视吧？”

　　韩弃揽着小短身开口：“十年了。好像也没过来看看。当初总是各种惊诧疑惑我们短身殿的神奇，不见面就不当回事？”

　　语重心长看着神族长老，韩弃诚恳开口：“有时间回去神族了，好好查查看。到底什么身份，是不是惩罚下届的，什么时候能回归神族认祖归宗的。”

　　“呵。”

　　不说小短身咬他抽他光头，艾格妮丝就在一边笑了，看着韩弃无奈开口：“不要太嚣张好吗？真的是神族下届受惩罚的，还回归神族？不赶紧去哪躲着？”

　　韩弃皱眉：“开玩笑吗？我们短身殿天纵奇才，比神族都多会一样内功。还惩戒？！尤其如今堕落大陆上升多事之秋，正是用人之际……是不是是不是？”

　　韩弃顶着小短身额头，被她叫着推开：“滚！！！”

　　“呵呵。”

　　东森特笑了，艾格妮丝也笑着不再多说。

　　倒是神族长老再次仔细看着小短身，半晌摇头：“早说了。查不到的。而且我也暂时回不去……”

　　突然情绪气势十足压向韩弃，神族长老声音传来，就是锁定他。

　　“你居然还敢来？”

　　韩弃吸了口气，又绕回来了居然。

　　“有要事。”

　　韩弃开口，不扯没用的。也终于将一直忽略的莱昂纳德会长拉过来示意：“我们将要组建一个网络平台。如今几乎所有势力都已经设定一台。现在过来要在圣庭也搭建一组数据模拟投影器，和其他势力连线。”

　　说完让莱昂纳德负责解释。

　　大致都讲述一遍，神族长老冷漠开口：“远距离实时通话传输，对神族来说不算什么。”

　　韩弃点头：“知道。远距离物质传输都很神奇。”

　　叹口气，韩弃开口：“我想终其一生我是看不到了。”

　　神族长老开口：“这么说实时通话传输你们做得到？”

　　韩弃笑着：“那个都比不上这个，网络平台的概念是……”

　　“你理直气壮的原因是什么？”

　　艾格妮丝打断他，好奇开口：“你直接过来说建就建？”

　　韩弃一愣，摇头示意：“你搞错了。我不是为了我想建才过来。是为了你们。”

　　艾格妮丝轻笑：“又是为了别人？你做任何事的时候总是先说为了别人，然后为了自己。”

　　韩弃摊手：“这是事实。”

　　看着神族长老，韩弃开口：“魔族即将回归，神族不是希望神赐大陆可以团结一体吗？”

　　示意艾格妮丝，韩弃开口：“有了这个网络平台。至少信息传递，神赐大陆再大，任何消息转瞬即达，实时接收和发送。对你们掌控神赐大陆情况没有好处？”

　　艾格妮丝语气一滞，下意识看着东森特。东森特沉思一会，表情凝重点点头，示意韩弃说的非常正确。

　　“如果真是这样……”

　　神族长老开口：“你居然这么大方送给自己的仇敌？”

　　韩弃吸了口气，抱着小短身：“所以我总说，我是爱好和平的。灭绝弃儿的确是神族发起，但我也亲手杀掉好几个神族。那么冤冤相报何时了呢？”

　　神族长老冷哼一声。

　　韩弃笑了笑，停顿一下开口：“尤其这次网络平台的搭建都是其次。我能来这其实是有个大项目要和圣庭以及神族谈。”

　　众人都看着他，莱昂纳德都不解。

　　又是大项目？

　　韩弃看着众人，弯起嘴角，轻笑开口：“圣运会……各位感兴趣吗？”


第九十八章 推介

　　“圣运会？”

　　艾格妮丝轻笑：“什么项目先不说，你居然连名字都已经取好了。是自信我们一定接受了？”

　　韩弃摊手笑着：“那么我肯定是不怎么相信你有拒绝的理由……当我说完之后。”

　　停顿一下，韩弃示意神族长老：“对了长老也听听看。”

　　神族长老不置可否，一直打量小短身，小短身直接用口水吐他，但以神族长老的实力，也根本吐不到面前，他也并不在意。

　　“东森特。”

　　艾格妮丝开口示意：“你带着这位法师公会会长去搭建什么投影器。需要什么都配合。”

　　东森特行礼，带着莱昂纳德离开了。莱昂纳德临走时看了韩弃一眼，他已经开始给圣女殿下以及神明阐述圣运会的情况。原来自己为难的事，在他那里真的只是顺手而已。

　　某种程度上，已经改变了莱昂纳德对韩弃一直以来的相处态度，哪怕因为网络平台这个项目已经改善很多。但那是看在项目的份上，但自从刚刚经历的短暂状况，他已经确定以后会真正内心改变相处态度，不再是缘由别的什么。

　　只是因为，是他。

　　……

　　“团结是一个虚拟的概念，摸不着看不到。”

　　韩弃揽着小短身坐在一边，阐述起来。看着艾格妮丝，也看着神族长老，韩弃笑着开口：“怎么去营造，某种程度来说，不同势力种族国家要想真正的团结，那只是一种希望。”

　　“既然这样。”

　　艾格妮丝打断他：“你还有什么说的？”

　　韩弃摇头：“我也刚刚提过，营造。摸不着看不到，但是可以经营。用一些活动。”

　　摊手示意，韩弃开口：“大多数的争端源于缺乏沟通。真正本质上的矛盾其实并不多，即便有也不会发生在大多数势力之间，只会是某些少部分但却顶级的存在。”

　　神族长老语气冰冷：“你到底想说什么？”

　　韩弃笑了笑，不再兜圈子，慢慢收起笑容开口：“圣运会，是简称。全称应该是圣庭运动会。以圣庭的名义，召集神赐大陆的所有帝国，势力，种族，派出运动代表团，参加的一项浩大的体育竞技运动大会。”

　　神族长老开口：“体育？”

　　艾格妮丝似乎明白点什么，开口道：“运动项目。跑步跳远之类。”

　　“这算什么？”

　　神族长老开口：“不是斗气魔法比试大会？而是跑步跳远？”

　　艾格妮丝也疑惑：“是啊。这对斗气士魔法师来说不算什么吧？”

　　韩弃摇头：“谁说着魔法师斗气士了？第一条就是只能普通人参加。斗气士魔法师一概不准。”

　　“嗯？！”

　　神族长老骤然威压强大，小短身也慢慢站起和他对峙。

　　“韩弃！”

　　艾格妮丝皱眉呵斥，不是她要呵斥，而是提醒他不要乱说话。

　　因为面对的不是普通剑圣法神，而是依然主宰神赐大陆甚至堕落大陆的神族，还是和他有仇的神族长老。

　　一个喜怒无形，管你什么影响，说杀就杀了你有脾气？

　　“听我说完。”

　　韩弃拽着小短身坐下抱着，开口示意：“事实上任何种族什么人最多？没有战力的最多。就算内功出现之前弃儿都是废物，不会魔法斗气。然而事实上人口基数最大的人类，百分之九十也不会魔法斗气。虽然当兵也不是非得要求。”

　　看着两人，韩弃开口：“上层之间的争斗，只是占少数的权贵们之间为了各种各样的理由。”

　　指着艾格妮丝，又看着神族长老，韩弃开口：“没有任何魔法斗气战力的普通人参加的大会，会让身为大多数普通人的平民们有代入感的同时，促进交流。增进团结。他们如果不乱，虽然不至于影响大的走向，但是个基础。”

　　拍手示意：“这还不是重点。重点是以圣庭的名义举办，会无形中体现圣庭超然的地位。同时体育竞技也是娱乐，大家玩的开心，有事可做，就不会那么无聊的天天想着争斗。开心多重要？大家一开心就不想打仗，不打仗就和平，和平就团结……”

　　韩弃说完顶着小短身：“是不是是不是？”

　　小短身嫌恶后退躲闪抽他光头，艾格妮丝也是呵呵笑着：“歪理。”

　　然而神族长老一直沉默，许久之后，点头开口：“还算有点意思。”

　　艾格妮丝一顿，看着韩弃：“具体说说，给神明听听了解一下。”

　　韩弃揽着小短身，轻咳一声：“举办圣运会的话，也能刺激经济。首先基建方面，谁承办就要拨钱建体育场。体育场的修建过程解决许多就业问题。而同时也可以开放给商家，因为关注的人多，广告自然效果就好。还有运动服的生产，接待运动员的吃穿住行。还有运动器械的提供。这不只是比赛，衍生出来的，还有许多工作和意义。”

　　神族长老冷哼一声：“跑步跳远，即便普通人，又能比什么？”

　　韩弃笑着开口：“您有兴趣是我最大的收获。而只要您有兴趣，其他太简单了。”

　　板着手指，韩弃开口：“首先项目。我都已经想好。跑步，可以百米短跑，可以四百米八百米中程，可以万米长跑。而且跑步还可以跨栏障碍跑，可以接力跑。”

　　示意艾格妮丝，韩弃开口：“这就多少种了？”

　　艾格妮丝支着下巴：“是你提出来的任何事，从来没有普通的。继续，我想听。”

　　小短身歪头看她一眼，吐了一口口水。

　　当然以艾格妮丝法神的战力，吐是吐不着的。

　　韩弃无奈揽着她，艾格妮丝也不至于和她计较，只是示意侍从，拿水果点心给她。

　　小短身才不屑吃，但韩弃不想她乱来，主动喂她，她就张口吃得很香。韩弃说话忘了喂，她还皱着小眉头拽他张嘴示意。韩弃倒也一边喂一边继续开口。

　　“跳远，有三级跳，还有跳高，撑杆跳。其实这些属于田径。”

　　韩弃想了想，干脆抽了小短身一下：“去把资料取来。就是比赛项目那个。”

　　小短身嚼着东西，piapiapia跑下去。

　　艾格妮丝笑了笑：“准备的很充分啊。”

　　韩弃摊手要说话，神族长老开口：“听都没听过。都是你想出来的，那你肯定有优势。”

　　韩弃摇头：“我才刚刚醒过来。被你们神族合击技弄得昏睡十年。对谁来说都是从头开始，很公平。而且很多我想出来，却还没实施呢。比如各种球类，篮球足球排球，曲棍球冰球铅球羽毛球乒乓球……”

　　“那你现在说？”

　　艾格妮丝嗔怪打断，不想神族长老多说，把氛围弄得有火气。

　　神族长老果然没再听下去，但也并没发作什么，可能也是因为小短身已经不在这的缘故，转身回到祭祀屋。

　　韩弃也不在意，他不在都无所谓。反正等自己和艾格妮丝说完，艾格妮丝再和他说，只要项目好，不怕他不在意。

　　不过居然嫌韩弃说晚了，韩弃皱眉开口：“你以为可以马上办呢？”

　　扳起手指，韩弃开口：“首先要安排，第一届可能怎么也是圣庭承建，以后再轮着来。彰显圣庭的超然地位。那么基建，体育场馆，培训运动员。还有设定项目场地规则，培养裁判教练。制造器械，进行宣传。”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“怎么也要最少四年。”

　　“哈。”

　　艾格妮丝似笑非笑看着韩弃：“支得这么远。画个大饼给出来，想要换什么？不插手你支持罗蒂雅复国？”

　　韩弃叹息，此时小短身也正巧回来。递给韩弃一份资料，偎在韩弃身边吃东西，倒是不用他喂了。

　　艾格妮丝接过看着，韩弃开口示意：“所以得听我说完啊。”

　　指着厚厚的资料，韩弃笑着：“这些不够你练四年？”

　　艾格妮丝微微惊讶，只是项目目录就好几页。再加上详细规则介绍，厚厚的一份。

　　“四年……”

　　艾格妮丝皱眉想着，半晌点头：“的确需要。”

　　起身踱步，艾格妮丝轻声开口：“长期保持不了和平，也不可能一个圣运会就让大陆没有战争。但是可以展现各种族势力文化，促进交流沟通，彼此融合。至少魔族归来之前可以有效的保持稳定的相处环境，这已经很有意义。”

　　韩弃惊讶拍手，赞叹看着她：“果然是引领神族下届灭绝弃儿的圣女殿下，这敏锐的触觉真的活该你被神族信任。”

　　小短身撇嘴吐出果核，艾格妮丝回头笑着看他：“骂谁呢？还是心里过不去吗？”

　　韩弃呵呵笑着摊手：“怎么会？我说了我不记仇的。我最热爱和平了。”

　　艾格妮丝不置可否的坐下，点头示意：“随你。什么时候找我报仇都行。”

　　韩弃转头偷偷对着小短身：“等她落单套麻袋，用棍子揍她。”

　　小短身重重点头：“嗯嗯，揍她揍她~”

　　说完还打量艾格妮丝，好像考虑从哪下手似的。

　　艾格妮丝哭笑不得指着两人，换来的还是小短身鼓着脸瞪她，还有韩弃的，憨笑以对。


第九十九章 说定了

　　“四年……”

　　瞪了韩弃一眼也就算了，套麻袋之类的。

　　只是坐下沉思，艾格妮丝既然认可这个圣运会的意义和创意，思考的就更多了。

　　“四年之后呢？”

　　艾格妮丝看着韩弃：“还有四年期间就这么挺着？就断了？只能等四年？”

　　韩弃下意识张口，然而想了想，恩了一声：“这的确是个问题。”

　　艾格妮丝点头等待，然后韩弃揽着小短身喂她东西吃，小短身嘴鼓鼓的嚼着，还反过来喂韩弃。韩弃也张嘴吃，嘿嘿笑着和小短身可开心了。

　　艾格妮丝愣在那，失笑开口：“喂。”

　　韩弃疑惑转头：“什么？”

　　拍手示意，韩弃揽着小短身站起：“都饿了。光吃点心水果很无聊。弄点晚宴招待啊。”

　　艾格妮丝似笑非笑：“都讲出来，想吃什么随便你。”

　　韩弃惊讶，叹息看着小短身：“言外之意就是不讲没有饭吃。”

　　小短身鼓着脸歪头看着韩弃，不说话继续吃。

　　韩弃皱眉：“圣庭果然是圣庭。出访还得饿肚子，这可真是……”

　　“好了。”

　　艾格妮丝笑着打断：“别闹了。既然你有要求就提。不过分的我都答应你。”

　　韩弃呵呵笑着坐下：“早这么说不就好了。”

　　艾格妮丝白他一眼，翘着腿等待。

　　韩弃一顿，收起笑容开口：“洛伊斯帝国，关于罗蒂雅复国是什么态度？”

　　艾格妮丝轻笑：“你想要什么态度？”

　　韩弃掏出手枪，示意艾格内斯：“魔法罩立起来。”

　　艾格妮丝眉头一皱，刚刚还没细问这是什么，此时自然也要问：“是暗器吗？又是弃儿产品？”

　　韩弃笑着：“小玩具。”

　　艾格妮丝摇头：“少来。别以为我感受不到这个小东西蕴藏的危险气息。”

　　韩弃点头：“立起魔法罩试试。”

　　艾格妮丝不动声色，倒是真的力气魔法罩。

　　韩弃特意调整角度，避开她的身子，只是穿透魔法罩。

　　“砰！！”

　　“哗啦。”

　　一声枪响，近距离，魔法罩先是波动，随即有了裂纹，再之后，居然碎裂消失。

　　艾格妮丝表情严肃，愣愣看着韩弃手中还冒着轻烟的枪口，又看看韩弃，抿起嘴角：“要用在战场上？”

　　韩弃笑着关上保险，放回怀里，示意艾格妮丝：“我来之前，正巧施耐德已经到了那块飞地，接手狂战帝国边境军团。我已经给他见识过这种新式武器的威力。极为有效的弥补了弃儿军团的远距离攻击劣势的同时……”

　　韩弃停顿一下，开口对着艾格妮丝：“还可以根本不需要学习魔法斗气内功，稍加训练，谁都可以使用。不局限于武者。”

　　艾格妮丝皱眉沉思，随即看着韩弃：“恐吓？”

　　韩弃叹息：“是提醒。”

　　艾格妮丝不置可否。韩弃开口：“复国是一定的。我四处出访给好处做项目，如今连开战都替你们的伤亡考虑。如果还不领情，最后我们即便有损失，你们一定更大。”

　　艾格妮丝沉默半晌，随意开口：“施耐德什么意思？”

　　韩弃笑着：“不管实力相差多悬殊，没有不打就退缩的战争。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“但他说回去会考虑。我猜打还是会打，但估计他会保存实力为主。如果是这样，他注定会输的同时。而且还会输的很快，并且不会轻易有决战到底的气势，放弃那块飞地基本已经没什么悬念了。”

　　艾格妮丝轻笑：“那你还找我说什么？”

　　韩弃无奈：“关键狂战帝国没有那块飞地，最多也是恢复原样。没什么损失的同时，还能腾出手解决帝国内部矛盾，比如贫富差距和权贵阶层强势。可洛伊斯帝国是个整体的同时，他们如果和弃儿复国计划遭遇，退了就损失了一大块领土。不退的话也会伤亡，对我们双方都没好处。”

　　艾格妮丝点头：“多谢你为洛伊斯帝国考虑。”

　　韩弃一顿，探身开口：“其实我知道当初也是为了不让狂战帝国做大，你决定的把半块罗曼帝国领土给了洛伊斯帝国。其实包括一开始建立公国也是你做的决定。你的家族未必在意。所以你的想法很关键。不如回去劝劝他们？”

　　艾格妮丝笑而不语，韩弃举手示意：“我保证。狂战帝国已经被纳入联合势力，圣庭如果不需要，洛伊斯帝国重新搬回原公国领土，我以后会补偿好处给他们。”

　　“哦？”

　　艾格妮丝好奇看着韩弃：“有什么好处可以堪比半个罗曼帝国领土资源人口？”

　　韩弃摊手：“你们本来就是家族。建立公国都勉强，如今斯科特家族建立公国也勉强维持。其实治下的人口远远不够。资源也有限。你们占了半个罗曼帝国其实也管不过来。资源放你面前你都捡不完，荒废了那么一个好地方。”

　　艾格妮丝摇头：“不用你操心了。”

　　韩弃一顿，拍手皱眉：“这样。我做主了。只要你劝说他们放弃抵抗离开，让罗蒂雅和平接收。你之前引领神族灭绝弃儿的一切事，我们之间一笔勾销。从此不记仇，翻篇。”

　　艾格妮丝轻笑：“别。还是记着的好。”

　　出神看着他，随手挡开小短身砸来的糕点，艾格妮丝轻声开口：“我就想你记我一辈子。”

　　韩弃表情凝固，脸色难看揪着她领子：“喂你别花痴了好吗？！不然我就不客气了。让你们洛伊斯最后连公国都回不去。”

　　“哗啦。”

　　周围重新呈现圣庭骑士和祭祀，林思剑圣和苏力图法神无奈看着韩弃。两人也算是老相识了，当然比较了解韩弃。同时也多少了解韩弃和圣庭和神族的关系。

　　不过东森特眉头皱起站在最前面看着韩弃，呼出一口气开口：“韩弃……大人。”

　　小短身已经面无表情起身，抽出小短棍，傲然娇小身影却对抗所有聚集在那的人。

　　“干什么呢？”

　　祭祀屋门都打开，神族长老走出来。慢慢漂浮至此。

　　……

　　“其实你别以为四年时间就空白。如果这些项目弄全面些，根本停不下来。”

　　韩弃随意放开艾格妮丝衣领，顺手给她抚平，被艾格妮丝嗔怪拍开白了一眼。

　　林思剑圣和苏力图表情怪异，东森特嘴角抽动，转身带着人退开。

　　韩弃呵呵笑着如同没事人一样揽着小短身坐下，示意艾格妮丝：“比如跑步弄个黄金联赛。黄金为奖励。刺激平民运动员争相踊跃参加。足球是大项目，可以每个势力弄个联赛，年终时候各势力联赛冠军再集合一起来个足总杯。篮球更是，打一年联赛，前八名决出总冠军，甚至还有游泳，网球，乒乓球，棒球，橄榄球，这些简直不要太多眼花缭乱了都。”

　　艾格妮丝忍着笑，看着韩弃很是认真解释的样子。

　　神族长老过来的时候，韩弃顺势给小短身推过去：“软软去给神明研究一下。说出你的故事。”

　　小短身倒也不惧，转头踢了韩弃一脚，扬头看着神明。

　　哪怕面部模糊波动看不清表情，也能知道那里有目光注视。

　　果然，神族长老看着小短身被韩弃推过来，就真的不管他说什么了。反正韩弃也不怕他把小短身怎么样。软禁或者伤害都不可能。不是说没实力，当初所有各族族长各势力首领还有皇帝都被一锅端，神族什么做不出来？

　　但小短身不同，如今的形势也不同。

　　就怕乱呢，如果真敢把小短身如何，那就真的乱了。

　　这点真就韩弃敢自信因为，十年前是证明过的。弃儿说实话没杀多少，但韩弃自己徒手干掉了几个武力官。

　　不该用质量比，可是论损失，也许神族更重而已。

　　目送小短身跟着神族长老进了祭屋，韩弃一顿，再次看着艾格妮丝：“我这么有诚意，你就是不放话呗？”

　　艾格妮丝也没再说笑，沉默一会，看着韩弃：“我不是已经算是给你回应了吗？”

　　韩弃一愣，沉思许久，慢慢露出笑容。

　　轻叹口气，韩弃点头：“那好。那就一切照常了。反正我已经事先和你讲明，也展示过。到时候他们愿意跑就跑，不愿意跑就是你的责任了。”

　　艾格妮丝笑了笑没再多说，晃动手里的项目名单，示意韩弃：“那么你就具体写个计划，这个情，我领了。”

　　韩弃笑着没多说，此时正好也是莱昂纳德回来，看表情是事情办妥了。

　　“怎么样？”

　　韩弃询问，莱昂纳德先对艾格妮丝见礼，对着韩弃笑着点头：“已经安装好，信号也发过去。找你和圣女殿下一起去见证，这一历史性的时刻。”

　　韩弃笑着回头示意艾格妮丝：“那么，去看看？”

　　艾格妮丝笑了笑，没多说，在东森特带领下，也一起过去了。

　　生命树的分身，艾格妮丝认识。也见过。

　　她不知道原理是什么，但知道作用，知道这是历史性的时刻，就足够了。

　　韩弃对着莱昂纳德点点头，莱昂纳德表情严肃，挥手一个符文营造出什么魔法效果韩弃不知道。

　　但是从数据模拟投影器上看来，就是马上就要联通神赐大陆第一个网络的意义。

　　即将呈现了。


第一百章 舆论战

　　“听说了吗？”

　　“罗纳德弃儿那边终于回应了！”

　　“哦？！回应什么？！”

　　“是亡国公主罗蒂雅母亲菲琳娜·索罗斯的回应。”

　　“咦？那不就是索罗斯家族的家主妹妹吗？”

　　“但你绝对想不到，就是她下令让韩弃灭族索罗斯的。”

　　“哈？！你从哪听说的？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“郁金香周报说的。”

　　“一看就是乱说。周报就是一周出一份，前天才出，要再等七天。”

　　“增刊加印。你懂吗？”

　　“那拿出来看看啊！”

　　“急什么？！不就是这……”

　　“都来看看。”

　　“我也来！”

　　一堆人围着一份四开大纸的郁金香周报增刊，认真安静的看了起来。本来应该很喧闹的酒馆，居然寂静无声，比大街都清净，也是奇景了。

　　那么此时是什么情况呢？

　　就在距离狂战帝国正式通告天下要韩弃主动去狂战帝都为灭族索罗斯的恶举谢罪，限令十天而过去了三天后的早上。

　　花冠帝国郁金香周报，在还要四天才再次发行下一份报纸的现在，突然宣布增刊加印。

　　这是前所未有的事。花冠帝国帝都自然也在十年前开始印刷报纸。但却从来没有说增刊加印的时候。因为七天一份报纸的时限，足够应对任何突发事件，然后整理报道。

　　坏处是时效性本该是日报变成周报，延长了六天时间。很多事也许当天发生要一周后知道，很多事可能保持发行的时候已经早知道。

　　但好处就是，有更多的时间搜集辨别去粗取精整理新闻。

　　这还是第一次出现增刊加印。

　　而增刊加印的意思就是有非常重要的消息等不及下个发行日传递给大众。那么显然，这个消息一定非常吸引人。

　　果不其然，神赐大陆几乎都在等待罗纳德小城关于索罗斯家族被灭族的回应。越来越重视关注不再低贱的弃儿是其次。关键是随着报纸的刊印发行十年，任何势力帝国都有自己的报纸。已经基本培养了平民阶层对国事的关心。

　　同时也提升了正直敏感度。

　　平静了十年的神赐大陆，很可能因为那个弃儿大人的苏醒，重新陷入混乱。并且传说弃儿要建国复国的风言很有可信度。这一定会是一个导火索。

　　所有人，可以说整个神赐大陆都在关注这件事的进展。

　　除了索罗斯家族事先已经散布全大陆都知道的灭族事件以外，同时也是这个原因勾起众人追击事件走向。

　　而且也说明弃儿真正改观，虽然还不是质变。

　　放以前狂战帝国对一个弃儿势力叫嚣，谁会当回事？

　　可如今谁都不认为狂战帝国这么狂妄的口吻真的会让弃儿势力害怕。事实上如果这真的是普通弃儿势力，狂战帝国会自贬身价去和对方对峙叫嚣吗？

　　“什么啊？”

　　“居然还有这种秘辛？”

　　“钢萨索罗斯也是不要个脸了。”

　　“灭族都活该，他怎么没死？”

　　“这种事都做得出来。”

　　“会不会……是假的？”

　　“……”

　　“……”

　　终于看完后，一阵议论声。几乎是一边倒的逆转咒骂钢萨索罗斯。因为整篇报道是菲琳娜索罗斯以亡国公主罗蒂雅母亲的身份阐述的。全面，细致，有条理的讲述了索罗斯家族被灭族的前因和后果。

　　原来索罗斯家族被灭族不是开始，而是结束。

　　为什么索罗斯家族会被灭族？一直都是灭族这个核心关键词占据讨论追击跟进的核心，却让所有人有意识忽略了理由。也没办法，灭族的事太大了。

　　尤其还是唯一一个灭族虐杀的人带头做的第二件。肯定一边倒偏向同情被灭族的索罗斯家族。

　　然而如今真正讲述出理由，才明白不是没有原因的。甚至这个原因让索罗斯家族被灭族都死不足惜。

　　亡国公主也是公主。公主的身份本身就是男士们向往的。即便落难了，不会如同王子那样被忽略，而是会同情心疼。这都算了，回到母亲家族避难，从此蛰伏，落架的凤凰。

　　然而索罗斯家族怎么对待她的？

　　现实调戏，然后借机羞辱，最后找机会差点侵犯。

　　这些都不成，居然还要卖给狂战帝国的权贵当玩物。

　　简直比寻欢场的陪酒女都不如。

　　那好歹是个公主。

　　关键在于，这居然还是罗蒂雅的母亲家族。也就是说，欺负她的，羞辱她的，都是罗蒂雅的表哥舅舅之类的。

　　甚至还有下人居然也不尊重她，给冷饭吃，一应用品能少则少。

　　最后忍无可忍，菲琳娜帮助女儿逃走，查理斯王子这个同父异母的弃儿哥哥救出。结果菲琳娜落难，明明是索罗斯家族成员，族长亲妹妹。居然去干弃儿才干的粗活，佣人都不屑动手。

　　简直不拿人当人了。

　　而这，也才有了那位弃儿大人出访路过时，救出当时正在刷马桶的菲琳娜，同时顺手灭掉索罗斯家族。可其实还留下钢萨索罗斯没杀，甚至都没动手教训。另外两个儿子，老大老三也不在。

　　这么一看根本也没杀太多直系亲属。

　　不然哪有通报的命？留下三个男丁还叫灭族吗？

　　慢慢再生不是还能重新崛起？

　　结果就在所有人义愤填膺的时候，一个弱弱的声音呈现，让所有人都瞬间再次沉默。

　　“会不会……这个消息是假的？”

　　这个弱弱的声音，是一个商人发出的。看着不像挑事，好像就是坐在这喝杯酒凑了个热闹。尤其见所有人都看过来，还有些怯懦。

　　但他们当然不是冲着他，只是因为他的提醒，才恍然觉得，还是再等等看吧。

　　之前还同情索罗斯家族，结果转眼就反转。

　　那谁知道，之后会不会还有意外变化呢？

　　倒是有件事很好奇。

　　“弃儿罗纳德小城发声，为什么同时间今天就增刊加印？”

　　一个骑士坐在那里，皱眉看着周围。

　　周围人也疑惑，其中一个开口：“难道不是今天发声的？”

　　骑士摇头：“那是开玩笑。今天才第三天，三天前狂战帝国通告天下，都盯着弃儿罗纳德小城，他们就是没有回应，不是延迟。”

　　众人一想也是，再说花冠帝国离罗纳德虽然隔着那块飞地，但事实上，直线距离也不是特别远。

　　“魔空船？”

　　又一个人开口，骑士没等思考可能性，结果突然门口跑进来一个熟悉的酒友，喘息拿着一份报纸。

　　“又……又增刊加印了。”

　　所有人赶忙围过去，结果这次居然不是罗纳德小城的发声回应，居然是狂战帝国针对罗纳德回应的，再次给予了说明。

　　这就肯定不是魔空船可以做到的了，更不会是延迟。他们这里刚看完增刊的罗纳德发声，那边狂战帝国就已经做出回应。肯定是同时进行的。至少是魔空船甚至极速鸟都没那么快。

　　只不过现在不是想着这些的时候，而是要看看狂战帝国怎么回。

　　……

　　“复国！！！”

　　“吗的！！给罗蒂雅公主报仇！！”

　　“先灭掉索罗斯家族！这次真正灭族！！！”

　　“哎。罗曼帝国……十年了……”

　　“复国……罗蒂雅公主……”

　　狂战帝国那块飞地，也有酒馆。但聚集的，就大多数是原罗曼帝国的国民，因为从狂战帝国本土并没有迁徙多少人口到这块飞地。只是这里从此不属于罗曼帝国，而是被狂战帝国接管，并掌控。

　　可是即便过了十年，他们依然没有忘掉罗曼帝国。

　　百年的话就不好说了，十年，真的不足以让他们就这么平淡接受亡国的事实。

　　最重要的是，因为是快飞地，根本也没法和狂战帝国融为一体。

　　其实，也变相的让这块飞地的原罗曼帝国人民，依然怀念着当初的，想想其实也没什么特点又显得很怯懦三大帝国最弱的家园。

　　就在今天，突然飞地的报纸也传达一份消息。

　　前阵子他们关注的索罗斯灭族事件，弃儿势力罗纳德小城终于给回应了。

　　其实他们并不同情索罗斯家族，因为就在一块土地生活，也了解一些情况。多少知道他们不是什么善类。并且也因为罗蒂雅公主的原因，对弃儿尤其韩弃大人有十足的好感。

　　甚至他们现在都感恩，在罗曼帝国辛婉王朝覆灭的那天，是韩弃大人带着朋友前来救助，虽然最后失败，那是必然的。因为面对的是神族。而罗曼帝国辛婉王朝覆灭，也是因为包庇善待弃儿。

　　可这个情，他们都领。

　　但此刻，真正得知消息，菲琳娜夫人的视角阐述，他们不虽然也气愤却不意外。

　　只是更加鄙视和厌恶憎恨索罗斯家族的没多久。

　　狂战帝国方面居然也传来回应。

　　这次是以索罗斯家族族长钢萨索罗斯的视角做出的回应。同时也让他们真正愤怒起来，甚至最后一点对狂战帝国顺从的心也抛开的真正原因。

　　“菲琳娜索罗斯，我钢萨索罗斯以索罗斯家主的名义，正式宣布她为索罗斯家族的叛徒，开除族籍。理由如下。”

　　“最开始没有名分跟着一个亡国之君奥尔德二世生下私生女罗蒂雅。不知廉耻，不被接纳，赖在家族终生未嫁不知感恩。当亡国之后落难归来不知为家族牺牲，包庇亡国私生女在即将订婚之际出逃。最后居然引来弃儿将家族百余口子弟全部杀掉。”

　　“亡国私生女为不详之女，而菲琳娜索罗斯是家族的败类。”

　　“从此索罗斯家族，和菲琳娜索罗斯，罗蒂雅辛婉，势不两立。”


第一百零一章 回去

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩弃看着电脑……不是是数据模拟投影器上的消息，笑得憨厚。

　　艾格妮丝神色异样也盯着看，偶尔又望着韩弃，也是弯起嘴角。

　　那么很显然这一切就是韩弃的杰作。舆论战既然已经打起来了，自然要有来有往。只可惜对手太渣太弱，一回合就结束战斗。

　　“不应对吗？”

　　艾格妮丝倒是催促起来，询问韩弃。

　　如今她已经明白至少这种东西，已经可以如同即时通讯装置一样，虽然不能语音，但至少可以即时传递消息。并且只是暂时不能语音，调试一下之后，很轻松可以做到。毕竟消息可以即时互通，传个声音有什么不行？

　　偏偏，都是他弄出来的。

　　“还应对什么？”

　　韩弃摇头笑着：“对方没经验。我只是让菲琳娜夫人说出了事实，而索罗斯那边看似是一一怼回来，可其实，很可能让狂战帝国飞地原罗曼帝国民众更是义愤填膺，心向故国。”

　　拍拍艾格妮丝肩膀，韩弃轻叹开口：“而这……就已经足够。”

　　“咳咳。”

　　东森特咳嗽几声，目光盯着韩弃拍着艾格妮丝肩膀的手。

　　莱昂纳德也表情怪异，但他此时的身份和立场，是连咳嗽的资格都没有的，最多是偏头回避视线而已。

　　韩弃愣了一下，看看自己拍着艾格妮丝肩膀的手，又看看东森特，又看看手……

　　“有灰。”

　　然后很平静的扑了扑。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑着白他一眼，东森特嘴角抽动，但对方是韩弃，他也不需要多说什么，尤其他此时嘿嘿笑得那么温和厚道的看着自己的时候，自己就应该当做没看到。

　　“真是……”

　　艾格妮丝当然不会在乎这些，只是出神看着韩弃：“你真的教会了我很多东西。”

　　韩弃点头：“只是教会你？”

　　艾格妮丝一愣，笑着点头：“是。你的存在让神赐大陆都改变很多，这是不能否认的。”

　　韩弃叹息：“那以后就不要总是灭绝弃儿总想着杀我之类的。怕死倒不会，但我还有很多事都没做。”

　　艾格妮丝失笑：“我？我杀你了吗？没有我你不知道死几次了。”

　　韩弃想了想：“也能感受到……可是弃儿呢？”

　　艾格妮丝随意摆弄法杖：“至于其他弃儿死不死就无所谓了。”

　　看着韩弃，艾格妮丝开口：“你活着就好。”

　　“咳，咳咳。”

　　东森特忍不住又咳嗽了。

　　这次韩弃没有无视，而是好奇带着关切看着东森特：“主教大人怎么了？身体不舒服吗？要不要去看看医者？不是有神术师吗圣庭？总咳嗽是不是肺癌啊？得早点去治啊。看开点人生很美好，虽然短暂……”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝偏头笑，东森特也是面无表情点头：“谢谢韩弃大人关心了。身体无恙……”

　　眯着眼睛看着韩弃，东森特开口：“可能被什么刺激到的。”

　　韩弃恍然，语气诚恳：“要保重身体啊。圣女殿下就指着你做坏事……不是，是帮助她做事呢。很倚重的。”

　　“滚！！！”

　　没等这边说完，那边突然传来呵斥声。很不耐烦的样子。

　　都转头看向声音来源，祭祀屋方向。小短身皱着小眉头跑出来，摔进韩弃怀里。后面神族长老站在门口，望着这边……的小短身。

　　韩弃一愣，脸色撂下查看小短身：“没把你怎么样吧？怎么领子乱乱的？腰带还松了？！”

　　“喂！！”

　　艾格妮丝推他手臂，呵斥笑着。

　　小短身捶他一下，拽着他皱眉：“走！！”

　　韩弃被小短身拽着，转头看着艾格妮丝：“那怎么样？就这样？”

　　艾格妮丝嗔怪瞪他一眼，迈步朝着神族长老那走去。

　　东森特倒是自然就代为相送。

　　莱昂纳德也呼出一口气跟着走，因为没人主动叫他。

　　其实想想自己也很走运，明明年纪不小也不是特别与时俱进开拓的性格，甚至还有点顽固保守。居然无意中就跟随着形势的转变，做出应对，重新让法师公会焕发活力的同时，自然而然成功转型。

　　一切的一切都是那么随意。

　　以前还多少有地位，因为魔法师不止是攻击上有用。民生上生产研究甚至各方面，也都全能。所以地位高，佣兵工会干脏活累活的，法师就是干体面事的，还得求着。

　　被弃儿产品一冲击，加上本来也不是学士城那种自成势力的存在。法师本身也有自己的祖国和国籍。被如此对待也是应该。

　　然而他此时不知道自己什么心情，经历这么一遭在圣庭，了解了很多平时根本了解不到的层面。居然还见到了神明。他此时可以离开是送了口气，但无形中，好像又有点经历风浪过后平静的那抹空虚。

　　可是……谁理他的心情？

　　……

　　“能别来，就别来了。”

　　一直送到韩弃一行人山脚下。东森特呼出一口气，行礼开口示意韩弃：“反正不是也有数据模拟投影器联网了吗？有事发消息吧。就别总过来‘打扰’殿下了。”

　　打扰两个字，咬得很重。

　　韩弃愣了一下，撇嘴揽着小短身：“就好像谁愿意来似的。”

　　小短身重重点头，抬腿踢了东森特一下。

　　那么被神都郑重对待，在韩弃身边形影不离的短身殿，如今神赐大陆谁人不知谁人不晓？只是见过的没几个而已。尤其长大后。

　　踹一脚也就踹一脚了。

　　扑扑裤子很平和如同不是踹他似的，礼貌伸手示意两人请。

　　没错莱昂纳德又被忽略了。

　　小短身还要飞腿踹他，被韩弃笑着抱住一起拽上魔空船，回头还吐口水。

　　当舱门关上，起飞之后，东森特看着魔空船离开，也是难得的出神叹息，目送飞远。

　　物是人非。

　　曾经来圣庭都被击杀的对象，如今大摇大摆的来，神明都不动手，更是赶紧送走的程度，还击杀？

　　他早觉得弃儿真的终究会崛起的，因为从以前到现在，纵观历史要想成功的人或者势力都要经受极大的磨难最终响彻。

　　可是加起来，也没有弃儿经历的磨难多，但弃儿却始终没有真正湮灭，反而愈发壮大。

　　这已经不需要预见了。

　　……

　　“原来韩弃大人去圣庭还真不是为了联网的事。”

　　魔空船起飞后，莱昂纳德一直看着韩弃，就这么看着。看着他揽着小短身询问神族长老怎么给她检查的，检查了什么。小短身只是靠着他吃东西，根本不理。偶尔被问烦了还被人家抽几下。

　　那么，就自己问了。

　　韩弃疑惑转头，看着莱昂纳德，笑着开口：“本来我就说了，顺路顺手的事。”

　　莱昂纳德一顿，看着韩弃：“那么韩弃大人实现既定目标了？”

　　韩弃皱眉想了想，叹息笑着：“算是吧。但毕竟这种事，谁可能给你明确答复？”

　　莱昂纳德想了想，轻叹开口：“既然连圣庭圣女殿下都和您亲密无间，您还需要法师公会的支持？”

　　“话不是这么说。”

　　韩弃失笑感受到莱昂纳德语气神态对自己态度的改变，倒也不在意开口：“一个人的改变只能带动一群人改变，永远不是决定性的。我和任何人的关系都只是私交，影响不了大方向。”

　　诚恳看着莱昂纳德，韩弃开口：“弃儿还是最低贱的存在。虽然我相信摆脱低贱两个字的时候已经不远了。但我还是需要任何方面不管大小实质还是口头上的支持。”

　　伸手成爪，韩弃看着莱昂纳德：“狮子搏兔的道理。您懂吧？”

　　莱昂纳德笑了笑，韩弃疑惑皱眉：“要反悔？”

　　指着莱昂纳德韩弃脸色撂下：“该给的我可都给了哈！”

　　莱昂纳德摆手，看着韩弃突然正容：“不但不反悔。我还打算在罗纳德小城设立一个法师公会的分会。”

　　韩弃一愣，笑着拍手：“那太好了！！我们弃儿和魔法一丁点边都不沾的。有了你们法师公会分会的驻扎，真的会让我们融入到这个主流社会。”

　　单手行礼，韩弃笑着：“那么一言为定。”

　　莱昂纳德也笑着还礼：“一言为定。”

　　只是停顿一下，莱昂纳德试探开口：“回去后，就要对狂战帝国和洛伊斯帝国开启复国战了？”

　　韩弃想了想，笑着开口：“可能还没那么快，需要准备。”

　　莱昂纳德开口：“需要什么帮忙吗？”

　　韩弃惊讶，笑着询问：“你们要帮忙？”

　　莱昂纳德笑着摇头：“虽然看起来好像圣女殿下也不是很在意的样子，但终归我们不好参与进来这种战争中。不过私底下一些支持，还是需要的。”

　　韩弃摆手：“也不需要你们为难。”

　　随意坐在一边，韩弃揉着小短身头发，被她皱眉拍开手。

　　笑着看着莱昂纳德，韩弃开口：“发展是最重要的事。复国也是捎带手而已。尽早将分会搬过来，我们这里也要开始铺设网络。”

　　探身示意，韩弃眨眨眼：“还有比我们弃儿聚集地更好的实验网络运营的地方吗？”

　　莱昂纳德一愣，和韩弃相视一笑。

　　第一次坐魔空船他想要快点到达，因为他越来越觉得这个传说但没怎么接触过的弃儿大人，真的很神奇。

　　和他一起做事，总会有很强的进取心。

　　还是不由自主的，那种程度。


第一百零二章 接收

　　“师父回来了。”

　　“韩弃大人……”

　　“短身殿……”

　　还有神奇的地方就是，莱昂纳德只是第二次来罗纳德小城，这座如今被称为弃儿都城的地方。哪里都充满了活力，走到哪都是热情洋溢积极向上的弃儿脸孔。

　　不再是唯唯诺诺的样子，没有生气。

　　底气十足，极具精神气。

　　这不，落在罗纳德小城的起落点，如今早就已经扩建。之前只能算是普通起落点，可以勉强起落魔空船而已。

　　如今不但扩建可以同时起落多少假魔空船的地点，并且周围还有极高极大极为崭新的配套候船大厅和检票大厅。有休息等待区域，有零售香饮食品甚至是购物的地方，还有各种餐厅等等。

　　就是不做魔空船只是去里面呆一会，也都觉得惬意。

　　当然，建得这么豪华，终归因为魔空船尽管不用如同飞机一样需要跑到滑行，但也绝对不是随便哪里都可以停靠的垂直起落。

　　如今已经开始渐渐淘汰马车。而是该用动力机车，甚至是无烟火车，将罗纳德小城和起落点之间的距离进行往来运输。

　　刚回到城内，路过的弃儿们都热情打招呼。

　　韩弃也笑着挥手示意，小短身一如既往不理人。莱昂纳德跟着一起走，都觉得很惬意。

　　在法师公会，高大空旷却冰冷的会议厅办公室，人和人见面要敲门，越级的轻易不得见。

　　出入都低调或者高调可就是从来不会随意和下层人士接触。

　　出使也许体现高高在上的地位但时间久了，觉得空虚觉得假，觉得空洞。

　　不像这里，处处朴实无华，却真挚。

　　当然，事也多。

　　……

　　“师父。”

　　既然刚刚打招呼的有叫师父的，自然是徒弟迎接。大民身为韩弃不在的实际长官统管弃儿全局。此时能亲自迎接可不只是尊重孝顺，而是因为有要事。

　　“怎么了？”

　　韩弃停下，疑惑询问。

　　大民上前行礼：“师父。傲天大哥讲了您在矮人族发生的事……”

　　看了小短身一眼，大民开口：“矮人已经将矮人族统属的弃儿都赶出来了。如今已经基本到达罗纳德小城。要怎么接收，您的意思？”

　　韩弃一愣，笑着揉揉低头的小短身头发，看着大民：“多少人？”

　　大民沉默片刻，开口示意：“大概五百万，后续还会到一千万。”

　　韩弃惊讶：“矮人弃儿一共才不到两千万？”

　　大民哭笑不得：“您还觉得少啊？！这一次到达五百万就很难消化了。后续还有一千万，这怎么安置。”

　　韩弃叹息指着他，龙傲天还有二民三民四民五民都赶过来，随即几位女长官也亲至。

　　“你看看你们。”

　　韩弃开口：“之前我说不要那么多弃儿，你们还觉得可惜，还抵触。如今真来了，你们不是想要吗？又嫌安置不了了？！”

　　大民行礼干笑，其他徒弟也都尴尬笑着低头。

　　韩弃随手推开他们：“就知道什么都要。不想想要了之后怎么办。”

　　龙傲天起身上前开口：“师父。倒也不是没准备。至少粮食方面，一直都有储备，很充足。况且魔兽山脉的产出，可以养活同样需要食物的大批魔兽，而且整片山脉也足够大。应该没问题的。”

　　韩弃点点头：“粮食够就好办。如今弃儿是最勤劳的，根本没有闲着吃干饭的存在。让他们吃干饭都不自在。”

　　想了想，韩弃摆手：“那就别进去了。去接收吧。”

　　转身就要走的时候，韩弃想起什么，指着莱昂纳德示意四民：“对了会长大人招待好。还有大民和三民，你们留下和会长大人谈谈关于建立分会的事。其他的跟我一起。”

　　大民点头，三民疑惑什么分会的事。但随即也真的就跟着大民一起招待莱昂纳德一起往回走。反正既然师父回来，接收弃儿这么大的事，自然师父会处理好的。

　　……

　　“五百万……”

　　韩弃一边坐车走，一边摸着下巴沉思，半晌询问旁边的小短身：“什么概念？彩票吗？”

　　小短身歪头看他一眼，哼了一声不理会，靠着他咬着棒棒糖。

　　看着对面的蒂芬妮和桑尼，她们是和韩弃坐在一个车上的。

　　“得有多少人？望不到边吧？”

　　蒂芬妮眯起笑眼：“怎么可能一起来？估计要有一条长龙吧？”

　　韩弃皱眉：“跋山涉水。没什么非战斗减员吧？”

　　蒂芬妮开口：“其实已经到了的话，都不用想那么多。反正粮食不也够吗？”

　　桑尼沉思片刻，轻声询问：“韩弃大人要怎么安置？给吃穿干活？具体是干什么活？”

　　韩弃失笑：“让你说的好像找人打工似的。”

　　桑尼呵呵笑，蒂芬妮却看着他：“可桑尼问的对啊。具体干什么活？反正你也说了，如今弃儿哪有闲着的？但五百万人，甚至一千万人，以后还有更多。”

　　韩弃点头：“所以这五百万人很重要。就是要去开发魔兽山脉。坦白说如果魔兽没迁徙我真是不太敢这么早接收弃儿都过来。但既然魔兽山脉因为弃儿的迁徙腾出地方来。”

　　韩弃笑着：“粮食有，劳动力也有，土地也有。你们说还需要具体做什么？只要可以为了以后容纳更多弃儿而做的工作，就都要做。”

　　桑尼和蒂芬妮对视一眼，都有些不敢置信，或者是不太敢想。

　　“十几亿弃儿的生存环境空间……”

　　蒂芬妮看着韩弃：“五百万人解决？”

　　韩弃摇头叹息：“你们啊。总要什么事做一遍才知道怎么做。可世间哪有那么多机会让你们先尝试学习？这时候就需要你提前具体分析，过程中再纠错。”

　　停顿一下，韩弃指着蒂芬妮：“就知道平时找麻烦。真到做事时候就各种萌萌的问怎么办为什么！要你何用？！”

　　突然拽着小短身韩弃叫着指着蒂芬妮对她：“丢出去！！”

　　“哈哈！”

　　“什么啊？！”

　　桑尼拍手笑出来，小短身就真有过去给蒂芬妮丢出去。蒂芬妮下意识躲开，那韩弃也是开玩笑，不可能真的让小短身丢她出去。

　　然后，没多久就到了。

　　……

　　“额……”

　　黑压压一片，不至于五百万，如同蒂芬妮说的不可能都来。

　　但至少也有百万，站在狂战帝国这块飞地和花冠帝国的边境上。

　　花冠帝国一群官兵帮忙看守维持秩序。

　　看到韩弃的瞬间，最前排跪地。

　　随后后面站着的看到韩弃大人，也跪地，再远点看不清，可也随着前面跪倒一片。

　　韩弃愣在那里，以为跪地就可以看到，却还是看不到边。

　　只看到一颗颗黑色的脑袋，身上还有点发抖。

　　穿着简单的衣服。

　　“呼。”

　　韩弃深吸一口气，既然有了心理准备，也震撼。

　　罗纳德小城已经有百万的弃儿，但平时都生活散在整个城市，没有集中的时候。

　　此刻真正看到，还只是前期。后面将陆续最终接收十几亿的弃儿。韩弃说蒂芬妮的话，没有时间和机会让你经历一次总结经验。

　　他只能想象以后的情景。

　　也已经足够欣慰。

　　“起来！都起来！！！”

　　龙傲天已经准备好扩音器递过来。韩弃站在车上，让自己更高更显眼。

　　“话不多说……”

　　韩弃莫名也有些激动，弯起嘴角，语气发颤。

　　“你们……到家了。”

　　所有弃儿身子一颤，面面相觑，随即齐声叩首。

　　“韩弃大人！！！”

　　“韩弃大人！！！！”

　　“韩弃大人！！！！！”

　　居然还有人哭出声，但随后韩弃发现用居然是不准确的。因为渐渐的，哭声连成一片。

　　他们可能也不知道为了什么哭，但也可能是为了很多事而哭。

　　被从世代居住的矮人山丘赶走，但同时也从此真正如同韩弃大人说的那样，回家了。

　　家，他们有家了。

　　不再是寄人篱下，总被其他种族排斥踩压。

　　而是一个真正生活着全部和自己一样都是弃儿的地方。

　　叫做家的地方。

　　不管哪里叫罗纳德张纳德或者什么德，有韩弃大人的地方，就是我们弃儿的家。

　　“起来！回家！！！”

　　还真是话不多说。韩弃再次叫着，大手一挥。

　　龙傲天已经带着团队的人，还有龙五带着弃儿学校的学生，一起组织他们离开。

　　结果……居然组织不动？

　　韩弃愣了一下，还以为是因为花冠帝国官兵。

　　上前笑着找到领头的道谢帮忙看护，对方很客气，对着韩弃行礼。表示是首相大人安排的。

　　只是客套几句之后发现矮人弃儿们还是不走，好像在顾忌什么。

　　倒是那个花冠帝国军官指着一边提醒，韩弃转头虚着眼望去，才恍然明白。

　　原来不知何时，边境军团一直悄悄潜伏在那边。

　　盯着这里。

　　几个徒弟面无表情互相看看，蒂芬妮还眯起笑眼偷偷和桑尼咬耳朵：“都忘了这里是狂战帝国的领地了。”

　　桑尼噗嗤一笑，但事实上却都严阵以待。

　　毕竟尤其舆论战已经打响，撕破脸是基本上了。战争其实已经开启，只不过还没动手。

　　随即也都不由自主的，都看向韩弃，等待他的……应对。


第一百零三章 奔跑

　　“你们有事啊？”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“……”

　　等待看着韩弃大人怎么处理，然后韩弃……就迈步平静朝着边境军团而去。

　　今天肯定是没有施耐德带队的。

　　甚至都没有什么副团长。

　　看起来就是一小撮边境军团的斥候队。

　　但之所以还是称为边境军团，是因为大部队真的在后面，至少是一个分队的人。

　　大概有一万。

　　斥候军在前，一个分队万人在后，说明斥候军先发现通知边境军团，然后边境军团后赶到的。

　　此时韩弃走过去，小短身小短棍敲着手掌跟着。

　　韩弃揽着小短身凑到耳边：“真没礼貌。”

　　小短身鼓着嘴点头：“嗯嗯~”

　　说完就要冲过去：“揍他揍他~”

　　“喂。”

　　韩弃无奈拽住她，抽了一下：“刚说完人家没礼貌，你看你……”

　　小短身扫了那边一眼，转头抱着韩弃靠着不理会。

　　此时都走近了，狂战帝国边境军团下意识后退，但好像又觉得显得太过弱势了。

　　终于，所有人也看着边境军团的一个中年骑士。

　　中年骑士心中暗自无奈，却不得不硬着头皮上前，干笑开口：“韩弃……大人。”

　　本来想直接叫韩弃的，因为是弃儿。名字都少见，虽然现在几乎都有了。可是不说施耐德太子殿下都要和这位平辈而交并且是真正的平辈，曾经是同学。哪怕只是同届。

　　更别说瞬间那个绝美的弃儿面无表情眼睛全黑的看着他的样子，就让他感受到面对一个极为凶戾的猛兽，随时会被吃掉的感觉。巨龙有幸他见过一次都没这种压力所以，赶忙加了“大人”的称为。

　　“你是分队长？”

　　终于有人回应了，韩弃开口询问。

　　对方行礼示意：“边境军团一分队的帕克·托马斯。”

　　韩弃点头：“来这干什么？”

　　帕克也放开了干脆：“来看看热闹。没见过这么多弃儿迁徙。”

　　韩弃表示理解：“看吧。不过看完就走。哪怕是白天也别乱跑，出点事我不好和施耐德交代。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　龙傲天弯起嘴角，蒂芬妮偏头笑。桑尼也是呵呵笑着。

　　花冠帝国的军官也都面面相觑，表情怪异。

　　至于边境军团的士兵们，都看着自己队长，低头不语。

　　反而帕克·托马斯点头：“谢谢关心。我们再看一会就走了。”

　　沉默的边境军团士兵内心却是崩溃咆哮的。

　　队长我们真的是来看热闹的吗？！队长我们真的这么闲吗？！

　　韩弃不在意点点头，揽着小短身回去示意：“好了！出发吧弃儿们！！昂首大踏步前进吧！！！”

　　“哈哈哈。”

　　蒂芬妮笑着直不起腰，被桑尼也是笑着扶起朝前走。龙傲天轻咳一声，也是忍着笑让团队们去招呼弃儿们前行。

　　矮人弃儿终于开动，不只是韩弃大人轻描淡写的给敌对的边境军团定性看热闹，也是盲目极度甚至有点极端的信任韩弃大人。

　　慢慢朝前走。几百万人的行进当然不可能是那么快的。

　　但也不可能真的只是走。

　　源源不断的军用卡车已经开过来。依然是魔晶动力。但基本上除了魔晶提供动力之外，已经完全摆脱了符文的作用。除了将魔晶换掉汽油，发动机改为配合魔晶释放能量转化动力之外，其他的几乎一模一样。而事实上，动力和发动机，永远也才是机械最复杂最难的地方，这方面解决，其他就是外壳和配件而已。

　　一卡车一卡车的运，边运也边走。

　　韩弃一直站在那里和小短身看着，指挥着。

　　倒是终于，有一个矮人弃儿走出来，大概四十岁。上前就要跪地，但是被韩弃扶起。却还是弯腰行礼：“韩弃大人。我是一路上被赶走的矮人弃儿推选的临时指挥者。我叫哈利。”

　　韩弃一愣，恍然笑着：“是啊。百万千万的弃儿迁徙，也不可能没有组织没有目的就是走。一定有人带头的。”

　　看看周围，韩弃开口：“居然这么完整带过来，从最南方到最北方，我也忽略了过去接收，倒是你管理得井井有条，看起来也是人才。”

　　哈利赶忙行礼：“不敢不敢。我哪算人才。”

　　说完犹豫一下，哈利看了一眼边境军团，轻声开口：“韩弃大人。其实神赐大陆所有弃儿一直关注罗纳德小城发展。尤其最近要支持罗蒂雅公主复国。已经和狂战帝国等同于宣战。不知道这次我们矮人弃儿融入罗纳德，是不是有需要我们出力的地方？”

　　韩弃一愣，只听他讲述支持复国和只提罗蒂雅不提查理斯，感觉出这绝对是个聪明有眼色的人。

　　然而韩弃没有先回答，而是笑着打量他，突然开口：“你和谁签订了灵魂契约没有？”

　　哈利语气一滞，抬头看着韩弃，摇头开口：“没有……”

　　说完跪地行礼，哈利表情严肃诚恳仰望看着韩弃：“我愿意和韩弃大人签署灵魂契约。”

　　韩弃笑了笑，拽着他站起：“误会了。我不提倡签署。尤其弃儿。已经被踩压万年还要挂个锁链？解开都来不及呢。”

　　沉默片刻，见哈利不解，韩弃开口：“我沉睡十年再醒来，发现弃儿有很多签署了灵魂契约和各种族的权贵，不得已身不由己派到罗纳德小城。有很多是被逼收集信心传回给主人。”

　　哈利脸色一白，但却镇定开口：“相信韩弃大人不避讳谈这个问题，一定是有了筛选的办法。并且也是信任哈利。”

　　韩弃笑了笑，拍拍他肩膀：“哪怕我明知道有弃儿签署灵魂契约给其他种族势力权贵送情报，我依然相信他们。我信任每一个弃儿，我甚至更加心疼那些被逼无奈的弃儿们。”

　　看着哈利，韩弃开口：“我之所以和你说这些。是让你讲明。如果有，说不出口，可以给个暗示。或者我也的确有测试出来的办法。但目的，是想顺便就让你捎带手，继续负责以后这批数量巨大的矮人弃儿的工作。”

　　哈利摇头：“绝对没有签署。”

　　停顿一下，哈利开口：“韩弃大人说的那种，最多的应该是人类或者圣庭。其他非人类种族都比较排外，别说主动派遣去别的势力，别的势力想去他们那都难。”

　　韩弃摆手：“那不多说。”

　　指着边境军团方向，韩弃开口：“打仗复国用不着你们。但你们有更重要的工作。”

　　哈利严肃行礼：“请韩弃大人吩咐。”

　　韩弃叹口气：“一千五百万，只是开始。我尽量会拖延弃儿归来的节奏，但是在这个宝贵的时间差中，你要带领弃儿，尤其熟悉建造的矮人弃儿们，开发魔兽山脉。尽可能为了以后接收更多的弃儿做准备。”

　　哈利眼前一亮，甚至有点湿润和激动：“为了……更多的弃儿？！”

　　韩弃重重点头：“为了更多的弃儿。不再是一千万，甚至不是一亿，而是所有十几亿甚至二十亿。”

　　哈利身子发颤似乎有些不能自已。韩弃笑着开口：“物资足够，吃喝不用你们操心。甚至魔兽山脉以后都属于我们弃儿，提前告诉你魔兽已经基本要迁徙堕落大陆。所以吃喝供给不愁，地方也够大。就看你怎么带领这些矮人弃儿们，靠你们的双手，为我们建国大业，开创出一片可以让弃儿同胞们栖息的乐土。”

　　哈利呼吸粗重，再次跪地叩头：“我哈利……一定……一定……一定不负韩弃大人的重托。带领所有矮人弃儿给同胞打造一片栖息的家园乐土。”

　　抬头定定看着韩弃，哈利沉声开口：“请韩弃大人相信我！！”

　　“呵呵，相信。”

　　韩弃再次拽着他起来，拍拍他肩膀：“神赐大陆不管归来还是在外的弃儿，每一个都有自己的责任。但做的任何事，存在本身就是对弃儿有着绝对的意义。你们有你们的职责，罗纳德小城的弃儿也有。我们每一个人都有。分工不同，却都要做好自己的事。我相信你可以……”

　　停顿一下，没等哈利感动，韩弃叹息嘀咕：“不可以也得可以。不然我也找不到别人。”

　　“咯咯。”

　　小短身一直靠在他怀里玩着衣角，听到这突然笑出来。

　　哈利也是愣住，随即呵呵笑着行礼。知道韩弃大人开玩笑，也听说韩弃大人很随和的。

　　如今真正第一次接触，虽然不是第一次见。但也感受得到了。

　　“都快点！！我们还要干活！！加快速度！！！”

　　不再多说，哈利居然已经转头跑过去，对着矮人弃儿大叫。

　　对他和对韩弃就不一样了，很多人推举出来的，敢和他说话至少。有几个相熟的询问哈利怎么突然这么急躁热情，而且还说要干活？

　　干活没什么。就怕被矮人族赶走，韩弃大人接收，不但没法做什么，反而还会拖累韩弃大人。

　　但如果可以干活说明还有用，至少可以为韩弃大人，为弃儿做出一份贡献。

　　而哈利也不隐瞒，直接就说出来韩弃大人交代的，具有极大意义的工作任务。

　　所有弃儿惊叫，此起彼伏，随即都不用驱赶，居然直接跑了起来。

　　这一跑就乱了，龙傲天和龙五带着的团队都很难管理，却依然没法停住。

　　甚至有车都不坐，就是个跑。

　　龙傲天哭笑不得，上来问师父他们到底怎么了？说了什么。

　　韩弃只是摇摇头，笑着看着这一条奔跑的长龙。

　　很开心，很鼓舞。

　　因为这只是开始，以后，还会有更多。


第一百零四章 小发明

　　“师父。”

　　三民过来了，叫了声师父。然后神秘兮兮的模样，关键是，还看了小短身一眼，被小短身面无表情踢了一下。也不在意，拽着师父过去到一边。

　　那么此时已经是第二天了。整整休息了一晚好吃好喝的弃儿们，此时也开始热火朝天的干活。

　　五百万真不是个小数目，然而幸好什么？幸好在十年时间，罗纳德小城没夺回来之前，已经在魔兽山脉建立一个类似城市的聚集地。之所以说是类似城市，因为也没法和外界沟通，如同一处孤城一样。这样的城市，自然没法真正定义为外面各种势力的那种。

　　但偏偏，经过十年时间，修建，融合，而成的这座小城。

　　当初是容纳一百万人，如今是容纳五百万，当然后续还有一千万，你要说够生活的那显然是开玩笑。不过绝对是解决问题的。

　　毕竟魔兽山脉之所以危险是因为魔兽的存在。如今魔兽已经陆续迁徙，加上兽皇菲尼克斯的态度。也不可能攻击弃儿。那么稍微扩一下。以魔兽山脉整体的面积，坦白说长远看养活二十亿弃儿，是没问题的。

　　神赐大陆的面积是前世的十倍，魔兽山脉的整体面积虽然不大，但也绝对不小。十三亿人口生活在九百六十万平方公里根本也不挤，只不过大多数人拥在城市生活，越是繁华大城市人越多。挤也是自找的，没办法。

　　只是从面积看，大西北还有很多地方根本也没住多少人。

　　所以如果只要物资供应得上。其实目前来看养活弃儿没问题。因为不用生活需求多丰盛，保证吃喝，保证穿暖，保证医疗，保证有地方住，一切都可以慢慢来。

　　所以当然不会就这么直接说你们干活吧，就去让五百万人行动。

　　总要有个计划的。

　　连夜，连夜开个临时会议定制了计划。

　　不连夜不行，还有一千万已经在路上，这也是矮人那边驱逐弃儿的过程。毕竟就算当时就都赶走，也得给人动员时间。不是做思想工作的动员，是至少要通知到。让他们自己走，不然还能见到一个弃儿就抬出去？那也得累死不是？

　　计划是这样。五百万人，生活在城市，不谈质量的问题，在魔兽山脉遗留的聚集地就足够了。

　　以此为基础，卡罗带领下，隔着十公里的地段。再建立一个城市。

　　以此类推，直到都能消化下为止。

　　听起来这是开玩笑，哪有说城市是直接建立的。自古以来都是经过最初使的聚集慢慢发展，最后是以此为基础参杂各种因素是升级还是保持原样。

　　不过这没办法，前世的最长历史记载最多也五千年。之前都是零零星星的有些遗迹或者什么东东。这里弃儿万年被踩压没有自己的领土，如今，是第一次。

　　一切都要从头开始。

　　当然，城市这么建立也不太合乎逻辑。

　　不过慢慢来，都是发展而已。

　　如今看起来建城市就如同建宿舍一样。能保证最原始的吃穿住行是第一位。

　　也好比建筑的顺序，要先选址，有饮用水的地方。然后伐木，推平地，盖房子。

　　城墙就不要了。这是在神赐大陆的一个壮举。以后弃儿的城市都不再建立城墙。直接选一块地盖房子。坏处，所谓的坏处就是没有城墙很难防御。前世基本除了老城市，几乎都没有城墙了。又城墙的时候该被侵略还是被侵略。没城墙的时候该强大还是强大。

　　其实也无所谓了。

　　当然好处就更多了，不再限制发展。可以根据人口流动，城市建设，商业发展，等等一切，再扩充的时候可以自然扩充。

　　卡罗十年来也不是白给的。在韩弃沉睡十年时间，默默守护弃儿们。虽然他实力不强，相对来说。可是他到底是天生的矮人，并且对于矮人种族天赋继承的也十分顶尖。不然当初特雷也不会看重他。包括弃儿聚集地就是他带领弃儿参与设计并带头建造的。

　　韩弃如今多欣慰，身边聚集的人，越来越多可以帮他分担去做各种事了。他可以真正抽出经历去宏观运筹调配。

　　并且这次来的五百万一千多万弃儿，全部都是这万年来积累下来的矮人弃儿。

　　那和矮人住在一起耳濡目染甚至很多重活累活都是他们干。早已经熟悉了建造这些工作。

　　在卡罗的带领下已经开口。井井有条，韩弃在旁边看了一会，只能给点细节上的意见。大方向上他发现自己根本也不是专业人士。笑着带着小短身就要离开放心让卡罗带人去做的时候。

　　三民当先找到这来，又要给韩弃拉到一边，谈论一些……好像是，关于小短身的问题？！

　　……

　　“已经设计出来了。”

　　三民神秘兮兮说的事，似乎还和发明有关。

　　韩弃一愣，看着一边要过来的小短身，不解开口：“什么设计出来了？”

　　三民见小短身过来，无奈也没在避讳，只是目光示意：“就是……您交代的……女人用的东西。”

　　韩弃不解：“内衣？不是十多年前就有了吗？”

　　三民失笑，小短身已经走过来。

　　三民咬咬牙，偏头开口：“女人月事来了……用的。”

　　“哐！”

　　小短身直接一脚过去，脸通红就要冲过去揍他。

　　那肯定被韩弃拽住，三民也偏头笑着躲闪。

　　“这么快？！”

　　韩弃拽着小短身显然都已经是条件反射的举动。反正经常就要拦着她使用暴力。

　　可是自己居然还是惊讶的，愣愣看着三民扳住小短身不让她乱动，看着三民：“效果怎么样？材质呢？吸收力如何？”

　　“啊！！啊啊！！！”

　　小短身仰头叫着砸着韩弃，韩弃呵呵笑着躲闪：“那你还害羞啊？不早说给你设计的了？”

　　“滚！！！”

　　小短身踹他一脚，转身piapiapia跑了。

　　韩弃叹息笑着，看着她娇小背影消失，摇头开口：“知道害羞了。的确是长大了。”

　　三民失笑上前：“师父知道人家长大了，还这么不避讳。”

　　韩弃敷衍摆手：“习惯了。”

　　三民无奈要说话，韩弃打断他：“投入实用了吗？没谁先试试？”

　　三民点头：“找了一些来月事的弃儿妇女用了。什么年龄段的都有。从刚开始来的，到快到岁数的。用过都说好，但也给了一些有用没用的意见。”

　　韩弃开口：“这就对了。发明任何事都是你的范围，凡是发明出来的用品不是给你一个人用的。要考虑到受众的感受。”

　　指着三民，韩弃表情严肃：“一定要记住这一点。这是科技的宗旨。科技从来不是高高在上让人膜拜的。”

　　三民表情严肃行礼：“我知道了师父。会牢记在心。”

　　韩弃没多说，带着三民一起离开。

　　不过最近真是，好像终于否极泰来似的。压到最触底反弹，一切都欣欣向荣很有活力。最主要的表现在于，四方来投。

　　花冠帝国添乱似的，好像昨天帮忙护卫那些矮人弃儿提醒了他们，那说好的一百万弃儿，也送来了。

　　既然这样，就不多说了。就一起送来吧。

　　就如同韩弃以前总结的一样。不同种族结合的弃儿，基本上也有各自的种族性格体现。不管是肉身还是头脑。

　　精灵族的弃儿，高大帅气漂亮，气质出尘。并且很灵活，但同时也比较孤傲。是弃儿中最不像弃儿的。如同查理斯那种最多。对艺术方面的造诣极高。

　　矮人族不说了，聪明的少，但建筑干体力活是擅长的。

　　兽人肉身强横，哪怕弃儿也是。如同龙五这种。

　　龙岛应该没弃儿，只有青龙。

　　然后就是人类的弃儿，看起来比较普通，但是却最聪明，最适应社会，最会做事。

　　所谓人类的弃儿，大多数就是人类和弃儿生出来的，然后一代代繁衍至今。

　　花冠帝国，罗曼帝国甚至狂战帝国，这样的弃儿最多，基本也是主体。

　　韩弃想着以后也要多多考虑怎么根据优劣势特点来安排做什么工作。前世的时候都是人，也分黄白黑三种肤色以及东西方文化的差别。这一世也一样，都是弃儿，估计也有不同。

　　当然韩弃不算在内，他是穿越的。灵魂是正统的前世人。

　　小短身……可能也不算。那就是个人形魔兽，最美丽但也最凶恶的那种。如今看来菲尼克斯和她比都弱爆了。当然不是说实力。

　　那就……接收吧。

　　一百万，高下立判。首先没昨天矮人那么激动，估计也是早有心理准备。但只是表面没那么激动而已。然而被送来的一百万花冠帝国弃儿，知道这次被送过来的意义。

　　目光都有些红润，甚至有些留下了热泪。默默看着来迎接他们的韩弃大人，齐齐跪地。

　　昨天的一幕在持续，韩弃轻叹口气。

　　笑着示意他们站起，回家。

　　他相信这句话他不会第一次说，更不会最后一次。

　　他会慢慢将所有流落在外的弃儿都接回来。

　　他一直在做的事，就是如此。


第一百零五章 真正的智狐

　　“你好意思说是我女儿？看看你搞得这些都什么？”

　　“这真是……那么多好苗子我都给你了。你居然就打扮成这样！”

　　“还有这……你真是……”

　　韩弃和三民边聊边回去的时候，居然在城门口就碰到了桑尼……和一个高大肥硕的背影。

　　桑尼有些无奈几次插话都插不上口。下意识看着韩弃已经站在那，赶忙拽着高大肥硕的背影都没拽住。

　　“母亲！！！”

　　于是只能大叫正面提醒一下，疑惑转头之际，看到那张熟悉又陌生的光头，以及似笑非笑的脸。正看着自己。

　　能被桑尼叫母亲的，自然就是奎亚拉夫人。

　　“夫人似乎对我们罗纳德很嫌弃的模样啊。这么看不上吗？”

　　奎亚拉夫人什么场面没见过，很自然笑着上前行礼：“怎么敢？只是教训几句桑尼，关于这些女孩的培养问题。”

　　果然，韩弃打量一下，才看到几个不自在站在那的十多个十六七岁女孩。倒是听了韩弃的话，桑尼没再给她们浓妆艳抹，是不是还表演劈腿不知道，但至少看着很清秀，很动人。

　　“给她们培养成什么样能让您满意？”

　　韩弃上前开口：“可别是寻欢场那样。”

　　桑尼无奈揉着头，干笑上前行礼：“韩弃大人，我母亲不是这个意思……”

　　“用你说？”

　　奎亚拉却反而瞪她一眼，转头笑着看着韩弃：“韩弃大人是可以和各国皇帝太子族长平辈论交的大人物，我即便是那种场所的老板，可您喜欢什么不喜欢什么我当然知道。肯定不敢冒犯忌讳。”

　　韩弃笑着没多说，却是单手行礼：“欢迎。桑尼一直念叨您，终于还是来养老了。”

　　桑尼偏头笑，奎亚拉夫人眼角抽动，干笑开口：“我还不到养老的程度吧？”

　　韩弃一愣，点头开口：“没错，发挥余热。”

　　“哈哈。”

　　三民不用偏头，直接笑出来。

　　奎亚拉夫人也哭笑不得，推了旁边捂嘴笑的桑尼一下，看着韩弃委屈：“韩弃大人还说欢迎，这不是摆明针对我吗？”

　　韩弃叹息：“那你看，我很记仇的。”

　　指着桑尼，韩弃开口：“当初你居然让她进来弹吉他还唱我的歌，不是故意吸引我主意？”

　　奎亚拉夫人呵呵笑着：“韩弃大人是大人物。那我们小平民做着低贱的事业，也只能用这种办法抓机会。不然平常您也不去那种地方。三大美女您都不多看一眼，我们够不着的。”

　　韩弃点头笑着：“算你了。会说话。”

　　说笑几句，韩弃摆手示意：“这次来安顿好。然后帮着桑尼把事业做起来。她会给你讲，如今我们开过会有很多大项目要实施。你有经验，只要避开你不适合的那些，可以给我们很大帮助。”

　　奎亚拉夫人也收起笑容，郑重行礼，随即弯起嘴角揽着桑尼：“以后就在这里养老了。不用韩弃大人说，我也会把这把老骨头都用在需要的地方。”

　　韩弃茫然：“看着也就三十多岁，怎么就老骨头了？”

　　“哈哈哈。”

　　桑尼这次也没法偏头捂嘴，直接笑喷在母亲怀里。

　　三民低头笑得直抽抽，奎亚拉夫人也是失笑叹息：“真是……”

　　小心眼的时候就说人家养老发挥余热，用得着人家就说看起来三十岁。韩弃也是憨笑以对，只是和三民要告辞的时候，突然想起一件事。回身询问奎亚拉夫人。

　　“对了您就自己来的？”

　　韩弃看着周围，询问奎亚拉夫人：“你手下团队呢？寻欢场那些姐妹呢？都在哪？”

　　奎亚拉表凝固，有些不自然开口：“很多都破身了。我知道您这里绝对不允许这样的情况存在。所以我就都给了笔钱，遣散了。”

　　韩弃眉头一皱，抿起嘴角看着她。

　　桑尼下意识上前挡住奎亚拉夫人，抱歉行礼：“韩弃大人。其实是我的主意，不怪母亲……”

　　“这样不好吧。”

　　韩弃打断桑尼，突然笑了，只是轻叹口气，示意奎亚拉夫人：“我还记得当初给我陪酒的弃儿女孩，每天看着龙城都向往。我答应过她们以后总有一天会让她们光明正大生活在都是弃儿同胞的地方。你就这么遣散了？”

　　“这……”

　　奎亚拉夫人讷讷开口，有些不知所措。

　　三民也面无表情，盯着桑尼，和奎亚拉夫人。

　　沉默片刻，韩弃笑着摆手：“当然您考虑也是对的。这里就不需要这种职业了。所以肯定不能干这行。”

　　想了想，韩弃开口：“不过留下一些没破身的，可以培养桑尼选的歌手一些需要的知识。比如乐器，比如歌舞，比如身形。至于破身的……”

　　韩弃正在思考。他当然绝对没有任何看不起她们的意思。事实上韩弃前世的身份，一个僧人。不存在看不起任何人和任何事的心态。他只是在考虑怎么可以让她们重新找回自己，放弃以前的生活。融入进来。

　　“师父。”

　　突然有人叫了一声，能叫师父的，自然就是徒弟，却不是三民。

　　不叫不知道，原来已经在城门这里站了半天了。

　　大民走过来，对着几人点点头，随即小声示意：“师父。修斯导师派了团队过来，要详细商谈关于海滩度假的项目。”

　　韩弃一愣，倒也明白，也该谈了。

　　只是倒是突然提醒了韩弃，拍手笑着对着奎亚拉夫人：“有了。”

　　指着疑惑的奎亚拉夫人，韩弃开口：“包括你的工作都能解决。”

　　奎亚拉夫人好奇探身等待，韩弃开口：“我们和兽人还有狂战帝国，将在兽人荒漠靠海的一块地带，开发旅游度假项目。其中会有海滩酒店，游乐场，以及赌场。这是正经的服务行业，需要的就是会服务周到的人。你带着你的小姐妹团队，将其中酒店的服务弄起来。”

　　桑尼眼睛一亮，张张嘴要说话，却是奎亚拉夫人拍手笑着：“这好啊。桑尼和我说过。那真是大手笔。”

　　说完行礼笑着，奎亚拉夫人脸上肥肉乱颤，飞眼的缘故：“倒是谢谢韩弃大人将这么重要的职位交给我。”

　　韩弃点头：“人尽其才但是切记！”

　　韩弃表情严肃：“不许干老本行。要的是你们的精神服务，不是肉体上的。如果那些权贵有需要，你培养人类中的女性工作人员，不许用弃儿！”

　　奎亚拉夫人捂嘴呵呵笑着：“韩弃大人真坏。自己人不用，用别的种族……”

　　“母亲！！”

　　桑尼很是无奈，有些尴尬也有些感激看着韩弃。韩弃呵呵笑着，如果说奎亚拉夫人什么场面没见过应对得体。韩弃才叫什么场面没见过，加上本身的定力和城府，怎么会在意。

　　“桑尼负责讲解和监督。”

　　韩弃开口示意：“以后那里将会是弃儿歌舞娱乐的第一站。可以在那里打响名气，开拓一个新行业，从而正式走上整个大陆的舞台。”

　　不理会众人，韩弃挥手：“自己研究去吧……大民和我去接人。”

　　大民行礼跟着，其他人面面相觑，随即一起往回走。谈论什么分开各自做事，不一而足。

　　……

　　“额……呵呵。呵呵。”

　　那么兽人是个很神奇的种族。因为即便矮人只是矮了点，精灵长着尖耳朵，整体形象都还是人类。

　　但兽人如同修斯这种就比较普通了。然而也是头顶长着牛角。

　　至于狂牛族长，干脆就是的大牛头。

　　不过当韩弃见到眼前这个关于海滩度假项目兽人族的团队领队时，还是有点……不适应。

　　正相反不是因为对方长得呲牙咧嘴那么奇葩。就是一个正常的，很漂亮大方的女人，眼睛特别大，笑容也美丽。长得就更不用说了。

　　身材不高不低，一米七左右。

　　关键是……后面，有条，尾巴。

　　飘啊飘的甩啊甩，很是调皮。

　　“智狐族，维多利亚·睿泽，见过韩弃大人。修斯族长让我代他问候你。”

　　行礼的时候，还是习惯性尾巴甩着。

　　真正的智狐，而且狐狸尾巴，就是露出来的。

　　韩弃干笑，还是看着那条尾巴。

　　维多利亚似乎有些不自在，微微侧身避开。

　　大民轻咳一声，师父在神赐大陆不近女色如今几乎是笑谈了。这个笑谈不是因为他说话不算，而是因为他真的做到了。三大美女都不近身的程度。

　　可偏偏是个弃儿，所以是笑谈。

　　他是不会认为师父这是在调戏人家，最多有点猎奇心态但是。

　　这样很不好。

　　“咳咳。师父……”

　　大民提醒了一句，韩弃回过神，恍然拍手干笑：“是……欢迎欢迎。呵呵，呵呵。”

　　智狐族，那么维多利亚是团队负责人领队，自然不是一个人来。

　　身后几个兽人，已经怒哼呲牙瞪圆眼睛。

　　韩弃单手行礼，抱歉开口：“失礼了……里面请。”

　　维多利亚瞟了韩弃一眼，笑着点点头，回身同样也瞟了一眼那些呲牙红眼的兽人。

　　同样都是一眼，呲牙红眼的兽人瞬间就低头平复情绪，这只是个小细节，韩弃不由眼神变幻。不一般啊。

　　不过也正常。能作为领队谈大项目的，肯定不会是普通角色。

　　“来来。里面请……”

　　大民也帮着缓和，随即对着韩弃：“师父。我找人安排住宿了。您带着智狐族这位领队吧。”

　　毕竟是开着车来到起落点的，那么自然大民安排其他兽人团队上车。

　　韩弃就和维多利亚坐一个车。

　　小插曲而已，往罗纳德小城赶，至于之后怎么谈……

　　韩弃总感觉，第一印象给予他的，这个团队，恐怕不会像他和修斯谈得那么简单。


第一百零六章 异想天开

　　“弃儿新式武器你见过？”

　　“是，父皇。”

　　“很厉害吗？”

　　“嗯……我没有来得及反应的时间。”

　　“可你是剑圣。”

　　“这才可怕。”

　　“哼，所以……你就怕了？”

　　“……”

　　施耐德瞬间沉默，贾斯汀直视着他，许久之后，再次冷哼一声，烦躁挥手：“你先出去吧。让我想想。”

　　施耐德一顿：“是。”

　　随即行礼后退。

　　而他走出去之际，从侧面走出一个人。也很年轻，比施耐德小个五六岁的样子，看起来三十左右。

　　英俊帅气不下施耐德但是，眼睛显得有些阴鸷和浮躁。

　　“麦卡尼。你怎么看？”

　　年轻人行礼，却嗤笑一声：“我该说的已经说了。”

　　直起身，年轻人开口：“我这位太子哥哥和那个弃儿走得太近。说起来多么聪明睿智，可是面对那个弃儿的时候每次都被牵着鼻子走，可没看出哪里睿智了。就对自己人显本事吗？”

　　太子哥哥，那么就是施耐德的亲弟弟。麦卡尼·狂战。

　　皇位第二顺位继承人。

　　只是贾斯汀到底也并不昏庸糊涂，眉头一皱，看了麦卡尼一眼：“至少他在自己人里是出类拔萃的。如果你要鄙视，至少比他强才是。你觉得你比他强吗？”

　　“额。”

　　麦卡尼语气一滞，目光冰冷，只是瞬间却笑着开口：“这次就是一个机会。我想父皇让我试试。”

　　贾斯汀叹息摇头：“你都还不是剑圣。他都没办法的东西，虽然性格的确过于谨慎，可至少不会夸张。你能有什么办法？”

　　麦卡尼抬头：“父亲。何必去围绕一个点思考？刚刚我都说了，他和那个弃儿太亲近，以为熟悉可以打交道容易，我看反而容易被带进对方的节奏。”

　　贾斯汀一愣，沉思一会，点头开口：“也有道理。”

　　看着麦卡尼，贾斯汀开口：“那你说说，换个什么角度？”

　　麦卡尼弯起嘴角，探身开口：“父皇。上一次那个弃儿来，圣女殿下也来了。当时那个宴会，其实我没参加，但我好像听说一件有趣的事。”

　　贾斯汀疑惑：“我整场都在，我怎么没觉得有什么有趣的事？”

　　麦卡尼眼神变幻，故作好奇：“难道那些权贵是说错了？当时父皇一直坐在皇位上，笑呵呵看着跟着那个弃儿的女孩，盘腿坐在桌上吃猪头来着。”

　　贾斯汀一愣，哈哈笑出来。许久之后点头叹息：“是。不说我都忘了。”

　　想了一下，贾斯汀转头：“其实她小时候我还见过。唯一一次去学士城，当时韩弃还抱着她。也就一岁多。但看着就和两三岁似的。连奥古斯特校长都抽耳光，见谁打谁。娇憨刁蛮跟个小魔兽一样。”

　　轻叹口气，贾斯汀开口：“没想到时间过得真快。她都长大了。我也继位十年了。”

　　眉头轻皱，贾斯汀冷哼：“却接手一个烂摊子。十年时间狂战帝国不但愈发衰弱，那块飞地一点都没法反哺狂战帝国。”

　　麦卡尼无奈开口：“这是神族当初为了退让做出的决定，如果不是块飞地没法发展，其他势力能同意吗？尤其花冠帝国。”

　　贾斯汀嗤笑：“如今这块飞地都要被收回。狂战帝国已经连弃儿都不放在眼里了。”

　　突然一顿，贾斯汀看着他：“绕这么远，你的办法呢？”

　　麦卡尼试探开口，询问贾斯汀：“父皇。那个弃儿女孩，私下听太子殿下有口吻，要选四大美女？”

　　贾斯汀到底是皇帝，不昏庸的情况下，已经不用话说的太明白就可以懂的。

　　“你……你是想……”

　　贾斯汀惊讶看着麦卡尼，麦卡尼点头：“别说母亲去世很久，即便没去世，她一个弃儿也不配给狂战帝国皇帝陛下做皇后。”

　　弯起嘴角，麦卡尼轻笑：“但是做个玩物……感觉父皇对她好像很感慨，情绪也很特别似的。”

　　“胡闹！！！”

　　贾斯汀站起呵斥，麦卡尼赶忙跪地：“抱歉父皇，是我私自胡乱揣测，请父皇原谅。”

　　贾斯汀表情怪异看着他，许久之后冷哼一声，直接朝后面走去。只留下麦卡尼一个留在那。

　　然而此时麦卡尼却慢慢笑出来，起身看着父皇离开的方向，他反而知道，父皇这态度，是没有明确拒绝的意思。

　　而一个皇帝如果没有明确拒绝一件事，那肯定就是同意的。

　　既然如此，要运作什么，等同于父皇，是给自己这个机会了。

　　……

　　“太子殿下。”

　　“嗯。”

　　“殿下。”

　　“呵呵。”

　　“太子殿下。”

　　“好。”

　　施耐德一路走出皇宫，是面带微笑的。如果说每当他疲惫的时候是什么支撑他继续前进，就是这每个面对他叫声太子殿下的人，那真诚敬仰的笑容。

　　没错。这里要说几点。

　　一，是每当他疲惫的时候。

　　二，就是敬仰真诚的笑容。

　　第一点很好理解，麦卡尼是嫉妒，才说施耐德对内出类拔萃对外体现不出聪明睿智。事实上施耐德连韩弃都夸赞他是没有短板的人。任何事都懂，虽然都不至于非常拔尖，那也要看和谁比。

　　韩弃的传奇不用说了。最先突破剑圣，第二本尼德克特，第三应该就是施耐德。随后是飞弦苏格蕾，艾格妮丝和修斯是最近一些年。

　　要说权术，虽然不怎么突显。然而韩弃也评价过，他从来没吃过亏的。

　　待人处事也不暴躁也不怯懦，温文尔雅城府极深。不拖泥带水也尽量不把事情做绝。

　　很完美。

　　不是任何方面拔尖才叫完美。

　　然而他也终归是个人，完美只是相对的。他也有疲惫的时候，因为他是太子。他上面，有皇帝。

　　显然并不是他有野心有欲望要取而代之。

　　罗曼帝国的教训还不吸取吗？

　　所有事后来也不是秘密，挑唆罗斯托夫和奥尔德二世离心，虽然没成功，但当初皇后的母族也就是用这个办法。一切霍乱也从这里开始的。

　　然而，他疲惫也正因为如此。曾经他是唯一一个说过羡慕韩弃的因为。韩弃不管再苦再难，是这些人里唯一一个上面没人压着的。可以说在二十亿弃儿当中，他就是仰望的神。他说话弃儿绝对服从，没有任何意外。

　　查理斯都不够看。

　　他疲惫在于明明看到很多狂战帝国的隐患，明明清楚一些对立势力的打算。明明他自己认为自己有很多更适合的应对办法。因为上面又陛下，中间有兄弟，压制和阻碍。

　　他却没有办法做决定。

　　没错，他知道阻碍。就是兄弟的，尤其眼前后面追上来，面带笑容却让他很反感的阴鸷轻浮的笑容。

　　以他的城府可以反感一个人就很难得了，尤其还是自己亲弟弟。

　　那么面对这样的笑容，第二点也好解释。

　　真诚仰望，是真心对这个太子殿下敬佩，并且寄予希望。

　　同这个弟弟笑容的含义，正相反。

　　……

　　“太子殿下走得很慢啊，是等着父皇重新召见吗？”

　　“主要是你离开的太快吧？在屏风后面躲那么久，这么一会就出来了？”

　　一人一句，但语气一滞的终归是麦卡尼。因为他是有点意外自己躲在屏风后，对方居然察觉。当然他是剑圣，察觉应该也不难。关键太子殿下当时的表现就和不知道一样，甚至看都没看屏风一眼。

　　轻浮虚伪的笑容就有些收起，施耐德暗自却无奈笑着，就这城府，还总添乱？

　　他有时候也感受到韩弃的情绪。

　　当你的聪明才智还有心性简直碾压对方的程度却不得不面对对方的挑衅以及阻碍还不能不理的时候。

　　那是怎样一种负担的叹息。

　　因为不能不理的原因，是父皇让他躲在屏风后。显然他的意见多少会影响父皇。

　　“我已经给父皇想到办法了。”

　　麦卡尼扬起下巴轻蔑看着施耐德：“太子殿下太过顺从你的那个弃儿同学，总被压制父皇也会面上无光。毕竟我们是狂战帝国。”

　　施耐德不动声色点头：“那又怎么样呢？面子从来不是别人给，是自己争取的。你找神族要个面子看看，人家理你吗？”

　　麦卡尼不和他斗嘴，斗不过他知道。

　　只是还是轻哼一声，麦卡尼行礼迈步就走：“那就看着吧。”

　　施耐德哭笑不得，只是骤然表情凝固，沉吟片刻，迈步上前：“麦卡尼！”

　　麦卡尼回头斜视，施耐德当然不会计较他各种失礼，走上前，沉声开口：“我提醒你。乱来在狂战帝国就够了。如今神赐大陆风云变幻，一点举动都会引起混乱。你在外面胡闹如果影响狂战帝国，父皇保不住你！”

　　麦卡尼惊讶大陆施耐德，随即突然大笑起来。

　　引起周围无数人的围观，虽然大多是内侍宫女之类的。

　　施耐德直视他也不打断，等他笑完，再次开口：“我认真的。”

　　麦卡尼终于不笑了，摆手喘息：“真……真是。”

　　指着施耐德，麦卡尼摇头：“你居然就真的这么怕那个弃儿。好意思做太子？！”

　　说完麦卡尼就走，施耐德知道他显然没听进去，还想再劝，但犹豫一下，突然神色变幻，停住了。

　　许久之后，弯起嘴角，朝着相反的方向，出了宫。

　　转移内部矛盾，就要靠外部的事。

　　同样，如果解决内部矛盾，外部的事，也可以成为助力。

　　或许？


第一百零七章 胆大包天

　　“你就是韩弃？”

　　“额……您是……”

　　“你不配知道我是谁。”

　　“哦……来大民接收弃儿。”

　　韩弃就随意摆手让大民安排人，把狂战帝国送来的弃儿带走。

　　没错，狂战帝国的弃儿。

　　是当初施耐德商谈时候说过的要把弃儿随后就送过来，他说他懒得想韩弃到底是欲擒故纵还是真的不想要。都送。

　　只不过真的送来的人，却不是施耐德。是个三十出头一脸傲然之气看着又有些脚步虚浮的男人。

　　到了韩弃经历了这么多事，肯定不会是注重外貌的程度。

　　虽然说起来他身边接触的基本都是俊男靓女，还是顶级的那种。

　　倒是挺帅气的，看着长得和施耐德有点像。

　　不过不说韩弃不会注重外貌，他本身的性格，加上他修习禅理也肯定不是这种层次。

　　他只是大致看了一眼，就猜到这是谁了。

　　可能，很有可能是施耐德无意中提过的弟弟。至于是哪个，或者有几个，韩弃也不知道，也不关注。

　　不配就不配呗。送人嘛。

　　大民冷哼一声扫了那个男人一眼，师父自己不在意可以，做徒弟的维护师父是死都能够做到。如果不是师父没表态，他肯定不会这么客气只是冷哼一声就算了。

　　毕竟接收弃儿要紧。

　　都不说又有弃儿来，而且也是五百万。毕竟狂战帝国也不算是友好势力，才不管你们能不能安置得下。只说此刻一看就能看出，虽然弃儿都低贱生活水平落魄，当然指的是外面势力的。

　　然而呢。高低对比就看得出，基本上是瘦弱并且穿得破烂衣不蔽体还很怯懦。很明显，在狂战帝国是没少遭罪。当初为了迎合神族，打杀最积极的就是狂战帝国，即便后来神族灭绝计划放弃执行了，也不见得狂战帝国的弃儿会好过到哪去。

　　只是韩弃还是想简单了，也不问施耐德哪去，只是想着先接收。

　　这边，那个男人反倒不安分。

　　小短身蹲在韩弃身边小短棍划着地面玩。看着是写字，韩弃的名字。写的有板有眼。

　　结果就看到一只脚突然出现在面前，将她面前的“韩弃”两个字，就蹭掉。

　　小短身骤然抬头看过去。

　　一个笑容很妖冶的贱货正打量她绝美的小脸，然后……

　　“你就是那个短身殿……”

　　“危险！！！”

　　韩弃一把抱住站起的小短身，下意识呵斥一句。

　　那个男人疑惑后退，嗤笑看着韩弃：“我还不至于打骂一个弃儿。有失身份。”

　　韩弃咧嘴抱着眼睛全黑的小短身，点头开口：“我是说你危险。”

　　男人一愣，韩弃揉着小短身头发，小短身却突然抽出手枪要崩他。

　　“没完了你？！”

　　韩弃照着后背抽她一下，小短身也皱眉仰头瞪着他。

　　又抽一下，韩弃给她丢开一边：“那边玩去。”

　　小短身抬起小短腿虚踢，转身跑开。

　　韩弃呼出一口气，皱眉看着男人：“你到底谁啊？施耐德呢？”

　　男人冷哼：“施耐德也是你叫的？”

　　“就叫了怎么了？”

　　大民终于没忍住，老实说这里面如果几个徒弟算上，真要维护师父，龙五是能下狠手的，而且是毫不留情。

　　但要说脾气，大民不但上位者身份习惯了，几个徒弟中也是老大。毕竟龙傲天当初不是五个人一起来的。

　　瞪着愣在那的男人，大民直接指着他：“你算个什么东西？！施耐德殿下都和我师父客客气气的。你问问你们贾斯汀一世能不能这么对我师父？”

　　韩弃无奈拦着大民：“又一个。你怎么和金太软似的。赶紧去接收，一会还要去维多利亚长老那边看看兽人弃儿接收情况。”

　　大民扫了男人一眼，转身离开继续工作。没错，龙五身为兽人弃儿，而维多利亚只是先来一步，其实是带着兽人弃儿也来的，修斯也开始组织把兽人弃儿都送给韩弃。在后面。

　　“大胆！！”

　　估计也是愣在那，没想到如今弃儿真的这么嚣张。大民都走了那个男人才反应过来，大叫指着他就要抽出长剑……

　　“你敢拔出来事就大了。”

　　韩弃单手行礼，平静又诚恳的看着男人，指着他握着剑柄的手：“真的。我不知道你是谁，但大致猜出来也不是一般人。如今狂战帝国和罗纳德基本就是对峙随时开战。用不着你来挑衅的。你敢动手就当场死，反正早晚开战。值得把命就这么交代这？”

　　男人脸色一变，抿起嘴角看着韩弃，目光凶戾。

　　韩弃吸了口气，无力笑了突然大叫：“施耐德！！我知道你在旁边！！把这个二货快领走不然别怪我发飙了！！！”

　　周围都看，但男人惊讶的是边境军团的不管副团长还是队长甚至普通士兵，居然都只是表情怪异，但随即跟没听到一样，默默站在那。

　　“咦？真不在？”

　　韩弃仔细感受了一下，确实没有剑圣实力的战力在边境军团。

　　至少没在这次交接中。

　　“这什么路子？”

　　韩弃挠头皱眉打量这个男人，施耐德真的没跟来让这个二货就这么胡闹？

　　本来就在打舆论战的此刻，过不了几天就要正式开战，让这种人来用这种态度，韩弃有点没搞明白。

　　“不用叫了。”

　　男人冷哼一声：“告诉你也没什么。”

　　轻蔑居高临下看着韩弃，男人开口：“我是狂战帝国皇帝陛下贾斯汀一世的二子，麦卡尼·狂战。这一次除了送弃儿过来，还要和你说件事。”

　　韩弃恍然，不只是印证自己猜测这真是施耐德弟弟的同时，也明白这个路子自己没想明白的原因，不是他们狂战帝国对外的变化，而是内在。

　　施耐德那里，似乎和皇帝有了什么小问题。

　　“说件事……”

　　韩弃摸摸下巴，点头开口：“说吧。我听着。”

　　麦卡尼轻哼一声，突然指着不远处跑着玩偶尔飞腿踹某个走得慢的弃儿一脚的小短身，那边大民也呵呵笑着拦着小短身不让踹，反而自己被踹还赔笑的模样。

　　“她，我父皇很喜欢。要你们送到狂战帝国给父皇解闷。”

　　将目光投向惊讶张大嘴的韩弃，麦卡尼开口：“如果是这样。算是你们弃儿给狂战帝国赔罪的诚意。关于索罗斯家族的事，可以就这么算了。”

　　“呼……呼呼……”

　　一阵风吹过，四周寂静无声。

　　这话本来声音就不小，别说弃儿这边听到了。边境军团副团长差点没从马上掉下来。

　　“快！！结阵！！魔法师准备！！！”

　　副团长头盔都歪了没等戴正，第一时间嘶吼叫着边境军团嗓子都喊劈了！！

　　而这边大民深吸一口气，慢慢转头看向麦卡尼。目光如同盯着一个死人一样。

　　他团队的人全部停下接收弃儿，其中一个已经第一时间坐车往回跑去。

　　而其他的，已经随着大民长官一起，围拢到韩弃身边。

　　“公……公爵大人……”

　　嗓子喊劈了的边境军团副团长，指挥军队结阵魔法师准备如同嘶吼，此刻叫着麦卡尼的时候，却好像生怕惊动了什么似的，手拢在嘴边，轻声叫着，还有点结巴。

　　麦卡尼不是傻到家，也感受到此时的氛围，但是他有准备。他当然知道那个弃儿女孩是韩弃身边形影不离从小抱着长大的存在。不然随便一个弃儿女孩长得漂亮也没意义。要就要她。

　　所以皱眉回头看着副团长那个熊样，就有些不屑没理会。却依然傲然看着从始至终都没合拢嘴的韩弃。

　　而小短身从刚刚听到这句话的时候，就漂亮眼睛看向这边。可纯可纯了。除了好奇没有任何其他情绪。然后起身走过来，偎在韩弃身边，拽拽他衣领。倒是让韩弃回过神。

　　看着麦卡尼，就这么看着，韩弃失笑抠抠耳朵：“抱歉我没听清。您在说一遍？”

　　麦卡尼不在意，反而笑容更胜再次仔细重复一遍。

　　“我父皇很喜欢她。鉴于你对索罗斯家族做的恶行，将你身边这个弃儿女孩送到帝都给父皇解闷。索罗斯家族的事，可以就这么算了。这就是我亲自过来，要和你说的事。”

　　整次都很诡异的一个细节就是，麦卡尼说完这话，每次最先给回应的不是弃儿这边，反倒是他自己这边的边境军团比如此时。

　　边境军团的魔法师已经表情凝重抽出法杖而士兵斗气士，已经脸色发白下意识抽出长剑，胸口斗气都亮起，各种颜色极为绚烂但看在他们自己的眼里，就是终结时最后的绚烂。

　　“啊……”

　　韩弃终于彻底听懂了，长出一口气，失笑揽着咬着手指的小短身。

　　轻轻拍了她后背几下似乎在思考，半晌低头看着小短身：“你去吗？”

　　小短身鼓着脸歪头看他，但小表情很招人咬了。

　　韩弃叹息笑着，看着麦卡尼：“你看她不去。”

　　麦卡尼嗤笑开口：“一个小孩子，还不是你做主。”

　　韩弃叹口气，揽着小短身轻轻拍着：“可我也不想她离开我，这怎么办呢？”

　　麦卡尼眯着眼睛看着韩弃，韩弃也呵呵笑着，始终和他对视。

　　风再次吹过，时间，如同凝滞。


第一百零八章 拖马

　　“额……”

　　维多利亚正在帮忙罗纳德接收兽人荒漠的弃儿。

　　怎么说呢？

　　兽人荒漠的弃儿其实是最少的，也才七百万而已。哪怕积累的万年。有一点是在于首先，兽人唯一接壤的是狂战帝国，偏偏还是敌对的。所以兽人弃儿的产生就只能是和敌对的狂战帝国人类进行。

　　即便是原有的弃儿和弃儿之间，也因为基数小，这么多年也没多少生育人口。

　　还有一点，兽人长得难看凶神恶煞脾气暴躁好战就算了。一般外族公母男女也都看不上兽人偏偏。兽人的审美也更看不上其他种族。

　　比如克瑞丝塔飞弦苏格蕾和杰西卡，三大美女三种风格气质，甚至外在也都各有千秋然而，居然都不是兽人喜欢的类型。

　　飞弦苏格蕾这种太过正气虽然外在很诱人。但也就是肉多而已。

　　杰西卡个子矮，相对瘦弱。

　　克瑞丝塔个高也苗条但是看着如同一块冰。

　　这两方面的原因，导致他们弃儿是几个种族最少的。所以倒也好运输好接收。

　　维多利亚昨天来的，也没谈事。今天不但兽人弃儿到，听说狂战帝国也派人送来弃儿。那么也没法谈事，两边都没法谈。但也能感受到弃儿的发展欣欣向荣……

　　吗？

　　“这是干什么？”

　　七百万弃儿，也不是一次性到达的。即便罗纳德小城的起落点已经修建得极大极为豪华也容纳不了。

　　所以依次分批接送然后安置，那个兽人弃儿，听说也是那位韩弃大人的徒弟。最小的那个，此时带着弃儿学校的学生们一起组织接收帮忙。

　　结果就在回城的时候，突然看到大批弃儿军团坐着军车一批批往城外赶。昨天晚宴虽然没谈事，但都一一见过了。

　　弃儿中的五个徒弟，还有查理斯王子，罗蒂雅公主，安妮瑟骑士，矮人卡罗，蒂芬妮，桑尼，还有弃儿佣兵团的尤莉。

　　此刻全部都在，一脸素容冰冷目不斜视急奔一个方向。

　　“龙五！！！”

　　维多利亚下意识询问龙五的时候没等龙五回答，四民已经面容冰冷大叫一声：“带你人一起走！！”

　　龙五二话没说，和维多利亚告罪一声，直接带人组织上车。

　　四民已经等在那，龙五才过去问：“怎么了？是要开战了？”

　　四民嗤笑：“比开战严重。”

　　揪着龙五的领子，四民沉声开口：“狂战帝国派人来……要师父把小短身送给贾斯汀一世赎罪。”

　　龙五愣了一下，低头沉默。随即难得的笑了，没再多说。突然揽着四民直接背起，运起轻功八步赶蟾，居然比军用卡车的速度还快，一溜烟朝着一个方向跑去。

　　维多利亚惊讶，尾巴甩啊甩的，似乎在沉思。

　　“长老。”

　　叫长老，不代表她很老。相反。她比修斯大不了多少，对于兽人的寿命来说，就和同龄也几乎一样。

　　但可以叫长老，身份显然也不一般。

　　一个同样狐族的兽人，此时悄悄来到近前，躬身示意。

　　维多利亚目光没变，却是开口说的话对着身后。

　　“什么事？他们在干什么？”

　　狐族兽人行礼轻声开口：“不知道。只是好像韩弃大人那边接收出现了点问题。”

　　毕竟不是自己地方，能打听到这些也就算不错了。

　　然而无意中看到一个老头也晃悠悠缕着胡子走出城门站在路边。

　　维多利亚一愣，上前行礼示意：“莱昂纳德会长。”

　　“哦？是维多利亚长老。”

　　没错，莱昂纳德。

　　昨天晚宴是基本都招待了。

　　甚至比维多利亚都还先一起回来的莱昂纳德，怎么可能不出席？此时自然也认识打招呼。

　　“这是怎么了？”

　　维多利亚顺势指着还在一辆辆载着士兵的卡车开走，询问莱昂纳德。

　　果然，莱昂纳德要知道的多一些，可能刚刚就是在城内的。

　　“听说韩弃大人在接收狂战帝国送来弃儿的过程，对方领头的是个公爵，同时也是狂战帝国贾斯汀一世的二儿子，施耐德的亲弟弟。”

　　表情怪异看着卡车行驶的方向，莱昂纳德失笑摇头：“他对韩弃大人表示，为了索罗斯事件赎罪，让韩弃大人把短身殿送给贾斯汀一世解闷……”

　　“哈。”

　　终于明白原因的维多利亚，此时忍不住笑出来。并且秒懂了整件事的经过和结果。

　　而莱昂纳德也在笑，还带着叹息。

　　没错，秒懂了整个事件的经过同时，包括此时应该还没出现的结果，都懂了。

　　她能以一个女人的身份代表兽人过来谈海滩度假项目合作，怎么可能事先不了解对方的情况背景？她不是和韩弃熟悉的修斯，虽然这位弃儿大人的事迹根本也不用调查，早就神赐大陆耳熟能详。

　　对方那个二儿子……是不是脑子有点病？

　　要么就是胆子有点肥？

　　曾经在那个短身殿一岁的时候，有个打主意的雷心部族，如今坟头草多高了。

　　都不是某个人的坟头草，是整个雷心部族。

　　几乎当时神赐大陆所有势力代表都亲眼目睹围观那场虐杀灭族。

　　不止灭族还虐杀，不止虐杀还灭族。

　　徒手。

　　更别说如今好像那个短身殿成长到十四岁的今天，实力已经同那位韩弃大人不相上下。传言好像还会魔法斗气？！

　　“找死也不是这么找的。”

　　维多利亚喃喃开口，背后狐族兽人一顿，轻声开口：“长老，那我们……”

　　维多利亚摆手，停顿片刻，维多利亚眨眨眼对着莱昂纳德：“会长大人，要不要我们一起过去看看？”

　　莱昂纳德一想，笑着点头。挥手随便叫个弃儿。他身份和维多利亚又不同。维多利亚是出访谈合作，莱昂纳德是已经确定要合作，并且在这里打算驻扎法师公会分会。自然也能找到人吩咐做点事。

　　不一会也叫了辆小车过来，莱昂纳德示意维多利亚上车，自己随后也上去，一起也朝那边赶。

　　……

　　“的确是找死。”

　　车上，莱昂纳德看着旁边的卡车载着弃儿军团士兵，手里奇怪的武器虽然不知道是什么，但看着和在圣庭时候那个短身殿攻击神族的很像。

　　也因此赞同刚刚维多利亚随口的调侃。

　　只不过根据，是不同的。

　　“莱昂纳德会长也这么认为吧？”

　　维多利亚轻笑，探身询问。

　　莱昂纳德摇头：“我不是因为韩弃大人曾经的灭族虐杀……而是因为神族的态度。”

　　“哦？”

　　维多利亚表情凝固：“如果是神族，不是该支持狂战帝国吗？”

　　莱昂纳德看了维多利亚一眼，摇头开口：“看是对谁了。如果是那个短身殿……”

　　维多利亚眼神变幻：“我倒是知道她很特别。不管是本身的存在还是对那位韩弃大人来说。”

　　莱昂纳德摆手：“主要是她本身。她不但如今是弃儿的先天之境，相当于剑圣法神的等级。同时也会魔法和斗气。”

　　“什么？！”

　　维多利亚惊愕看着莱昂纳德：“这怎么可能？弃儿如果会魔法斗气，还叫弃儿？！”

　　莱昂纳德点头：“所以神族都觉得她特别，甚至还专门研究她的出身来历，可惜一无所获。倒是韩弃大人总是猜测她是神族遗落下来的。但显然身份在神族也不一般。不然一个普通的神族也不值得长老来重视，一个普通的神族也不可能魔法斗气甚至弃儿的内功都会。还会神族治愈术。”

　　“这……”

　　维多利亚是真的有点震惊了。如果说之前讲述的找死只是调侃，那么此时是真的认为这是谁都救不活的程度。

　　朝着作死的路上狂奔拦都拦不住。

　　不说神族对她的重视，只说她本身的强悍。

　　而不说她本身的强悍，神族的重视好像也不只是好奇而已。

　　到时候就算闹大，神族都不帮他的话，本身就是要开战的此时，杀你就杀你了。你狂战帝国有什么办法找回里子和面子？

　　“不过会长大人。”

　　维多利亚暂时放下这份震惊，疑惑看着莱昂纳德：“您是就这么把这种秘辛说出来？这样好吗？”

　　莱昂纳德一愣，无奈笑着：“算是新闻，但不是秘辛。韩弃大人是不是要低调我不知道，反正圣庭都知道了，那位短身殿自己，好像也没多在乎的样子。”

　　这倒也是。

　　维多利亚没再多问。弃儿再低调，也已经被时刻关注。况且战力强大需要低调吗？正因为战力强大高调点才可以震慑……

　　但显然好像不但没震慑住。

　　这位战力强大身份特殊的短身殿，反而要被人家要去当玩物。

　　“到了。”

　　慢慢车停下，莱昂纳德下车，维多利亚也惊讶跟着一起，没想到这么快。看来就在罗纳德小城不远。

　　此时入眼的就是一排卡车。

　　随后弃儿已经整齐组团，拿出武器，指向已经收拢和严阵以待的边境军团。

　　至于最中间也最显眼的那颗闪亮的光头，揽着那位短身殿，正笑呵呵的看着对面一个脸色有点发白还色厉内荏的男人。

　　估计这就是那位作死的人。

　　狂战帝国的，二货。


第一百零九章 准备开战

　　“喂……不用这样吧？”

　　施耐德终于还是到了，以一个剑圣的实力居然气喘吁吁紧赶慢赶的模样但韩弃看着，他并不是装模作样，应该也不至于。

　　是真的风尘仆仆。

　　那么幸亏他也庆幸自己赶到了。

　　这一次弃儿军团齐聚，韩弃六大弟子包括那个女徒弟都过来，蒂芬妮、查理斯、桑尼、罗蒂雅、尤莉、安妮瑟甚至卡罗都站在那里，拿着重锤面无表情于小短身身后。

　　卡罗一生最痛的是什么？

　　娜塔莉死的时候他不在，小短身出事是因为他。

　　眼睁睁的。

　　现在居然什么？一个狂战帝国都还不是太子身份的家伙，过来要把短身殿带走去给贾斯汀解闷？

　　这阵容，弃儿学校的学生，毕业的和没毕业的，也都站在龙五身后，而几乎所有人，手里拿着长枪短枪，施耐德是见识过的。也难怪当他到达的时候，副团长腿都有点抖，战场谁都上过。狂战帝国向来军力最强也不会怕打仗。

　　关键是这么无厘头就送死，真的太不值得了。

　　而且还是送得那么义无反顾转圜余地都没有的突然。

　　几乎所有边境军团上到副团长下到普通士兵谁都没说什么，但谁看着麦卡尼的目光都如同看待白痴一样。

　　幸好，太子殿下赶过来了。

　　“什么情况？”

　　唯独韩弃一直笑呵呵的，并且意外的是小短身居然一直没暴走，还很可爱好奇的模样咬着手指依偎韩弃怀里。显然即便还是小时候性格举止但十四岁了。不会听不懂对方的意图是要自己过去给皇帝解闷，但却依然只是这么平静的模样，反正靠在韩弃怀里娇气着。

　　就这么看着对面。

　　反正总会有身旁的人出头交涉，她才不管那么多。

　　“你回去没告诉贾斯汀陛下关于弃儿新武器的事？”

　　韩弃好奇看着施耐德，开口询问。

　　施耐德吸了口气，推开脸色发白要说话的麦卡尼：“说了。”

　　韩弃挠挠头，诚恳开口：“那么我来捋顺一下这个逻辑哈。你回去给他说了关于我们新武器的性质和战力……回过头他就要把我们小短身要走给他解闷？”

　　韩弃探身询问：“是他太自信还是理解能力有问题？”

　　“呵。”

　　蒂芬妮眯起笑眼偏头笑，桑尼也忍俊不禁。

　　施耐德叹息要开口。

　　韩弃皱眉：“又或者到底岁数大了？头脑有点不正常？”

　　“你敢辱骂我父皇？！”

　　麦卡尼终于插话了，指着韩弃大叫……

　　“砰！！！”

　　一声枪响，小短身手中不知道什么时候出现了那把小手枪。还冒着烟。

　　施耐德下意识要拔剑，但想了想，叹息送回去。

　　麦卡尼表情惊愕瞪大眼睛站在那，半晌慢慢低头，看着自己的腿，膝盖处，一个伤口正流着血，瞬间把长袍染红。

　　“啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　韩弃咧嘴都感觉这叫声太没出息了吧？

　　倒地捂着腿大叫，一边叫一边打滚。

　　施耐德沉默片刻，看着韩弃：“差不多了吧？”

　　韩弃随意摇头：“还不够。”

　　看着小短身韩弃开口：“再给一枪。”

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　一连五枪，有三枪落空，两枪中手臂和大腿根。

　　“啊……啊啊啊！！！”

　　这回没法打滚了，越打滚伤口越疼。

　　施耐德脸色难看拔出长剑，边境军团对待施耐德可和麦卡尼不一样，一看他抽出长剑。魔法师开始吟唱，斗气士已经准备发放斗气但是……

　　“你不识数啊？！”

　　三枪落空还是韩弃下意识拽住她的手才拦住的，抱着照后背就抽。瞪眼看着头埋在怀里耍赖的臭东西，韩弃又抽一下：“我让你开一枪！！！你真想打死他？！”

　　但两人的互动只是两人的，不影响身后的弃儿军团。

　　“砰砰！！”

　　“砰砰砰！！！”

　　查理斯也抽出鞘剑中的剑，而身后的弃儿军团已经动手了。

　　几枪打断魔法师手中的法杖并且打断他们的吟唱。

　　弃儿军团的长枪队也已经顶上前，要和斗气士和正规骑士对峙。

　　蓄势待发。

　　“这回差不多了。”

　　韩弃揍完小短身，看着施耐德开口：“我想这次回去后，你父亲会清楚感受到新式武器的威力。然后更加懂得审时度势提出合适的要求，派来不那么二货的人来谈事。”

　　施耐德胸口起伏，看着韩弃。

　　韩弃愣了一下，推开小短身失笑上前：“不是你好像还很生气的样子是吗？！你有理了？！你很愤怒？！”

　　施耐德语气一滞，偏头叹息。

　　“你叹息什么？”

　　韩弃拽着他领子拉过来：“你还拔剑？！来你砍我你来！！”

　　韩弃拿着他长剑抵着自己脖子：“砍吧！”

　　“喂。”

　　施耐德拿开长剑推开他失笑：“我也没说什么对吧？”

　　韩弃指着他长剑：“那你拔剑干什么？！修指甲啊？！”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　笑声从后面传来，虽然前面几个徒弟蒂芬妮几个也都笑。

　　下意识回头看着后面，维多利亚捂嘴笑得弯腰，莱昂纳德也是摇头轻笑缕着胡子。

　　韩弃当然不理会这些，打量施耐德，上前指着他胸口点着：“我以前总夸你是吗？！我没毒舌过你啊？你就以为自己了不起了？！你看看人家飞弦，人家修斯，人家特雷，你看看艾格妮丝。皇帝族长又圣女的，说一不二。你再看看你？！上有贾斯汀下有麦卡尼么两个二货夹中间你说你算个什么东西你？！”

　　施耐德皱眉看着他：“喂！你别说我父皇！！”

　　“我就说了怎么了？！”

　　韩弃指着他：“我说他老了！差不多收拾收拾圆寂得了。占着位置把狂战帝国耗成什么样了？！”

　　扫了麦卡尼一眼，韩弃赞叹摇头：“养了一堆成事不足败事有余的废物……赶紧抬回去吧。一会血流干了。”

　　施耐德一顿，扫了副团长一眼。副团长带人将已经晕过去的麦卡尼带走。

　　回身看着韩弃，施耐德开口：“这些是我们的内政，不用韩弃大人操心了。”

　　韩弃抱过小短身，好奇看着施耐德：“找我们短身殿给你们皇帝解闷也叫内政？！”

　　施耐德沉默，半晌抬头：“说吧。你到底想怎么样。”

　　韩弃点头拍手：“送个妹妹过来给我徒弟解闷。我不近女色就不要了。不然就开战。”

　　施耐德噗的一声笑出来，身后边境军团却已经有些哀兵的模样。什么时候，只有谈到狂战帝国军力强大无人不惧，哪有说被这么羞辱压制的时候？

　　“那就开战吧。”

　　施耐德转身就走，再没说话。

　　韩弃愣了一下，弯起嘴角目送施耐德带着军队离开。

　　从始至终，那些还没被接收走站在一边看着的狂战帝国弃儿们，都有些不知所措当情绪复杂。

　　被敬畏如天的狂战帝国，是这些狂战帝国弃儿们最深沉的恐惧仰望的存在可如今，看到今天这样的局面。

　　平时看都不敢看一眼甚至也看不到的太子殿下，被韩弃大人揪着狂骂，口水都喷在脸上。拿着剑抵着脖子都不敢砍。再看看那个最嚣张最狠毒的二王子，被短身殿随手几枪打得血流如注却如同玩玩具一样随意。

　　再看看身后的弃儿军团，对方魔法师的法杖打断，吟唱打停。

　　一个个悲愤却不敢动的情绪。

　　深深印在他们的心里。

　　“师父……”

　　大民此时走上前，看着韩弃：“现在怎么办？”

　　几个徒弟围过来，查理斯，罗蒂雅，安妮瑟，蒂芬妮，桑尼，甚至尤莉也都围上前。

　　等待韩弃指示。

　　韩弃笑了笑，揽着小短身：“短身殿你觉得呢？现在怎么办？”

　　小短身歪头看他一眼，低头不理会摆弄枪玩，随即不耐丢给三民，抬腿踢他一下。三民呵呵笑着摆弄，叫人过来送子弹。装好又双手递回去。

　　“那好吧。”

　　韩弃大手一挥：“回去备战。先发檄文，将今天我们短身殿遭遇的屈辱通告天下。开启讨伐狂战帝国维护短身殿声誉的圣战！！”

　　说完高举双手：“短身殿万岁！！！”

　　周围人都笑，但后面弃儿军团还有弃儿学生不知道怎么回事，见韩弃大人喊口号，就跟着一起大喊：“短身殿万岁！！！”

　　韩弃再次大叫：“誓死保护短身殿！！”

　　“誓死保护短身殿！！！”

　　韩弃似乎high了，声带撕扯：“为保护短身殿奋战！！！”

　　“为保护短身殿奋战！！！”

　　韩弃嘶吼举手带着口号大叫：“短身殿最臭！！！”

　　“短身殿最……额。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　幸好反应快，差点就真的跟着喊出来了。虽然只差一个字。不过当然是最关键那个不该喊的字。

　　“啊！！啊啊啊！！！！”

　　小短身皱着小眉头连憋通红砸他，韩弃呵呵笑着揽着她抱着，周围徒弟众人也都笑。

　　终于还是看到维多利亚和莱昂纳德也跟着在一块旁观，韩弃笑着上前单手行礼：“见笑了。让两位看到这么丢脸的一幕。”

　　两人摇摇头，虽然目光异样但也没多说。

　　那就不用多说了，接收弃儿，韩弃和小短身带着这些人，也一起回去。因为此时此刻经历了这一切，事情发展的走向，真的已经要到达那不得不的一刻。

　　准备，开战。


第一百一十章 想得多

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　“呵呵呵……”

　　“笑什么！！！”

　　卡车上，一起往回走。

　　终于给小短身笑毛了，那你看短身殿什么脾气，当然敢明目张胆这么笑她的也没别人了。

　　一路回来就一路笑，周围也忍俊不禁但可不敢在短身殿面前流露，都是偏头偷笑忍笑。

　　而小短身向来也只针对一个人，韩弃。

　　“哇。”

　　韩弃赞叹揽着小短身，手指揉平她皱着的小眉头仔细打量她的眉眼，点头开口：“我们短身殿终于也有人惦记了。就是口味有点重，喜欢吃人的玩物来解闷，作死中求刺激？”

　　“呵呵。”

　　还有一个人笑，但她只是不了解情况。比如维多利亚。

　　小短身没等找韩弃闹，听到笑声转头就要冲过去，给维多利亚吓一跳。当然，也是被韩弃第一时间拽住。

　　“你看你。”

　　韩弃皱眉：“就你这样跟个小魔兽似的。我不诧异有人惦记你，我很疑惑居然有人敢。果然不是皇帝的身份是没有那份勇气的。”

　　小短身虚踢维多利亚一下只是因为小短腿够不着，不然从来都是真踢。不过却不理她，而是咬着手指看着韩弃：“你不是敢吗？”

　　随即娇气揽着韩弃腰头埋进怀里蹭着，笑得眼睛都眯起：“你最有勇气了。”

　　“噗。”

　　“咳咳~”

　　周围人又笑，这次维多利亚不笑了。好奇打量小短身，的确只看外貌绝对不差三大美女，毕竟见过画像，只可惜一个比一个神秘，相对最公开的飞弦苏格蕾她都没见过。

　　然而这个脾气性格，说好听还是个任性刁蛮的小孩子。说难听点就是那位韩弃大人讲述的，小魔兽。

　　或许比魔兽还凶……除了对他？

　　韩弃眯着眼睛看着在他怀里乱蹭的臭东西，半晌轻声开口。

　　“我就该给你真的送过去。”

　　小短身根本不在意，歪头鼓着脸看他：“我能自己回来。”

　　韩弃嗤笑：“那么容易啊？”

　　小短身随意偏头摆弄他袖口：“谁敢拦我？”

　　韩弃叹息要抽出重银之精：“嚣张到我忍不住想和你比试一下的程度这可真是……”

　　“啊！！”

　　小短身按着他的手，皱眉砸他叫着。

　　周围人，几个徒弟，反正早就习惯师父和短身殿天天这么闹了。

　　也正因此，想让我们短身殿给你做玩物解闷？神族做没做到你先问问？再说你也真是作死胆肥啊。

　　没有师父跟着的时候，你敢近身短身殿？

　　“师父。”

　　大民语气严肃，突然开口打断两人闹。

　　韩弃疑惑回头，大民看看周围，示意查理斯：“接下来是不是查理斯王子就该准备好作战了？我是说具体的。”

　　韩弃一愣，果然查理斯也转头定定看着他。

　　韩弃笑了笑，耸耸肩：“刚刚口号都喊了。不开战多扫兴？”

　　摆手示意几人，韩弃开口：“之后吧。查理斯军团长，肯定主管。其他相应部门配合。”

　　叹口气，韩弃开口：“多事之秋。这么忙的时候，偏偏还要打仗。”

　　看着小短身，韩弃皱眉：“我最讨厌战争了……是不是是不是？”

　　韩弃蹭着小短身头，被小短身嫌恶推开。

　　众人都笑，随后也真的开始讨论起来，要如何作战。

　　查理斯被围在中间，几人都围着商量，具体步骤调配物资还有武器修复和供应等等的一切。

　　而倒也抽出时间，韩弃揽着小短身坐在维多利亚和莱昂纳德身边：“两位见笑了。来这里谈事谈项目的，结果就目睹这个。”

　　莱昂纳德摆摆手：“在圣庭见识到你们的新式武器我就知道，如今的弃儿需要一战让神赐大陆都清楚，弃儿不用再怕什么了。”

　　韩弃一愣，好像想起什么，皱眉回头示意：“对了打仗的时候，赢是一定要赢的。但切忌不要太过轻松。”

　　几人疑惑回头，查理斯开口：“轻松胜利不好吗？”

　　韩弃摇头：“不好。太轻松容易引起其他势力的警惕。到时候联合抵制，狂战帝国什么下场？不是神族碰巧下届，早晚拖死他。可能现在罗曼帝国或许和兽人一起分掉狂战帝国了。飞地都未必存在。反正互换呗。”

　　众人恍然，行礼答应着，查理斯也是沉思什么。

　　说完就回头要说话，结果发现维多利亚神色异样看着韩弃，那目光小短身很不喜欢，张嘴就要吐过去，被韩弃皱眉第一时间捂住嘴。因为也早就习惯了，都能做出预判的。

　　“说你臭还不服气！”

　　韩弃抽她一下：“长得漂漂亮亮的喜欢吐口水什么毛病？！”

　　小短身不理他，只是面无表情看着维多利亚。

　　维多利亚倒是回过神，不过也不会在意，主要还是……惹不起。

　　“神赐大陆传言弃儿的韩弃大人是权术大师。如今看来果然没有虚言。”

　　打量韩弃，维多利亚大眼睛瞟着，自有狐族那股魅惑但估计不是故意的，兽人天赋而已。

　　“这些细节都考虑到了？”

　　韩弃呵呵笑着：“不然早死了，能挺到现在都是奇迹。”

　　莱昂纳德点头屡屡胡子赞叹：“果然啊。反倒是另一个传言我很认同。如果你不是弃儿，随便任何一个纯粹的种族，也许早就一统大陆了。”

　　韩弃随意开口：“包括龙岛和堕落大陆也能连一块。”

　　“呵呵。”

　　维多利亚笑，莱昂纳德也是失笑摇头。

　　“那么……”

　　笑过之后，维多利亚突然皱眉，试探询问：“关于海滩度假项目，还要不要谈？”

　　莱昂纳德也很认真因为，他也是在这里有很多项目要和弃儿合作并行前进的。

　　“当然。”

　　韩弃开口指着几个徒弟：“他们去打仗。用不着的就留下，我主要负责内政，肯定谈好。”

　　那就放心了，至少莱昂纳德放心。

　　只是维多利亚表情怪异，看着韩弃开口：“关于海滩度假项目……那么还要和狂战帝国合作吗？”

　　韩弃疑惑：“依然啊。有什么改变吗？”

　　明白维多利亚的意思，韩弃摆手：“两回事。战争是战争，生意归生意况且……”

　　韩弃笑着开口：“真正复国开战的是罗蒂雅公主和查理斯王子。我们弃儿只是支持盟友，本身我们和复国没有因果关系。毕竟故土是罗曼帝国的。不是我们弃儿的。”

　　维多利亚笑了笑，不置可否。这话谁信？

　　但既然人家已经有了想法，作为外人关心来这里的目的就好。

　　……

　　当天回去，下午就开始了战前动员宣传。动员不需要网络，但宣传需要。

　　弃儿罗纳德小城势力怒发冲冠义愤填膺。

　　“可耻！！”“可鄙！！”“可恨！！！”为标题。

　　副标题——狂战帝国欺人太甚，居然要强征弃儿短身殿给贾斯汀一世做玩物解闷，以此谢罪索罗斯灭族事件。

　　一石激起千层浪。

　　反正只要是弃儿的事流传，不知道多少石头激起过多少次浪了。

　　谁让众人的印象中弃儿自从那个韩弃大人出现后，就变得那么那么浪。

　　韩弃十年睡着不知道，他依然是弃儿中知名度最高的，但已经不是唯一了。

　　倾国倾城，魔兽般爆烈脾气的短身殿，十年间也早存在于所有神赐大陆各族各阶层的视野。十年间没什么特别的事，但反而因为韩弃睡着，小短身在十年前跟着韩弃一块的经历，居然也被流传出来。

　　除了被矮人族抓走虐待差点死掉以外，对战神族。超声波尖叫，治愈术，这些居然都不是秘密。

　　并且，晋升剑圣等级，如今已经有了独特的称号。叫先天之境。

　　贾斯汀这是怎么了？

　　即便一个皇帝也要有点理智。

　　人家飞弦苏格蕾也是皇帝，克瑞丝塔是女王，比你年轻难道也比你地位低？

　　甚至艾格妮丝是圣女，俯瞰大陆，有神族撑腰。对韩弃是什么态度？！你居然敢惦记人家的短身殿？

　　真是还当是以前的狂战帝国呢？

　　当然，随着上次两边的回应后。关于增刊加印的报纸，所有势力的如今都已经知道来源了。

　　至少知道为什么消息当天瞬间就能知道而没有时效。

　　就是因为，有一种网络的东西已经被发明应用出来。

　　是网络不是电脑。

　　数据模拟投影器早在十多年前就有了，当然，虽然没有普及，可是不是新鲜事物。只不过一直被当做单机使用。

　　网络这个概念，还没被世人完全理解的时候，已经投入实际应用并且还是根本没有试水，直接就是最火爆的战争为话题开启。

　　尤其已经对索罗斯极度反感的原罗曼帝国飞地的国民，全都等待着这一战。

　　因为有心人已经嗅出其中一点既然的火热。

　　居然狂战帝国开启了公告让韩弃早点赎罪的舆论战，结果全部失败。人家这边给出的回应一浪高过一浪。

　　就等着趁势而发，蓄势出击。

　　现在没人看弃儿罗纳德小城怎么回应，都在等待，狂战帝国，最终的态度。

　　所有神赐大陆甚至龙岛的势力，包括圣庭……还有神族。


第一百一十一章 老年痴呆

　　“所以你就这么眼睁睁看着他们把麦卡尼伤成这样？”

　　“我和您说过哪怕是剑圣都反应不过来尤其近距离，父皇……”

　　“别叫我父皇！！”

　　贾斯汀突然大声呵斥，几个内侍官都吓一跳，悄悄互相打眼色，退出皇宫。

　　没错，皇宫。狂战帝国帝都皇宫。

　　施耐德此时站在这里，躺在那的，是依然昏迷的麦卡尼。

　　按理说要治疗，然后休息，这是正常程序然而。

　　皇族皇帝陛下的二王子受伤，几个帝国的圣庭分部都没撤，并且因为神族的强势下届，此时势力更强。虽然也比以前同各势力的关系也更加势如水火。

　　不过狂战帝国算是例外。

　　虽然不说关系非常好，但也过得去。

　　这个过得去的关系已经是神赐大陆各势力和圣庭最好的了。

　　圣庭才有神术师。运用治愈术伤口愈合止血但是……

　　子弹没取出来，也是施耐德没太多经验，并且回来就和父皇复命，忘了这个小细节。

　　那你看四颗子弹还在身体里，好得了吗？

　　尤其就算伤口愈合止血，子弹是真实存在的。不取出来，打断的血管或者神经就一直会被子弹阻隔。那不是肉，不是有机物，那是冰冷的金属。

　　不会被神经连上。

　　所以本质来说除了让麦卡尼不再流血以外，基本其他什么治疗效果都没起到。还很可能有后遗症。

　　就是此时的状况，依然昏迷是因为休克发炎。并且外表完好无损，很神奇的表象，却也让贾斯汀更加愤怒。

　　倒也不只是因为偏爱麦卡尼，毕竟说过的他不算昏庸。加上施耐德各方面都优秀麦卡尼很多。想偏爱都难。

　　但是，归根结底即便贾斯汀没明确表态可也算默认麦卡尼过去是替自己索取那个弃儿女孩的。

　　就被这么打成这样抬回来，忍得了？

　　“你爷爷还活着的时候就说你更像他。”

　　贾斯汀冷哼一声，看着低头的施耐德：“你什么事都做得最妥当，深得他的信任和爱护。如今呢？你弟弟到底是以我的名义去的，同不同意另说，你居然允许他当场伤害你弟弟，在边境军团站在你身后而你还是剑圣的情况下？！”

　　施耐德无奈叹息，抬头扯起嘴角：“父皇此刻倒是更像爷爷。听不进去话也有点不讲道理。”

　　“大胆！！”

　　贾斯汀一声呵斥。

　　施耐德一顿，慢慢跪下，却面容平静带着坚定抬头：“父皇。我说的您不信。可您现在亲眼看到了。还不能接受他们新式武器的杀伤力？”

　　贾斯汀指着他叫着：“你身为剑圣，麦卡尼就站在你旁边！！你别告诉我你剑圣是假的。”

　　施耐德皱眉：“父皇。就狂战帝国有剑圣吗？！”

　　失笑摇头，施耐德开口：“我都不知道什么时候您居然对那个弃儿女孩感兴趣！上次我都没发现您对她有什么特别的情绪。可既然您这么感兴趣对她，知不知道她什么背景身份还有战力？！”

　　贾斯汀一顿，轻哼开口：“剑圣又怎样？！”

　　“十四岁的剑圣。”

　　施耐德开口：“还不是今天。是早多少年就晋升的。当时可能都不到十岁！这您都敢惦记？都不说韩弃送不送，送了您敢要？！”

　　贾斯汀瞪着他：“说来说去你就是怕了那个弃儿！别以为我不知道，屡次你面对他的表现都那么被动顺从！”

　　施耐德轻笑，指着麦卡尼：“是啊，不顺从的下场您看到了。”

　　贾斯汀指着他：“你就是一定要一句一句这么顶回来？！”

　　施耐德站起开口：“父皇。反正都已经表示要开战了。说再多都没有用。您想怎样就说吧。身为太子，一切都是我和他接触，最终还是落得这样的境地，两面都受埋怨。您怎么说我怎么做，不再有二话。”

　　贾斯汀失笑：“你还发脾气了。”

　　施耐德低头不说话也不回应。

　　贾斯汀回身坐回皇位，沉吟半晌，也算平复情绪。

　　皱眉看着施耐德，贾斯汀开口：“说你归说你，但我知道你还是值得信任和委以重任的。尤其还是剑圣身份，边境军团还是交给你。”

　　施耐德再次行礼不开口，贾斯汀一顿：“说说，你的作战计划。”

　　施耐德一顿，摇头开口：“鉴于这段时间父皇的态度，我觉得我不该再多说，以免您……”

　　“让你说你就说！！”

　　贾斯汀呵斥一声。

　　施耐德呼出一口气，抬头表情严肃：“尽量输得别那么难看，最后那块飞地给他。”

　　“什么？！”

　　贾斯汀惊愕看着施耐德，不敢置信：“神赐大陆军力最强的狂战帝国，你居然先考虑的是输得不难看？！还要把那块飞地让给他？！”

　　“不是让。”

　　施耐德还是没忍住：“我们守不住。除非……”

　　贾斯汀探身：“除非什么？！”

　　施耐德犹豫一下，看着贾斯汀：“除非一开始就把狂战帝国所有法神剑圣全派过去！剑圣法神之下的所有战力一概不用。”

　　“额……”

　　这样的话，贾斯汀不认为会输。关键是值不值得。而且衍伸的问题会很复杂。

　　如果每次战争都直接上剑圣法神，还保留军队干什么？

　　这是达成协议的。

　　如果不是当初神族将罗曼帝国大部分剑圣法神歼灭，狂战帝国也不会那么轻松啃下罗曼帝国。

　　更何况……

　　“你的意思是普通军队根本没作用？”

　　贾斯汀再次询问施耐德，施耐德叹息指着麦卡尼：“他的战力不是剑圣，却也不算低。什么下场？小短身的那个武器，很小。而她只是简单扳动一下什么东西，根本没用能量。韩弃说过普通人就可以使用，稍加训练。我亲眼看过一个战力很低的弃儿使用那把枪，把我的坐骑打死。”

　　贾斯汀皱眉坐下，沉思很久：“可是将剑圣法神都派出去……”

　　“那只是理论上的可能。”

　　施耐德打断：“可是您不信我的话，问问神赐大陆，飞弦苏格蕾，艾格妮丝，修斯，克瑞丝塔，甚至神族都可以。当时所有人亲眼看到韩弃和小短身联手杀了几个神族？！您的剑圣法神能比神族武力官还强？！如果不是百名武力官合击，韩弃也不会昏迷？就这还只是昏迷。您损失得起吗？！真的要打国战？！”

　　贾斯汀胸口起伏，脸颊潮红。突然用力一拍椅背：“又来了！！弃儿真这么强还会被神族追杀？！被你说的无敌一样那就推平大陆好了！！”

　　施耐德语气一滞，再次低头沉默。

　　贾斯汀喘息片刻，指着施耐德：“我不管！！国战就国战！！如果连个弃儿都摆不平！狂战帝国别说开拓版图，直接灭国得了。”

　　施耐德行礼：“那我去准备了。即日启程。”

　　说完转身就走，贾斯汀愣愣指着他，再次拍了一下皇位扶手。仔细看，扶手都已经有了凹印。

　　……

　　只是走出去的施耐德，第一次一路低头皱眉不理会任何人打招呼。就这么朝前快步走，快出宫门口的时候，才骤然停下，转身回头，看着皇宫的方向。长长叹口气。

　　“殿下……”

　　马夫等了好久。但是看施耐德情绪非常不好，这是很少见的。喜怒不形于色说的就是施耐德这种气场的。

　　但此时……

　　“上车。回去。”

　　施耐德已经是太子，成年好久。虽然一直没有太子妃，但早就独自住在宫外了。

　　一路马车缓缓行驶。施耐德出神看着窗外，穿过大街小巷，他住的地方肯定不会太差。但是他居然即视感一般，以前都没注意，自从韩弃出访狂战帝国自己陪同，当天他就指出的帝都的一个现象。贫富差距矛盾极大并且已经在帝都显现。

　　“哎。”

　　包括他的太子府，周围豪华也几乎没人，却依然有平民出没或者要饭或者砍柴，只是没人接近太子府而已。

　　一路走回屋内，有佣人帮忙收拾东西。

　　府里几乎没有弃儿，全都是平民做事。

　　叹口气坐下，出神看着门口。

　　内忧外患，上挤下压。

　　韩弃夸他不吃亏，谨慎，他其实暗自自豪的同时，偶尔也会反思。其实这样的性格弱点就是，不够开拓进取，不够大气。

　　做太子这样勉强，但是做皇帝……

　　这样可以吗？

　　像爷爷？

　　哪像？爷爷可以做到压制那些权贵那么多年没人敢冒头反抗，自己可做不到。更不用说这十年来年岁渐长，父皇居然脾气越来越像爷爷，可是手腕智慧却差得远。

　　真的就任由他这么乱来，别说那块飞地。

　　狂战帝国的希望，在哪？

　　“殿下……”

　　管家进来，是母族的陪嫁。母亲去世后一直跟着自己。

　　最贴心的亲人一般。

　　“贝弗利叔叔。”

　　施耐德回过神，收敛情绪：“东西收拾好了？”

　　一个六十多岁的老头，面容慈祥行礼：“收拾好了。不过我说的不是这个事……”

　　施耐德疑惑：“那您……”

　　贝弗利抬头轻声示意：“有个人要见你……等了一天了。”

　　施耐德愣在那，茫然不解。而此时，那个人已经不请自来。

　　施耐德意外，却也不意外，尤其看到她表情怪异的笑容之后。

　　自己，也是无奈苦笑。

　　黑色披风挡着脸遮着头的……艾格妮丝。


第一百一十二章 鼓舞

　　“韩弃大人……我们出发了。”

　　“嗯，早去早回。”

　　“额……”

　　弃儿军团副团长郑重其事和韩弃大人告别，带着忐忑的心情和激动的情绪。

　　没错，万年来哪有一次是弃儿攻击别人的。被欺负反抗的时候都没有，有也可以忽略不计。

　　但今天，但这一刻，十天期限已经过去。正式复国之战打响出发在即，他代表所有弃儿军团成员来和韩弃大人誓师告别……

　　怪不得查理斯殿下身为弃儿军团团长居然不来还表情怪异想笑的样子。他有些错愕的同时，也有些尴尬和无奈。

　　也许查理斯殿下才了解韩弃大人。

　　人家正在吃早饭还和几个徒弟谈论关于接待维多利亚以及莱昂纳德怎么谈项目的时候，听到自己的话，好像早上见面打招呼一样的随意。

　　自己，还能说点什么。

　　毕竟韩弃大人经历的大战小战，随便挑一个都足够他们承受一辈子，此刻这次复国战虽然叫得响亮热血沸腾。可韩弃大人那么多事要做，操心弃儿的一切，怎么会分心？

　　没看这边都要打仗了，韩弃大人还要谈合作项目。

　　“喂。”

　　蒂芬妮不用去，而且自从韩弃醒过来，早饭也在这吃的。

　　此刻看到弃儿军团副团长带着理解但还是失落离开的背影，无奈嗔怪示意韩弃。

　　韩弃正和龙傲天谈论具体海滩度假计划怎么施展的时候，被蒂芬妮打断。顺着她目光看去，韩弃愣了片刻，无奈叹息站起。

　　“等一下。”

　　韩弃叫住副团长，其实当然也是弃儿。以前叫什么不重要，如今弃儿名字姓萧名风。还是查理斯给取的。

　　“小萧啊。”

　　韩弃拍拍他肩膀，萧风受宠若惊赶忙行礼：“是，韩弃大人。”

　　韩弃笑了笑，很温和的模样：“我不是不重视复国之战，只是不想你们压力太大。如果我表现的特别激动紧张，你说你们是不是就会带着包袱上战场？”

　　萧风恍然，感激行礼：“韩弃大人想得周到。总是包容我们爱护我们……”

　　“但是。”

　　韩弃打断他，表情严肃。萧风也骤然收起笑容行礼等待。

　　“我相信你们。”

　　韩弃双手扶着他肩膀：“不说你们有新式武器。不说你们训练了多久。不说你们一天一天盼着这个时刻。”

　　指着嘴鼓鼓的嚼着东西撕扯一只肥鸡的小短身没错。

　　是肥鸡，早餐吃肥鸡。坐桌子上，盘腿。

　　韩弃嘴角抽动，但却淡定吸了口气一脸哀伤：“十年我沉睡没照顾好她，你看瘦成什么样了？居然只有一米五！”

　　随手挡开丢过来的鸡腿，韩弃目光深沉看着胸口起伏的萧风：“但我相信你们。相信你们为了保护短身殿可以做到什么程度！！”

　　揪着他领子，韩弃瞪眼：“告诉我！！你能不能保护我和短身殿！！”

　　“我能！！”

　　萧风大叫！！

　　韩弃撕扯：“我听不到！！！”

　　“我能！！！！！！！！！！！！！！！”

　　萧风嘶吼，热泪盈眶。

　　韩弃吸了口气，拍拍他肩膀要说什么的时候。

　　突然旁边又一只鸡腿递过来，韩弃下意识拍开因为刚刚已经丢过来一只。

　　结果骤然惊愕瞪大眼睛，小短身用最纯最纯的目光仰头看着一米九的萧风，手里举着鸡腿，就这么看着他。

　　“吃……”

　　萧风不是热泪盈眶，而是瞬间干脆流下来了。

　　颤抖着手接过，看着小短身漂亮眼睛。突然用力一抹眼泪，转身就走出去，大步昂扬。

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　几个徒弟已经忍半天了，此时全部笑喷，趴了一桌子。

　　蒂芬妮都死死咬着嘴唇，半晌却是气笑了，可也是笑。

　　更别说尤莉抱肩靠在门口，身子都有些发软，脸颊笑得黑红的。

　　“我擦……”

　　韩弃当然是搞怪是演的，倒不是不严肃和戏谑，是因为他真的不是很在意复国之战的同时，又经过蒂芬妮提醒所以要给萧风鼓劲。

　　但这个此时笑得小狐狸一般的臭东西，刚刚就真的纯粹是演了。

　　“你可真是……”

　　韩弃叹息抽了她一下：“我现在还有什么是你没学会的？！关键你也不说学点好啊？！”

　　说完干脆爆发了，按着小短身屁股这个狂抽。

　　小短身第一次没挣扎，居然也是身子发颤在韩弃腿上怀里耍赖，翻过来一看，果然笑得小脸也发红。

　　仰天长叹，韩弃随手给她丢开就又缠上来。

　　韩弃走回座位，跟她也是没有个招了这也。

　　“笑什么？”

　　韩弃瞪眼看着几个徒弟：“对人家来说那么认真严肃热血沸腾的事，你们嘲笑？这什么心态？！”

　　几个徒弟忍住，各找借口离开去做事了。

　　蒂芬妮瞪着他：“还不都是你！每次说别人，你自己最过分。”

　　韩弃摇头吃了口小短身喂过来的什么东东，随意开口：“嘲笑和骗是两回事。我自己不在意却尊重他的情绪，所以配合鼓励他。你看你们一个个的……”

　　“我可没有。”

　　蒂芬妮下意识开口，却似笑非笑看着门口的尤莉。

　　尤莉一愣，也是笑了笑，直接离开了。

　　蒂芬妮撇嘴嘀咕一句什么，韩弃摸着下巴打量她：“不是……你们还对峙吗？为什么偏偏挑中对方？”

　　蒂芬妮耸耸肩没说话，韩弃随口询问小短身：“为什么呢？”

　　小短身咕哝嘴嚼着东西，又喂韩弃。韩弃也笑着不多问了。反正这种问题短身殿才不会在意。

　　至于已经开拔的复国弃儿军团弃儿们，大风起兮，整装待发。

　　尤其今天弃儿军团的士兵们，包括查理斯王子殿下都诧异望着副军团长萧风。脖子上挂着个鸡腿出征……

　　是个什么讲究？

　　弃儿新习俗吗？

　　……

　　“第一战你打算怎么打？”

　　一个平原，罗纳德小城距离最近的飞地城市之间的空地。

　　施耐德不是不想先发制人但是，他所有一切的战场招数，不怪父皇说他。遇到那个家伙总是好像有心理阴影一样偏偏。他吃他的亏反而是最少的几乎没有。

　　他只要一想什么招，就会本能认为韩弃似乎也会想到并设好套等着他。最后想破头之后天亮了，反而选择这种最幼稚的约战。

　　没错，约战。

　　时间地点就好像工作一样，早上起来刷牙洗脸吃饭然后去上班。

　　正常战争讲究的就是出其不意带节奏。最差是避开对方的节奏，最好是让对手进入你的节奏。

　　哪有明面商量好什么时候打然后见面开片的。私下打架都讲偷袭，何况如今是战争。

　　但没办法，还要考虑其他因素。

　　“就这么打呗。”

　　施耐德听到旁边的询问，随意开口，但这随意的语气，透着太多的负担和无奈，两种交织的情绪，让身旁问话的人笑出来。

　　但施耐德扫了旁边一眼，他却知道她笑，不是因为自己的回答。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝。

　　跟着来了。

　　虽然还是黑袍遮着面纱。

　　“够了吧你？”

　　施耐德没好气开口，艾格妮丝摆摆手：“还没够等会。”

　　施耐德一愣，哭笑不得，这口吻越来越像那个家伙。

　　“啊真是……”

　　从见施耐德就笑，一直到此刻真正战场都跟着来了，还是忍不住。

　　“你……你父皇到底怎么想的？”

　　艾格妮丝之前问过一遍了，但耐不住又想问，因为这个问题挠破头都想不通。

　　“再大的诱惑要考虑吃不吃得下，你弟弟明摆着怂恿你父皇去死，他居然还护着他？还发脾气？”

　　艾格妮丝笑着询问施耐德，施耐德沉默看着前方，他能说什么？

　　事情已经发生，能说的都说了。

　　最后还是这个结果。

　　“你到底跟着来干什么的？”

　　施耐德算是转移话题，皱眉看着艾格妮丝：“如今圣庭很清闲吗？没隔多久看到你好几次了。”

　　艾格妮丝随意笑着：“我跟过来不是清闲，正相反，这是神族都很关注的正事。”

　　轻叹口气，艾格妮丝开口：“你父皇真是抽风了。居然想要那个小短身？这样一来神族都很被动，因为神族首领和神族长老本身对小短身的存在就特别在意。现在让弃儿发动保卫短身殿之战的名义发动起来，最后什么结果神族都很难偏帮了。甚至不说给狂战帝国施压都不错……”

　　“好了吧。”

　　施耐德打断她：“我还能不知道这些？！”

　　艾格妮丝笑了笑，也不再继续这个话题。

　　毕竟曾经的艾格妮丝比飞弦苏格蕾都骄傲，除了那个弃儿，她也不愿意和谁交心。

　　此时停顿片刻，艾格妮丝随意开口：“还有。我想亲眼看看，你说的那个武器，到底多厉害。”

　　施耐德看她一眼，轻笑开口：“韩弃去圣庭出访的时候，你不是见识到了吗？”

　　艾格妮丝忍着笑，故作惊讶：“你怎么清楚的？在圣庭也安插眼线了？”

　　施耐德当然不会回话，摇头开口：“想知道就把魔法罩立起来……”

　　看着前面方向已经烟尘滚滚，施耐德喃喃开口，抽出长剑：“尽管不知道，有没有用。”

　　说完就上去了。

　　而所有边境军团的战士已经准备，施耐德旁边的平头剑圣，也胸口斗气呈现，领域开启，迎接一辆辆卡车载着的弃儿军团到来的一刻。

　　艾格妮丝嘀咕一句早试过了。

　　却也跟着一起，迎接这一刻的，到来。


第一百一十三章 办法

　　“那么事实上你又不能建好等着他们来对吧？”

　　韩弃皱眉看着莱昂纳德，莱昂纳德也抿起嘴角沉思。

　　热血是一定要有的，但没必要每个人都沸腾。

　　往大了说要有人保持理智，往小了说总沸腾血压高，血压高就容易造成休克，休克救不过来就死，死了就活不了了你说多不好？

　　所以那边估计已经开战了。偶尔还能听到枪声爆炸声。

　　爆炸声肯定不是手雷之类的，第一战还不需要用，看情况并且。

　　魔法本身就范围攻击的，何况斗气也可以爆的。

　　这个位面的确是冷兵器时代但绝对不是只有冷兵器。以为发明出枪支弹药就能横扫一片？

　　斗气魔法才是纵横神赐大陆万年的存在。才是bug。

　　不过相信也不会输毕竟，韩弃这边因为元气极为浓厚，内功也不纯粹是前世的那种程度只要修炼。

　　只要修炼，进境极快的同时威力也和前世不可同日而语并且，基本上除了不能外放以外，和斗气魔法可以平分秋色。强弱看个人。

　　“根据需求来最好。”

　　所以吃了饭，韩弃找到莱昂纳德谈事。法师公会分会的事再说，也可以建立这关键不是项目，是一份善意和选择。同法师公会还有精灵族的合作是什么？是网络。

　　尝到了网络的甜头，除了时效性以外，关键是可以发挥的作用。几乎只要是虚拟的，全能。

　　那么韩弃此时对莱昂纳德的意见争论点在哪？

　　莱昂纳德是想依靠据点尽快可以扩展建立得更多。

　　当然无所谓对错，想法都是好的但是。

　　莱昂纳德是有些激动，可是韩弃的意思是最好按照实际情况推进比如，一步一步恰当得来。没人说一步一步就是慢。只要恰当，会产生事半功倍的效果。

　　“你没考虑多少人会用，多少人用得起？”

　　韩弃疑惑看着莱昂纳德：“没考虑数据模拟投影器的普及，就开始先要做通网络，这顺序怎么能对？”

　　莱昂纳德沉思许久，轻叹口气：“你说的对。”

　　失笑坐下，莱昂纳德看着韩弃：“本来就是你想的创意，应该听听你的意见，而法师公会去运作这个职责也不能放。”

　　拍手指着他，莱昂纳德开口：“就是你所谓的恰当。”

　　韩弃笑了笑，摆手开口：“也不用那么刻意。大家是讨论。谁有道理就听谁的。”

　　莱昂纳德点头，诚恳开口：“那你觉得应该怎么做？”

　　韩弃收起笑容，组织语言示意：“不是已经在各国各势力，建立起网点了吗？哪怕只是一台。我都不说首先要推广数据模拟投影器的普及，可以与推售网络并行的。”

　　竖起食指，韩弃开口：“派人在各势力网点，据点宣传。肯定如今会有人知道关于狂战帝国和罗纳德这两个相距甚远的势力舆论战，居然实时报道。都不用激发，他们自主就会好奇，然后去观看。这时候只要介绍功用就足够。费用可以定的高点，但事实上高也高不到哪去。你们负责安装维护运营网络。最开始肯定是从上到下的，皇族，权贵，慢慢是军队，商人，甚至是到有一天，估计也不会太远，平民也能使用的程度。”

　　莱昂纳德皱眉：“所以我之前的意思是，何必等到那一天？提前做好不行吗？”

　　韩弃摇头：“那么首先任何新鲜事物的发酵时间都是有时机的。你以为越快越好？我不这么认为。商人也讲究上赶着不是买卖。越好的东西越应该饥饿销售。不然你主动给对方的心里会认为这不是好东西，不然干吗这么热情？是不是骗人的？”

　　莱昂纳德失笑：“会有这么幼稚的人？”

　　韩弃叹息：“衣服布料你也要用手摸一摸才能知道材质如何。何况我就摸不出来什么是好料子，什么是次料。数据模拟投影器早就有，网络的概念我们懂。但真正应用的是什么都不知道的大众。你可以展示一个，一群，你能展示给百亿人看网络的功用？何况大方向网络的意义不用我说，那是一个时代的飞跃。可是真正使用上，网络是虚拟的同时，不能吃，不能喝。不能治病，不能变钱，能做什么？”

　　莱昂纳德语气一滞，点头认证。

　　“还有。”

　　韩弃无奈笑着：“网络本身没有什么特别。而是根据网络这个平台可以做的事，才是重中之重。最简单的例子，你在网上买东西，信息还有虚拟货币都投入进来，这边接收后发货送货。你在家等着就行了。或者你弄个什么游戏，可以网络上大家一起玩。又或者弄个论坛，不同国家的人可以一起进行讨论沟通交流。种种的一切。”

　　起身看着莱昂纳德：“还需要我多说吗？”

　　韩弃摊手：“不用我多说什么了吧。”

　　留下沉思的莱昂纳德，韩弃揽着小短身离开了。

　　这边三民和他等着讨论具体操作上的细节，韩弃如今罗纳德还打复国战呢。这边他还得赶场子似的去下个谈判地。

　　结果……是不用谈？

　　……

　　“我看还是等战争结束的吧？”

　　维多利亚很诚恳的看着韩弃，点头致意。但给出的态度，却是让韩弃始料不及。

　　小短身面无表情看着韩弃，手悄悄摸着手枪……被韩弃按住。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了笑，始料不及，但一想倒是也能理解。

　　他总不太把复国之战当回事是因为，他经历的多。他亲自和神族放对并击杀了两个还是三个忘了。

　　而人类之间的各势力战争，他不是很当回事的，尤其是发明出新式武器之后。

　　后路也想好就算万一失败，魔兽山脉哪怕魔兽走了，也不是谁轻易进得来的。

　　况且如果不动用剑圣法神参战的情况下，有了枪械加上弃儿军团都会内功以及面对狂战军团屡获胜绩的心理优势。这都输也别谈复国了，找个地方眯起来繁衍后代就好。

　　但是，注意但是。

　　你不能让别人也这么想的同时，韩弃忘了昨天一天没怎么和这个狐族长老接触同时，第一天见面其实就感觉出有点问题在于。

　　和修斯说好的，甚至修斯连兽人荒漠的一半都要拨给韩弃栖息弃儿。结果莫名派来什么狐族谈判。当时他就想，要么是修斯要对内部有所交代毕竟是兽人八个氏族联合执掌兽人荒漠的一切，不是铁战一言堂。尽管铁战氏族一家独大也是事实。

　　要么，就是借机让韩弃搞定这个狐族长老，算是帮修斯解决内部反对声音。因为修斯是没话说，强推项目也没问题。但如果可以少些掣肘更好的同时，修斯坐稳位置，显然对和韩弃弃儿的合作都有好处。

　　“能理解。”

　　韩弃摸摸下巴，看着维多利亚：“不过昨天态度那么好，过了一晚上就突然有些谨慎防备。一时不适应啊有点。”

　　维多利亚抱歉点头：“的确。我个人极为钦佩韩弃大人的同时，也对弃儿的前景很看好。期待可以合作但是。”

　　人家也会说但是，看着韩弃，维多利亚开口：“仅代表我个人。可我们不说兽人是个整体，并且有八个氏族执掌。虽然一直团结……”

　　“你们不是应该帮忙的吗？”

　　韩弃好奇打断她：“狂战帝国和兽人是世仇。我们弃儿如今和狂战帝国开战，你们不站脚助威就算了，居然还要回避躲闪看热闹？”

　　瞬间，兽人跟着的两个护卫呲牙要上前。但都没等维多利亚呵斥，小短身也呲牙过去。

　　在韩弃看来是可爱，在两个兽人护卫看来……

　　就是凶焰滔天。

　　因为人家如今除了是先天之境，还会魔法还会斗气的同时。身上的气息让他们感到极度危险。

　　两个兽人眼睛都通红，涎液更加黏稠挂在尖锐的牙齿上但是……

　　身子发抖，腿发颤，似乎是勉强硬扛，却还不由自主后退。

　　小短身愣了一下，似乎很有兴致的模样就要冲过去……

　　“出去！！！”

　　维多利亚已经第一时间呵斥两个护卫，两个护卫好像松口气似的，瘫软流汗，狼狈出去的同时，小短身挣扎也要跑出去，被韩弃抱住抽了几下还乱动咬人。

　　最后见韩弃就是不让自己走，靠着他也就不再动了。

　　只是眼睛一直盯着门外，跃跃欲试。

　　“别见怪……短身殿。”

　　维多利亚也是松口气，因为她也是兽人。两个护卫能感受到的，她首当其冲。魔兽对危险感知最敏锐，其次就是兽人。

　　她倒是也能初步了解如果不是灭族虐杀状态下的韩弃大人，是很温和好说话的。至少不会随便发脾气，但是这个短身殿就不同了。

　　简直比兽人还兽人，甚至比魔兽还魔兽。

　　没法当孩子看待，因为本身不是孩子的同时，战力和身份也不是。

　　只能先哄她。

　　然而小短身会理她吗？看都不看一眼，跪在韩弃腿上下巴搭着他肩膀，又被韩弃抽一下，乖乖不动。

　　“小误会。”

　　韩弃笑了笑，示意维多利亚：“说正事吧。”

　　维多利亚也将目光挪回来，大眼睛看着韩弃。

　　她也想知道韩弃大人的态度，当自己，先表达出立场之后。


第一百一十四章 闹着玩一样

　　“施耐德殿下。”

　　已经短兵相接了。但是只限于斗气士和弃儿士兵。

　　魔法师不敢动因为，你敢趁机在后方支援边境军团士兵，这边子弹就过去打断。

　　尤其魔法师最清楚那只是客气的打断吟唱和法杖。如果对方真的发狠，直接打人了就。

　　魔法师的战斗肯定不是近身必死。还要看人的。法神那么菜也不可能和剑圣并列但是。

　　一个职业的先天弊端在于。魔法师也的确就是近战最差。这是注定的，也是平衡的。

　　况且不是每个魔法师都是法神的情况下，你对自身的防护，吟唱的时间这些都是有影响的。

　　很憋屈。

　　狂战帝国的所有士兵和魔法师都是如此的心情。

　　哀兵……也要讲实力对比的。

　　尤其，真正的哀兵，有比弃儿更纯粹的吗？

　　然而一直以来军力最强的狂战帝国，什么时候可以被压着打的情况？即便见识过那种新式武器，但终归也就和弓箭的性质一样。甚至也许破坏力和速度也不如精灵族的箭皇。

　　那是附有魔法的箭矢。

　　但这样，已经足够了。

　　弃儿内功近战之王，是在狂战帝国已经达成共识的了。十年前的那三年和弃儿军团对战，几乎就是输多赢少。或者根本没赢过。他们招式太过繁杂但又系统，一环套一环，能走过几个回合的太少太少。只要你的斗气对方不中缠上来，手脚拳武器并用，防不胜防。

　　以为有魔法师的远程优势，对方也已经有了那种新式武器。

　　施耐德暗自叹息皱眉看着这一切，连副团长都放弃指挥上去亲自厮杀。依然没有什么效用，旁边一脸饶有兴致的圣女殿下似乎更加置身事外超然俯视这一切。

　　慢慢抽出长剑，只有自己亲自上了……

　　就被人拦住。

　　龙五。

　　……

　　“施耐德殿下……”

　　龙五平静行礼，却气机锁定施耐德，让施耐德想笑，又笑不出来。

　　“剑圣的实力还是不要动手了吧？毕竟可能影响失控。”

　　平头剑圣，一直护卫着施耐德，此时已经面无表情上前，气机锁定龙五。

　　施耐德想笑笑不出来的感慨就是这个，十多年前的龙五虽然也很高大了，但和大民龙傲天几个韩弃徒弟不同，他是真正的孩子。十岁多点而已。那是初见。

　　如今时光飞逝，他都称为剑圣等级，弃儿叫先天之境。并且在战场上，拦着自己。

　　只是面对两个剑圣，龙五却很淡定撤掉契机，行礼示意施耐德：“您知道，师父的徒弟中，我不擅言谈。”

　　抬头看着施耐德，龙五开口：“本来师父要派短身殿来……是我要求换我来。”

　　“噗。”

　　艾格妮丝捂嘴笑，原来她看似一直关注战场，其实这边的动静怎么可能听不到。

　　施耐德也是表情凝固，随即拦住要上前动手的平头剑圣。

　　没好气看了艾格妮丝一眼，后撤了一步。

　　而龙五也行礼告退，只掠阵不参战。

　　艾格妮丝笑什么？同样是先天之境，但龙五的破坏力和小短身能相提并论吗？

　　答案是显而易见的。

　　关键也不是小短身强横的肉身，先天之境的战力，还会魔法斗气。

　　而是毫无顾忌这一点，能把她按住的也只有韩弃了。尤其不能忽略的是，韩弃自始至终都当她是曾经抱在怀里从出生到四岁的孩子。可是十年的韩弃空白期，真正保护弃儿的，是小短身。真正处理大事出面的也是她。

　　魔兽都躲她躲到堕落大陆去了，看见她就头疼。

　　一堆人类士兵魔法师斗气士，够她塞牙缝的吗？

　　这个塞牙缝还真不是调侃，而是本意。

　　“我忍不住又要问了。”

　　艾格妮丝才不管施耐德的感受：“你父皇到底怎么想的呢？”

　　施耐德吸了口气，示意传令官今天收兵。

　　而对面弃儿在查理斯的指挥下看到边境军团撤退，居然也没追击。就这么目送他们离开。只是这个小城，归弃儿军团占领。里面的人类城民早在昨天就都被撤走。

　　如今是座空城。

　　所有弃儿士兵欢呼着去接收的时候，施耐德和艾格妮丝，已经转身带着边境军团撤离了。

　　所以位面不同不是什么都能代入。

　　就好比哪怕此刻败了第一阵，就这么撤走，施耐德和艾格妮丝却如同旅游似的，就这么慢悠悠骑马往回走也没人拦。一个剑圣一个法神，也拦不住的。

　　“你说你们有剑圣法神，人家有更狠的。”

　　艾格妮丝似笑非笑看着施耐德：“数量如今来说还算优势吗？这么对比的话，神族武力官灭掉罗曼帝国全部剑圣法神，可韩弃一个人带着小短身，干掉几个神族武力官？不是当时百人合击，估计他已经找到杀掉神族武力官的办法，至少可以破开防御……”

　　“你今天话怎么这么多？！”

　　施耐德少有露出不耐的表情打断，艾格妮丝更是呵呵笑着。

　　打扫战场是胜利者的事，不过依然没有拒绝边境军团的士兵带走尸体。

　　此刻看着，就如同闹着玩似的。除了真的有伤亡而且数量不小以外，就如同演习一般。也不惨烈，也不喧嚣，就是有板有眼进行攻击和厮杀。

　　就结束了。

　　看着表情麻木落寞疲惫的边境军团士兵，再看看大声欢笑欢呼去占领城池的弃儿。一对比，施耐德都不用总结战损，因为那已经没意义了。

　　“弃儿……的确要崛起了。”

　　施耐德轻叹开口，出神看着。

　　艾格妮丝回过头，顺着他目光看去，半晌开口：“不是早就崛起了吗？”

　　施耐德摇头：“以前是韩弃一个人。如今经过所有血与火生和死的考验，他已经获得了带领弃儿真正崛起的机会。并且正在实现。”

　　艾格妮丝眉头轻皱，半晌看着施耐德：“那个新式武器我看了。居然还有更长的，威力也更大。倒是很特别，但要说实际战力，箭皇还是强太多了吧？”

　　施耐德笑了笑：“他做的事从来只会改变一个模式，一个时代。你以为只会局限这种小变化吗？”

　　指着一个扛枪的弃儿，施耐德开口：“强壮就好。有没有战力都无所谓。只凭借这一点，就足以立足大陆。更何况，他们还会内功。”

　　旁边的平头剑圣很少说话的，此时眼神变幻，突然开口：“好像不难制造，拿到技术我们也会拥有。”

　　施耐德和艾格妮丝都愣住，对视一眼，齐声笑出来。那默契，却不是因为两人之间，而是针对……那个弃儿。

　　……

　　“殿下笑什么？”

　　这发问，却是已经回到驻地后，艾格妮丝也先行离开，平头剑圣询问施耐德的话。

　　此时已经是围着火堆。即便打了败仗，战损也总结出来。死伤三成。这是几乎少有的战损，却还是在打了根本没多久，人家也没追击的情况下。

　　至于对方的战损，不用估计，只是肉眼看，一成都不到。还只是伤。估计死的就更少了。

　　却依然，要开办篝火聚会，吃喝消遣放松。

　　为接下来继续的大战做准备。

　　因为今天只是第一战，彼此了解，试探攻击。

　　要出力卖命的地方，在后面。

　　但谁都没什么性质，大口喝酒聊天的少，副团长去组织气氛，因为施耐德自己，也满腹心事。

　　“您和圣女都笑了。”

　　平头剑圣询问：“是我说错什么？”

　　施耐德一愣，弯起嘴角：“还在想这个问题呢？”

　　平头剑圣行礼：“我不懂，难道我说的很可笑？技术偷不来？”

　　施耐德摆摆手，示意他坐下。

　　“即便你偷过来了。”

　　施耐德看着平头剑圣：“从谁那偷来的？弃儿对吗？”

　　平头剑圣点头：“当然是他们。因为是他们发明的。”

　　施耐德叹口气：“那不就更加速他改变影响一个时代？从此军队使用的都是他发明的武器，创出的战争模式。有什么变化吗？”

　　“额……”

　　平头剑圣语气一滞，半晌依然皱眉：“但至少我们就不再处于劣势了。”

　　施耐德失笑：“可我们当时谈的是他的影响力吧？”

　　摆手打断平头剑圣的话，施耐德开口：“而且可以影响一个时代改变一种模式的人，你凭什么认为偷走他的东西会变得比他更强？你怎么会认为他不会再改变一种模式？影响另一个时代？”

　　平头剑圣沉默许久，摇头看着施耐德：“殿下一说我都懂。但我还是认为殿下有些太过消极了。”

　　施耐德吸了口气，呵呵笑着：“是消极，但不是因为面对他。”

　　平头剑圣张张嘴，施耐德摇头开口：“我很愿意面对他。因为我从没想过和他敌对。我很钦佩他，甚至敬重他。他做到很多我做不到的事，哪怕以弃儿的身份。他有很多神奇的想法。”

　　看着平头剑圣，施耐德开口：“要想狂战帝国更强大，战争是错误的方向。应该合作，搭着他改变时代的顺风车一起。晚了就落下了。”

　　平头剑圣抿起嘴角，突然轻声开口：“您消极面对的……是陛下？”

　　施耐德没有回应。

　　而周围士兵还是那个沉默的氛围，一点不想打仗的军队同时，更不像狂战帝国的，士气。


第一百一十五章 选择而已

　　“你看。”

　　韩弃指着外面报信离开的一个弃儿士兵，对着维多利亚笑着：“都还没谈呢，这边战斗已经结束了。”

　　维多利亚点头：“虽然只是一场。”

　　韩弃呵呵笑着，小短身依旧乖乖趴着，下巴搭着韩弃肩膀，似乎有点无聊的模样搭着哈欠。

　　韩弃轻轻拍了几下，看着维多利亚：“我还是那句话，我能理解你的选择，但你要考虑一件事。”

　　维多利亚摇头：“我可从来不认为弃儿打不过边境军团的意思。”

　　韩弃一愣，点头开口：“我明白。动乱对于发展来说肯定是不稳定的因素，甚至是重要因素。你观望和犹豫也是正常的。”

　　维多利亚不解看着韩弃，表情怪异：“真心话？”

　　韩弃失笑：“我有违心的动机和必要吗？”

　　维多利亚还是看着韩弃，有些不信。

　　韩弃一顿，开口笑着：“当然我也没说完。”

　　维多利亚一脸果然的表情，韩弃也不在意，看着她开口：“归根结底就是一个选择的问题。你考虑现在先将项目放在一边等战争结束看情况再定。那么事实上如果真到了战争结束之后，我们如何选择会不会还和此刻也一样，也不好说了对吧？”

　　维多利亚轻笑：“我就说嘛。所谓的理解，其实就是谈判的铺垫。”

　　韩弃摇头：“错了。不是谈判，我理解你的态度是因为你的立场是正确的。而我是在帮你分析一件事，提醒你的是你在观望失态变化的同时调整立场和处理方式。但你要知道变化本身不属于任何一方，是客观存在联系每个人和事的。”

　　指着维多利亚，韩弃开口：“现在你可以和我正常谈，和之前同修斯谈好的条件一样。但当我携大胜帮罗曼帝国复国之势，你又凭什么要求我开出的条件还和之前一样呢？”

　　摊手看着表情凝固的维多利亚，韩弃开口：“你们是不是有个错觉？我上赶着给好处你们，我很伟大。我无私我热于助人？”

　　失笑看着她：“交换啊睿泽长老。这是交换，互通有无。当我有实力自己做那一天，我干吗找人合作分薄好处？现在我没有的你们可以给我，等我有了那天，你们还能给我什么换取我能给你们的？”

　　维多利亚吸了口气，看着韩弃：“你自信你给我们的我们会一直没有？”

　　韩弃点头：“选择，还是这句话。”

　　看着维多利亚，韩弃笑着：“先后退回避谨慎的不是我吧？是你啊。我可是过来要具体同你谈项目的，那边复国之战我都抛开，是你此刻说要等等看情况。我在给你分析可能产生的变化和结果。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“很可能最后弃儿真的输了，那你今天的选择就是对的。”

　　笑着起身，韩弃示意维多利亚：“关键也不是怎么选择，抛金币抓阄都可以。重要的是你确定不同的选择不同的结果你都能了解和接受。然后根据具体情况细节去预判事情的走向。”

　　叹息摇头，韩弃开口：“我领着一个势力发展的时间和经验比你足，不自谦的说。选择从来不是容易做出来的。不是头脑一热一拍桌子就定下来了。那很不负责。”

　　说完单手行礼，韩弃转身就离开了。

　　留下咬着嘴唇紧紧盯着韩弃背影的维多利亚。

　　气愤肯定是不合理也没有理由的。因为人家没打没骂没羞辱并且还是自己这边先“挑事”的。

　　委屈？好像也不对。因为人家态度温和并且没有冷嘲热讽，就是客观摆事实讲道理。

　　憋闷……这倒是肯定的。

　　最后几句干脆被教做人了。可偏偏自己还是反驳不了因为。她也的确是头脑一热只是没拍桌子做了这个决定。不是完全想观望谨慎，韩弃都不知道是，维多利亚更想从这个试探中，看到他的反应。

　　没错，这不是无聊，这很重要。

　　来之前她就研究过这个弃儿大人。其他的传奇不说，但她发现一件很有趣的细节就是。

　　他几乎拉拢任何势力去做什么几乎没被拒绝过。当然，除了圣庭。包括狂战帝国也只是当初他连说都没说就给人排除在外了。后来，也就是前阵子，他也在施耐德面前坦诚自己的错误。

　　这是很神奇的事。

　　在这位弃儿大人出现之前神赐大陆的三个人类帝国关系就不亲密。更别说其他种族几乎都不和外族沟通接触的。魔兽山脉更不用说了，是整个神赐大陆的境地。

　　所以学士城人脉广，圣庭声望高。就是因为相对来说这两个地方是唯一可以聚集交流的地方。

　　学士城是开放的平台，圣庭是可以触手遍及大陆的存在。

　　可他做到了，凭借低贱的弃儿身份，还有就几个徒弟不到十个人的程度。一点点积累到今天。

　　不可否认他拿出来的东西确实吸引人但是，目的性也太明显。神赐大陆共知，就是发展弃儿改变现状。她比韩弃都清楚他不是伟大无私，这是等价交换甚至是非对称交换。他要的东西也许对对方来说不是必不可少的但是。

　　他给的，却是一定是对方迫切难以拒绝的。

　　维多利亚也不是真的纯粹想观望端架子，而是想看看当别人真正拒绝他的时候，他的应对措施会有一些什么不同与以往他展示出来的东西。

　　弯起嘴角，憋闷归憋闷。但似乎维多利亚看到了不同的东西。

　　这就足够。

　　要想和一个人对峙，要了解一个人。要想了解一个人，就一定要全方位的渗透而不是只看一面，或者只看他想给你看的一面。

　　“长老。”

　　身后突然走出一个狐族年轻人，恭敬行礼询问：“要怎么决定？”

　　维多利亚平复情绪，转头出神看着门口：“你觉得呢？”

　　狐族年轻人沉默片刻，行礼开口：“决定只能长老来做。”

　　“那你还问。”

　　维多利亚看他一眼，狐族年轻人赶忙退后，维多利亚没多说，起身进了自己房间。

　　狐族年轻人目送，直到她进房间。

　　……

　　“韩弃大人我们胜了！！”

　　“呵呵，好。”

　　“韩弃大人我们保护短身殿了！！”

　　“呵呵，再接再厉。”

　　“短身殿我们胜利了！！不用怕被他们抢走！！！”

　　“滚！！！”

　　“喂！”

　　“呵呵。”

　　喂的是韩弃，呵呵的是那个士兵，被短身殿呵斥一句反而可开心了，憨笑挠头一直行礼目送，不是韩弃揽着小短身还要飞腿踹他，可偏偏被韩弃拦住没踹着，那个士兵还挺失望的。你说有多贱。

　　“什么心态啊一个个的？”

　　韩弃都哭笑不得发现了。一边揽着小短身和士兵打招呼，一边回到自己住处院子时候，无奈揪着小短身仔细打量。

　　“不是……”

　　韩弃很是不解：“你的魅力点到底在哪呢？！怎么就能把弃儿一个个迷成那个样？！各种崇拜仰望死都甘心的程度什么情况？！”

　　但类似的问题反正小短身的回应总会只是一个就是。

　　鼓着脸歪头看着他的臭模样。

　　关键和杰西卡动作相似可本质不同的是，杰西卡是傲娇。

　　而小短身是欠揍欠挠那种刁蛮。

　　“你自己知道吗？”

　　韩弃揪着她晃着：“你到底哪点招人啊？怎么就一个个挨打都是荣幸没打着都遗憾的程度？！还誓死保卫？！”

　　“滚！！！”

　　小短身被韩弃搓弄烦了，皱眉抽他。韩弃叹口气笑着，既然兽人维多利亚为代表表示要暂时观望，其实韩弃也就是随口说说的。所谓的被她看到另一面其实又有什么用？

　　韩弃从来不吝于沟通。如今基本上除了他是穿越者身份，其他一切神赐大陆也都全部知道了。再不知道的，那他也不知道。

　　退一万步讲她也只是代表，不是族长。

　　想端架子就端呗，况且韩弃也不觉得人家是端架子。反而觉得这样很好。总是直接就和族长敲定了，听不到不同声音也未必是好事。因为他这一代就这样了，其他势力的首领帝皇族长之类的，都是同学要么同校的。

　　以后呢？

　　还能总靠个人关系吗？

　　一切走上正轨最好，别总听他说得天花乱坠也累。对方如果能给回应，哪怕稍微保守谨慎的也好。互动才是王道。

　　这边不谈暂时，肯定也不能闲着。反正还有其他事要做。比如最起码看看这两天弄了这么多弃儿陆续还在接收，估计得不短的时间。

　　安置吃喝住行还有分配工作之类的。

　　都要操心。那边还打仗呢，自己这边都要照应。

　　不过……歇会。

　　……

　　“话说……”

　　韩弃擦擦额头的汗：“天是慢慢热起来了。”

　　韩弃揪开领子扇了几下，擦擦额头的汗看着小短身：“你说我是不是老了？以前都没这么敏感的对天气。现在就是有点不适应。”

　　小短身跪坐在他腿上，小嘴鼓着给他吹风。

　　韩弃咧嘴推开她的脸：“你体温比风高多了。还不越吹越热？”

　　一说热还有点累，头都有点晕。

　　靠在躺椅上在院子里，韩弃叹息开口：“去问问三民怎么没有空调现在？用魔晶动力也没有？”

　　小短身蹬蹬蹬就跑出去，韩弃一边随手扇风，一边，就真的睡着了。


第一百一十六章 你是弃儿？！

　　“嗯~”

　　当韩弃醒来的时候，尽管天居然已经要黑的样子。

　　夕阳西下，落日余晖很温暖。但韩弃觉得从始至终都没太热。

　　还凉凉的。

　　“唔~”

　　然后旁边怀里一个咕哝的声音，韩弃下意识看过去，其实也不用看。摇椅在院子里单人的，还能蹭进来也只能是短身殿了。只是看过去就惊讶，不是人不对，是状态不对。

　　小短身身上散发着微微的凉气，韩弃也才找到自己整个这一觉睡得都很凉爽的根源。

　　“醒了？”

　　明明韩弃先醒的，结果没多久小短身咕哝一声也睁开眼，长长的睫毛眨啊眨的，反而靠在韩弃胸口蹭了蹭，询问了一句。

　　“没有，还睡着呢。”

　　韩弃开口，小短身咯咯笑，赖着不起。

　　城主府是个大楼，但韩弃习惯了住带院子的平房，在大楼背身的场地圈了一个小范围。院子里此时就两人，落日余晖映照下，很安静。

　　韩弃抽她身子一下，小短身动了动不在意还是靠着。

　　“你这是魔法还是内功？”

　　韩弃不确定看着她身上凉气还是冒着，疑惑询问。

　　因为他自己曾经也这么做过，但显然他只会内功。可小短身就不一样了。哪有我们短身殿不会的？

　　“魔法。”

　　小短身嘀咕着：“和莱昂纳德学的。”

　　韩弃恍然，笑着拍着她的背一下一下的，看着夕阳慢慢消逝，黑夜即将到来。家家户户似乎已经亮起了灯。

　　“这一觉睡得不错。”

　　韩弃笑着开口：“好久没睡得这么舒服了。”

　　小短身抬头，笑得眼睛也眯成一条缝，娇气的揽着韩弃脖颈脸颊贴着乱蹭。

　　“一边去！！”

　　韩弃笑着推开她，被小短身皱眉打了几下，却扶着韩弃站起。

　　韩弃呼出一口气，疑惑笑着：“我是不是真老了？不应该吧？”

　　小短身仰头看着他，半晌开口：“可能是心老了……不是身体。”

　　韩弃惊讶：“你居然懂得这些？”

　　小短身咬他一下，仰头瞪他。

　　韩弃呵呵笑着，看着周围：“走吧。出去转转。”

　　小短身询问：“不吃饭吗？”

　　韩弃揽着她：“回来吃。借着这个机会，饭口的时候反而更能真切深刻看看民生。”

　　小短身当然没二话，跟着韩弃就出去了。

　　……

　　“也是难得一下午都没人找我，就这么安静睡着。”

　　韩弃说了两次类似的话了，晃晃头，确实感觉精神很多。

　　小短身揽着他没回话。

　　韩弃沉默往前走，半晌骤然停住揪住她下巴抬起：“会不会……是你给找我的人打跑了？所以才没人打扰？”

　　小短身歪头臭模样的，韩弃叹息抬手：“我怎么就不能猜错一次呢你说？”

　　小短身跳着拽着他的手扳着不让动，还顺手皱眉打他两下。

　　“真是……”

　　韩弃也懒得理她了，不然惬意的好心情又得从教训她中流逝。

　　“走吧就。”

　　韩弃深沉的无奈，小短身美滋滋地都不当回事。

　　炊烟袅袅升起在一家家中。目前住楼房的还是少，毕竟才从狂战帝国手中拿回来没多久。而且大部分劳力，哪怕几百万上千万，洒进魔兽山脉也就不显眼了。有组织的干活开发都嫌不够。

　　罗纳德小城暂时的投入还没那么急迫。

　　家家户户都有笑声吃饭聊天声，还有香气飘出来。也正好因为此刻在家里做饭不出来闲逛。反而没几个在路上碰到韩弃和小短身。都不知道韩弃大人短身殿在晚饭饭口的时候就这么溜达，平时都是不太轻易见到的。

　　不是做事就是谈事。

　　“话说……”

　　韩弃一边垫脚透过墙看着里面，一家家的，一边随口询问：“说是物资供应得上。”

　　揽着小短身，韩弃回头：“不过粮食和蔬菜还有水果肉类，是最基本要保证的。都是从哪来的？买的？”

　　小短身咬着手指，摆弄小短棍：“大部分是买的。面粉之类的粮食。蔬菜自己种植，魔兽山脉里面也有野果和植物。肉类也是附近的野兽……”

　　“附近有野兽？”

　　韩弃疑惑看着小短身：“魔兽山脉不是都魔兽吗？”

　　小短身抬头：“九头蛇不也是一堆蛇跟着。那些蛇大部分都是普通的蛇。”

　　韩弃似乎回忆起不好的画面，咧嘴打了个冷颤：“自从他死掉以后，也不知道他的那些后代要不要给他报仇追着我。”

　　小短身嗤笑一声，抬头看了韩弃一眼，脸好像又有点发白流汗的样子。抬起小手给他擦了擦，轻声开口：“不会的。”

　　韩弃皱眉想着那弯弯曲曲的身形，就有点不自在。

　　摇头看着小短身，韩弃开口：“反正我是不敢去了。不知道什么时候又钻出来一条那么讨厌。看着我都……”

　　小短身靠着他跟着走：“不会的。”

　　只是眼睛全黑一下又恢复正常，太短暂韩弃也没看见。

　　“面粉……”

　　韩弃转移话题，也是真的想到了什么，叹息又看看一家的伙食。不错还，而且基本如今家家都转成弃儿饮食了。都使用筷子了。韩弃看到这一点，倒是笑出来。

　　“一直就没有大米吗？”

　　韩弃有点不习惯。转头轻叹开口。

　　小短身咬着手指疑惑抬头。

　　韩弃揉揉她头发：“面粉之外的主食没有？一粒一粒的那种。”

　　“玉米？”

　　小短身开口询问。韩弃摇头：“不是玉米。”

　　韩弃也没再多说，继续走着。

　　偶尔倒是碰到小孩子玩玩闹闹，韩弃随手拨弄谁头一下，也都皮实的不在意。但是看到小短身的时候，都停住。鼻涕口水流着，属于小孩子的纯净眼眸定定看着小短身。小短身当然不理他们，但韩弃呵呵笑着看。

　　小短身看过去，呲牙咬人的模样，居然也没吓跑，默默跟着。

　　“滚！！”

　　反而惹得小短身不高兴，抽出小短棍就要打他们，被韩弃哭笑不得拽住。

　　“小孩你也打……还用棍子？！”

　　韩弃照后背抽几下，小短身皱眉瞪他，回身还要踢小孩。

　　小孩倒是不跟着了，似乎是感受到短身殿不想他们靠近的意愿。一直注视好久，直到韩弃和小短身看不见为止。

　　“你真是……”

　　韩弃叹息揪着她领子晃了几下，小短身咬他手，随即抱着不让他动就这么朝前走。

　　结果没多久，又碰到一个小孩，这次就比较眼熟了。尤其，不是弃儿。

　　“嗯……”

　　抱着一捆柴火，很费力的往前走。只不过表情没有什么变化。

　　“你是……罗琳对吗？”

　　韩弃蹲下看着她，对方也停下，行礼点头，站定不动。

　　是菲琳娜夫人抱回来的小女孩。小短身在一边也看着。

　　眉头皱起，韩弃看着她一捆柴火，抿起嘴角，倒是没说什么：“我帮你拿。”

　　说完没理会小女孩的拒绝和挣扎，因为也容不得她拒绝挣扎。韩弃说完就直起身，小短身很自然上前去接过柴火。见她拒绝挣扎随手推她一下，都推坐地上了。

　　“喂。”

　　韩弃抽她一下：“你是帮忙还是欺负人？”

　　说完笑着拽起罗琳小女孩，小女孩没用韩弃拽，自己站起扑扑手，被小短身又踹了一脚。

　　“喂。”

　　韩弃无奈拽着小短身，皱眉推开她：“你去！前面走！”

　　小短身扛着柴火不多说，那个罗琳小女孩也在前面带路。低头走着。韩弃说话她只点头摇头，韩弃随后也不多说了。

　　没多久，就到了罗蒂雅的住处。菲琳娜夫人自然和女儿一起住，那罗琳自然也如此。也是小院子，所以需要烧火的。

　　等都搬进楼房就好了，集体供暖之类的。如今也在建，只是要开发魔兽山脉，所以进度慢。

　　“额……你怎么来了？”

　　罗蒂雅看着门推开，知道是小罗琳回来了。

　　起身看了一眼，却看到韩弃和小短身跟着进来，不由愣住。

　　韩弃拿着小短身手里的柴火，摔她面前：“什么情况？是四民大民没安排好啊还是怎么了？”

　　罗蒂雅一愣，倒也明白过来，笑着示意两人坐。

　　而此时，菲琳娜夫人也出来了，对着韩弃点头致意，替罗蒂雅开口：“是我的意思。在索罗斯家族习惯了，如今反而不做事不自在。”

　　韩弃点头：“菲琳娜夫人我不多说，是您自己找事做消遣。那么小个孩子，累不累得着另说，你得让她去学习知识，练习魔法斗气，做点有意义的事。捡柴火算什么？”

　　“喂。”

　　菲琳娜夫人语气一滞，低头没说话。

　　罗蒂雅无奈看着韩弃：“也没什么吧。你自己都说累不累得着另说……”

　　“不考虑影响？”

　　韩弃皱眉打断罗蒂雅：“眼看要复国了。其他都死掉抱回的小女孩，在这不说生活多好。至少要照顾好，结果家家都做饭吃饭的时候跑去捡柴火？！”

　　韩弃咧嘴看着罗蒂雅：“不是……在这很委屈你啊？！装模作样给谁看呢公主殿下？！”

　　“你够了吧你！！”

　　罗蒂雅失笑嗔怪瞪他：“不知道怎么就突然体恤民情了，居然在路上就被你撞到也是不走运！”

　　韩弃惊愕：“怪我咯？！”

　　骤然没等韩弃说完，什么拽他裤腿。

　　韩弃低头一看，罗琳小女孩抬头看他在脚边，轻声开口：“我也是弃儿，我应该和他们做一样的事。和公主殿下无关。”

　　“额……”

　　一时气氛，凝固了。

　　尤其是韩弃，仔细盯着罗琳小女孩，都只是，一脸茫然。

　　她是弃儿？！

　　这怎么可能？！

　　但随着之后的讲述，韩弃才明白，什么情况。


第一百一十七章 早做准备

　　“你怎么可能是弃儿？！”

　　韩弃疑惑开口，打破沉默。

　　本来看着罗琳手碰到韩弃的刹那就要踹她的小短身，此时也咬着手指仔细看着她，不明所以的样子。

　　“不是她的血统，是她的身世。”

　　菲琳娜夫人突然开口，上前揽着罗琳抱着。

　　罗蒂雅拽拽韩弃，韩弃愣愣坐下，却还是看着菲琳娜夫人等待。

　　菲琳娜夫人轻叹口气，抱着低头沉默表情没变化的罗琳小女孩，开口讲述出来。

　　十岁，是罗琳小女孩的年纪。

　　但十年来的经历，以及她的身世，却都很无奈。

　　她的确不是弃儿，没有黑头发黑眼睛。虽然长得很漂亮但是，她父母是近亲。

　　这种近亲在神赐大陆还不是表哥表妹那种。

　　居然是，亲姐弟。

　　但是说她父母是真爱就开玩笑了。纯粹就是贵族中的那种糜烂到极致的表现。一时禁忌刺激开心后，生下了她丢在索罗斯家族。然后父亲离去，母亲嫁走。

　　如果就这样，谁都当做没生下这么个孩子，索罗斯家族中说的孽种，其实过得也不至于多差。被无视地成长，给口饭吃干点活，又有什么的？至少比大部分弃儿好多了。

　　然而，和弃儿一样的是。明明是父母造的孽，可是承受辱骂殴打甚至欺侮的居然是她。

　　以虐待她为乐的在索罗斯家族中不知凡几。甚至不分身份地位，哪怕是佣人都可以随意指使。

　　“你父亲居然是死的那个？！”

　　更让韩弃惊讶的是，三个儿子最先见到也最先死掉的那个二儿子，被韩弃打断四肢，龙傲天割喉结束生命的托比索罗斯……就是她的生父。至于生母，如今是个小贵族家中的主母。

　　早就不闻不问对她。

　　然而亲生父亲死她一点表现都没有，韩弃此时才震惊。

　　当时是真没看出来关键这也看不出来并且，也没谁表示一下。

　　“什么啊？！”

　　韩弃突然看着菲琳娜夫人哭笑不得：“那您明知道那是她父亲，当时打得那么过瘾还？！”

　　菲琳娜夫人抬头定定看着韩弃，半晌沉声开口：“你以为我是为我自己吗？”

　　韩弃一愣，罗蒂雅突然开口：“你知道为什么托比索罗斯要找人欺负我？”

　　韩弃不解：“不是因为你漂亮和公主的身份？”

　　罗蒂雅沉默，随即抬头看着韩弃：“一开始是因为，我撞破了托比·索罗斯要对罗琳……”

　　“好了。”

　　韩弃骤然打断，吸了口气，扯起嘴角：“可以了。能想象到的。”

　　出神看着罗琳小女孩，韩弃叹口气。这边一直讲述她的身世可从始至终她都没什么情绪变化。感觉似乎，是麻木了，或者心死了。偏偏，她只有十岁。

　　韩弃不由自主地抱着小短身，小短身也靠在韩弃怀里，漂亮眼睛一直看着罗琳。

　　“这可真是……”

　　韩弃皱眉轻叹：“这个世道，权贵阶层的存在，是该淘汰了。”

　　罗蒂雅嗤笑看着韩弃：“既得利益者，淘汰别人制定规则的存在。”

　　韩弃沉默片刻，摇头看着罗蒂雅：“所以破而后立。曾经的罗曼帝国权贵，如今在哪里，身影何在？”

　　罗蒂雅一顿，看着韩弃：“你的意思是……”

　　韩弃起身叹口气，示意罗蒂雅：“做准备吧。复国是一定的，但是一个国家，人类帝国人口多，资源广，地理位置好，所以一切将更复杂。不过也是一个重新开始的时机。一切推倒重来。”

　　菲琳娜夫人突然看着罗蒂雅：“韩弃大人的意思是，想你彻底将权贵阶层砍掉。”

　　罗蒂雅失笑：“复国更应该先稳定。哪有……”

　　“去叫查理斯来。”

　　韩弃拍拍小短身，小短身跑出去。

　　重新坐下，韩弃看着罗琳小女孩，半晌招招手。

　　罗琳小女孩看了菲琳娜夫人一眼，菲琳娜夫人将她放下，罗琳小女孩慢慢走向韩弃。

　　揉揉她头发，韩弃刚要说话，手却一顿。

　　在她头发拨开后，额头的位置，有一块疤痕。看起来是烫伤。

　　韩弃顺势，摸着她的头，发现除掉头发遮盖的柔软，里面居然凹凸不平。

　　“还打头？”

　　韩弃皱眉看着菲琳娜夫人，菲琳娜夫人低头沉默。

　　罗蒂雅看着韩弃：“我去的时候，正好她出生。几乎是整个从小到大，我亲眼见证。不止打头，几乎浑身都打。”

　　韩弃失笑：“为什么呢？就算打一个孩子很轻松能做到，能有什么好处？过瘾？刺激？”

　　罗蒂雅开口：“权贵做事还要理由吗？”

　　韩弃沉默一会，揉揉罗琳头发：“你还小。不过我还是不会同情你。因为弃儿比你惨得不是没有。你要的也不是同情，努力学习，不管是武技还是知识。忘掉过去的负担，重新开始。做自己喜欢做的事，甚至可以等有能力之后，去改变你想改变的一切。”

　　罗琳抬头看着韩弃，虽然还是没表情，但目光闪烁，似乎情绪有了变化。

　　而此刻，查理斯也来了。

　　“果然啊。”

　　查理斯笑着进来，抱着小疾风看着韩弃：“只有你醒了才能见到。你只要睡着，剑圣法神先天短身殿打跑所有找你的人。”

　　韩弃随意点头拽住要飞腿的小短身：“可以想象。”

　　查理斯自然不在意笑了笑，至于小疾风却皱眉瞪着小短身，因为她要踢父亲。

　　只是，小短身面无表情看他一眼之后，小疾风又吓得缩进父亲怀里，被抱着坐在一旁。

　　“找我干什么？”

　　查理斯对着菲琳娜夫人行礼，随即对着罗蒂雅点点头，看着韩弃询问。

　　“一会我要去看看士兵们，慰问一下。”

　　韩弃开口揽着小短身，罗琳也被他揽着，不过被小短身推出去。

　　韩弃抽她一下，倒也示意罗琳回到菲琳娜夫人身边。

　　看着查理斯，韩弃开口：“但之前我要说一下。你们复国前的准备要提前做。比如剑圣法神的数量。如果没有坐镇的，平衡就打破了。复国没复国也都意义不大。”

　　查理斯皱眉，半晌轻叹：“这我也知道。”

　　摊手看着韩弃，查理斯无奈：“但帝都那一战你也在，肯定清楚辛婉王朝的剑圣法神都已经陨落了。”

　　韩弃点点头：“我会去信给福林剑圣，从学士城把他请到罗曼帝国坐镇。他虽然不算罗曼帝国的人。但在罗曼帝都生活了许久，只不过当时归属圣庭。”

　　查理斯笑着拍手：“他能去最好了。我和福林剑圣关于翘剑的剑法都会有共同语言的。”

　　菲琳娜夫人不解询问罗蒂雅福林剑圣是谁，罗蒂雅解释了几句。

　　韩弃沉吟片刻，再次开口：“本尼德克特我也可以问问。只是没福林剑圣那么保险。”

　　“他？”

　　查理斯表情凝固，有些犹豫：“不太可能吧？真正直说剑圣的话，他才是实际上最年轻突破的。你是弃儿，而且是先天之境，不算剑圣。只是等级相同。这样的大家族出身，还战力高强，声名远播，会离开学士城到罗曼帝国？”

　　韩弃点头：“正常情况下不可能。不过第一学士城如今也不需要那么多剑圣法神。而且本身底蕴也足够，其次本尼德克特和你情况差不多。”

　　查理斯不解看着他，韩弃无奈：“他和他弃儿姑姑生了个弃儿。”

　　查理斯恍然，这么一说就懂了。本来就是弃儿姑姑，还生了个弃儿。这家族不会因此开革出去，但要回去担任要职也是不太可能了。那么如果要光明正大生活，私生女女皇，弃儿王子，复国后和弃儿关系最近的罗曼帝国，反而最适合本尼德克特栖息况且。

　　“学士城终归还是太平静，搞学术为主。不适合本尼德克特长久发展下去。他年富力强还是人类，应该有更大的发展空间和平台供他施展才华。”

　　韩弃补充开口，示意查理斯：“你是不能一直呆在罗曼帝国的。帮罗蒂雅复国再支撑一段也就算了。之后你要回来的，那么得给罗蒂雅落下一文一武来支撑皇位。”

　　“我明天动身去学士城。”

　　罗蒂雅突然开口，看着韩弃和查理斯笑了笑：“也该我做点事了。”

　　三人之间的关系不用多说了，查理斯转头看着罗蒂雅：“让安妮瑟陪你去。”

　　罗蒂雅点点头，却看了韩弃一眼，感激的神色一闪而逝。

　　至于韩弃看不看得到，也无所谓的。因为解决问题才是首位。

　　“即便这样还是不够。”

　　查理斯无奈开口：“也才两个而已。”

　　韩弃笑了笑，看着查理斯：“这就是我叫你来的原因。”

　　查理斯和罗蒂雅，甚至菲琳娜夫人都看着韩弃。

　　韩弃停顿片刻，探身询问查理斯：“话说，罗曼帝国被侵占之后，权贵家族生活如何？如今在哪？”

　　查理斯一愣，嗤笑开口：“蛰伏了呗。太平时候享受权利和富贵，真正到灭国的时候，把平民顶在前面，自己韬光养晦。其实只赚不赔的。”

　　韩弃好奇：“那你甘心吗？”

　　查理斯刚要说话，突然表情怪异看着韩弃：“你什么意思？”

　　韩弃呵呵笑着，揽着小短身拍着玩，小短身也娇气靠在他怀里闹着。

　　韩弃不回应，查理斯似乎越没底。

　　并且他感受到，每次韩弃有建议的时候……

　　事都不小。


第一百一十八章 人选

　　“去。再把尤莉找来。”

　　韩弃拍了小短身一下，小短身piapiapia又要跑出去。菲琳娜夫人当先站起：“别。让罗琳去吧。”

　　说完推了罗琳一下。

　　事实上在任何谁的眼里，只要不是特别熟的，韩弃可以随意支使短身殿去做事，短身殿也从来没有任何犹豫。可是外人看来就不合适了。哪怕是罗蒂雅的母亲。

　　没看短身殿除了罗蒂雅，查理斯都能打。虽然这不是光彩的事，但在短身殿里根本都是无视的。

　　不过韩弃倒是没所谓，挥手示意：“一起去，小孩子跑着玩开心……对了弄点饭过来，饿了。”

　　韩弃对着跑出去的小短身叫着，等她和罗琳一起离开后，韩弃笑着看着已经表情凝重的查理斯：“放心。不用弃儿军团动手。你们自己打复国战。我让尤莉去。”

　　停顿一下，韩弃补充：“带着小短身。”

　　罗蒂雅看看查理斯，又看看韩弃，不解开口：“你们在说什么？”

　　“如果我没猜错的话……”

　　查理斯吸了口气，直视韩弃，说的话是对罗蒂雅说的。

　　“韩弃大人是想我们复国战这一路打下去的过程中，顺手除掉每一个驻扎在领地的权贵。直接灭族。等到复国之后，权贵阶层就已经不存在了，也就没有必要再和权贵阶层抗争。”

　　罗蒂雅惊讶看着韩弃，发现他居然还是呵呵笑着，没否认。

　　那么，也就是他真的这么想了？

　　“我没那么暴力变态好吗？”

　　韩弃摆手笑着，开口示意：“其实也未必要灭族的。只要留下财富和资源。带着家族逃到狂战帝国是最好的结局。清洗了罗曼帝国的权贵阶层，又顺带给已经贫富差距等级矛盾越来越大的狂战帝国添把火。此消彼长才是战术的精髓。”

　　“什么啊？！”

　　罗蒂雅哭笑不得看着韩弃：“你怎么总是想一出是一出？整整控制神赐大陆万年的一个阶层，你就这么简单直接粗暴的砍掉？”

　　韩弃摊手：“所以我问了你们甘不甘心？有好处他拿大头，出力的时候躲起来。根本也无所谓国家存不存在是不是灭亡。反正他们都没损失，怎么要容忍这种蛀虫存在？”

　　韩弃竖起食指：“理由就是别的国家有就好了。反正复国是推倒重来，百废待兴。顺手的事，比狂战帝国想要改革的难度要小很多。”

　　没等两人说话，尤莉已经来了。当然，是先到的。小短身和罗琳没见着，显然是取吃的了。

　　“短身殿是真强大，魔法说学就学。”

　　尤莉进来当先笑着开口，估计说的事就不是查理斯讲的韩弃睡觉有人找，被小短身赶跑。而是韩弃临睡之前，她去找三民未果，然后直接找莱昂纳德学水系魔法了。

　　“坐。”

　　韩弃伸手示意，尤莉也和众人打招呼随即坐下。

　　“找我有事？”

　　尤莉询问韩弃。韩弃点点头：“复国之战，你承担什么任务？”

　　尤莉看了查理斯一眼，查理斯示意韩弃：“尤莉团长帮忙侦查，搜集情报。”

　　韩弃点头：“抽一部分人手继续配合弃儿军团复国战的这些任务，你领头暗中调一批身手好的。”

　　尤莉好奇：“干什么？”

　　韩弃开口：“每当弃儿军团收复一块地盘。你去探查这块地方的权贵家族。没收他们的财富，人才，资源。能赶走就赶到狂战帝国或洛伊斯帝国领地。不能赶走……”

　　“就杀掉？”

　　尤莉下意识接口，韩弃皱眉：“怎么那么残忍动不动就杀人？我们要爱好和平。都像你这样怪不得都防备弃儿。”

　　众人都笑，尤莉抱肩撇嘴打量他：“防备弃儿又哪个势力比得上防备你那么认真谨慎？到底谁残忍动不动就灭族虐杀，几个了？”

　　韩弃一顿，随意摆手：“这不重要。”

　　众人再次笑，韩弃却表情严肃，盯着尤莉：“最主要的是，找口才好的。如果碰上大的权贵家族，家里能坐镇高手最好是剑圣法神之类的，可以说服他们加入罗曼帝国皇室。”

　　“原来你打得这个主意。”

　　查理斯拍手，放下小疾风去了奶奶那里。兴奋指着韩弃：“把握大吗？如果这样一来，权贵阶层消失，财富留下建国。剑圣法神加入皇室坐镇，罗曼帝国可以真正的快速复建，重新三大帝国并立。”

　　罗蒂雅此时也有些激动，如果只是财富或者资源，去掉权贵阶层，要么就是没什么本质的帮助，要么就是长远的好处。就是没有可以有本质帮助又能立竿见影的。

　　但这一条说出来的话，就真的可以解决极大的问题。

　　尤其这是个关键点。

　　除掉权贵阶层，收集剑圣法神加入，然后聚拢财富。甚至为以后可以没有权贵阶层后的国家发展以及改革体制打下良好的基础。

　　至少这批蛀虫清除或者驱散了。

　　“我可没有口才好到能把剑圣法神都说服过来的。”

　　这边热烈讨论，查理斯和罗蒂雅已经开始展望未来。

　　小短身和罗琳已经端着吃的回来，不过小短身肯定只端她和韩弃吃的，其他的人她管谁？罗琳年纪小，也没法端太多。但好在四民过来了，拎着石盒跟着一起，打招呼也放下给罗蒂雅他们吃。

　　一边吃一边谈，居然慢慢的好像听说师父起来并且在罗蒂雅公主这里，渐渐的都聚集在此。

　　龙傲天一直到五民，蒂芬妮和桑尼也来了。

　　这边都一边吃着一边讨论问题比如，人选。

　　尤莉第一个就表示出难处，去做事行。打探消息是本质工作，执行各种任务也没话说。但说服剑圣和法神脱离家族重新加入罗曼帝国皇族，这不是弃儿能做到的。甚至和口才无关。

　　“这个的确。”

　　查理斯叹息看着韩弃，认同尤莉的观点，对着韩弃开口：“你去都没什么用。”

　　罗蒂雅点头：“不行还是我去吧。我毕竟是可能要重振罗曼帝国王朝的唯一人类子嗣。”

　　蒂芬妮萌萌皱眉开口：“如果权贵阶层都已经被赶走或者清除，还会有人在乎是不是人类还是弃儿做皇帝吗？”

　　罗蒂雅一愣，下意识看着查理斯：“是啊。如果不考虑权贵阶层的态度的话……”

　　“开玩笑吗？”

　　查理斯第一个否认：“弃儿做人类帝国皇帝，已经和阶层无关了。就好比哪怕是最底层的弃儿，要建国之后，你让人类或者精灵龙族矮人兽人来掌管，你看弃儿是不是暴动？”

　　众人一想也是，蒂芬妮却再次开口：“但罗蒂雅公主不合适。身为一个皇帝，可以适时的平易近人，但哪怕权贵离开，肯定也会有其他人和势力填补空缺，存在许久的阶层被砍掉可从来不会真空。你还要保持皇帝的气场和尊严，这是首相干得活。”

　　众人都面面相觑，韩弃也赞同蒂芬妮的话。

　　因为和弃儿不同，弃儿被压制万年起点低，有些进步就足够欢呼。有人为弃儿做些什么就足以积累威望况且。被动的，弃儿的排他性太高。只服弃儿的管制。

　　韩弃和小短身在弃儿这里怎么乱来都无所谓。

　　可人类不同。本身就是神赐大陆的主流社会组成，管理和表现是会更复杂的。

　　于是在这个人选上，就搁置下来。

　　剑圣法神被说服从权贵阶层离开去加入罗曼帝国，是比较又难度甚至异想天开的计划。

　　首先如果有剑圣法神存在的权贵家族，你要想攻下来没收财富和资源再赶走或者杀掉都难。

　　相当于核弹的存在。只是破坏力没有那么直观而已。

　　“我有个人选。”

　　终于还是韩弃开口，一边吃着小短身喂来的东西，一边抬头示意。

　　议论停止，都静下来看着韩弃。也习惯了，总是他提议各种匪夷所思但天马行空的计划，又都是他一锤定音最后完美结局的给出办法。然而此时，他们预测有偏差因为。

　　韩弃的办法，也没有什么把握。

　　“只是这个人选，我也不确定有没有把握。”

　　韩弃开口，众人心一沉，但也更加好奇。

　　韩弃叹口气，示意罗蒂雅：“如果权贵阶层要赶走，首相的人选从来也都是权贵担当。这是权贵和皇室共同治理分享至高权利的规则。之前我说过昆斯可以当做助力被带到罗曼帝国，然后帮助罗蒂雅。但当时也没想过是做首相。可如今这个情况，可以让他去试试。毕竟他的身份和经验，以及能力来说，值得培养。但最后是不是可以成功，看他了。”

　　只是提起昆斯，认识，但都不了解。

　　曾经最开始就是一个普通的秘书，后来帮韩弃管理罗纳德小镇。随后又是十年，在狂战帝国占领这块飞地之后，韩弃重新夺回来，他没走。然而这次连会都没开，似乎差点都被遗忘。各种大事小情也都没参与。

　　互相面面相觑，韩弃感觉都是有所保留的想法。

　　倒是这次韩弃想让小短身叫他来的时候，大民已经第一时间找了人去叫他来。

　　谈谈，看看……再说。


第一百一十九章 想得有点多

　　“别有太大压力。”

　　“是，我没太大压力。”

　　“……”

　　昆斯一脸平静，韩弃反而一滞，失笑不语。

　　正常情形应该是这样的，当昆斯被叫来后告知找他来的原因，然后他会惊愕会战栗会觉得简直是天大的笑话，一个不是权贵也不是多高战力的普通人类被委以重任去跟随暗部小队去搞掉权贵的同时还要说服其中假如可能有剑圣法神的存在留下给复国的辛婉王朝效力。

　　还有什么比这更恶搞的吗？

　　不敢置信，哭笑不得，或者还有恐惧和压力这简直是一定的。

　　当然前提是，正常的推测逻辑一定如此但是。

　　只是推测。

　　没想到真的昆斯赶到这的时候，面对所有弃儿的高层大佬在这里，现在和以后的老顶都在这的情况下。听到找他来的理由后，韩弃还顺口安慰他一句其实都是铺垫。“别有太大压力”的安慰之后就是韩弃会说比如这件事本身就比较异想天开其次，你本身也没有太大的非你不可的优势去执行这个任务。

　　所以大家只是真的没有合适的人选，才会让我突然想到你所以叫你过来，看看有什么办法没有。没有就再说，有的话你看能不能试一试布拉布拉的。

　　然而出乎所有人意料，包括韩弃。

　　昆斯只是沉思一会，很是随意摇头看着韩弃：“我没太大压力。”

　　本来还在议论指指点点的所有人，骤然就都沉默了。寂静无声，然后齐齐看向昆斯。

　　其中目光都很复杂。有的是狐疑，这是好的，有的是排斥，因为这太装模作样了。有的是惊讶，这人有病吧？真的那么容易还找你一个名不见经传就只是有个管理边境小城经验的代理城主去解决？

　　你有没有那么强啊？！

　　那怎么一直没混起来？

　　“呵。”

　　昆斯扫了一眼周围，摇头笑着却只对韩弃一个人说话：“我能感受大家的目光包括韩弃大人的情绪，是以为我太过随意坦然的态度说大话。”

　　韩弃摆摆手示意其他徒弟啊，查理斯啊，罗蒂雅啊，深意蒂芬妮尤莉等人别说话，听他说。

　　自己倒也没否认这个情绪，当然除了还miamiamia靠着韩弃吃东西偶尔喂他的小短身，根本都是无视他的。

　　“其实不是我能力强，是你们想得有点过于美好。”

　　昆斯这么一说，尤其韩弃认真的态度，他们也不会太多个人情绪参杂，也是静下来等待他能讲述出什么大家没看到没想到的。

　　“韩弃大人为什么认为这块飞地对方守不住所以复国。”

　　昆斯先是询问，韩弃一愣，轻笑开口：“你都自问自答了啊。因为是飞地啊。”

　　昆斯点头接口：“又不能真的好好发展和狂战帝国连成一片。发展的越好越和狂战帝国本土离心，都不用复国，恐怕到时自己就会分裂。而发展不好不能反哺，留着也没太大用。尤其对狂战帝国本身来说，如今阶级贫富矛盾重重，自顾不暇还管飞地？”

　　韩弃表情凝固，皱眉沉思，似乎明白了什么。

　　“所以啊。”

　　昆斯摊手，也不用韩弃沉思，直接开口：“也许权贵还在，原来罗曼帝国在帝都之外的各地。可是就因为如此，看不到发展的希望。那么除了矿产资源，权贵的财富估计早被搜刮走了，还等各位？”

　　众人恍然，惊讶面面相觑，随即议论声大噪。

　　但昆斯依然只看着韩弃，探身开口：“剑圣法神就真要看情况了。养着他们是当大爷的，帝国都沦陷了，哪怕还有原来的资源财富供给都未必留下，如果没了财富，倒不是说剑圣法神爱财贪婪。只是本身就是战力顶峰的存在，天下之大哪里去不了？还留在一个亡国之地的破落家族？”

　　韩弃皱眉看着昆斯：“你的意思是会有一小部分去了狂战帝国？”

　　昆斯想了想，摇头开口：“未必。那不是普通的法师斗气士，亡国了可以投身帝国混饭吃。剑圣法神也有尊严的，尤其到了他们的程度，尊严尤为重要。估计不出手给狂战帝国制造点麻烦就不错了，投敌没必要的。也不存在压迫。谁能压迫剑圣法神低头？除非神族，可是也都在堕落大陆。就算在神赐大陆也不会这么干。”

　　韩弃叹息：“这还真是，我第一次思考的有点想当然了。”

　　昆斯摆手：“和韩弃大人无关。主要是您不是那么了解权贵家族和剑圣法神的关系。虽然您接触的都是顶级权贵，您自己就是先天之境。但您到底还是和弃儿呆在一起时间更多。想法也更迥异于神赐大陆的一切体系。”

　　韩弃摇摇头，突然拍手：“都别议论了。”

　　再次安静下来，韩弃沉吟片刻，看着查理斯和罗蒂雅：“不是……你们两个也没想到这个情况？”

　　罗蒂雅有些茫然，显然是肯定没想过。至于查理斯，沉思片刻，叹息开口：“也是疏忽吧。毕竟十年来飞地都没什么大的波动，就没注意这些。”

　　看了昆斯一眼，查理斯笑着：“倒是代理城主思考得很贴切，也很细致。”

　　昆斯起身行礼：“王子殿下说笑了。主要是我十年来就是在边境小城做城主，即便是边境也属于飞地一部分，自然了解周边的动态情况。所以体会更深。”

　　“那现在怎么办？”

　　尤莉摆弄匕首，好奇看着韩弃。

　　韩弃挠挠光头，无奈开口：“是啊现在怎么办？”

　　尤莉失笑：“问你呢，你问谁啊？”

　　韩弃点头：“是啊。你问我，我问谁啊？！”

　　众人都笑，尤莉也抱肩偏头笑着没多说。

　　只是没一会，都不笑了。

　　罗蒂雅终于开口，起身皱眉：“恐怕……还是要先找到那些剑圣法神再说。”

　　昆斯反而先打断，行礼示意罗蒂雅：“公主殿下。找是不现实的。一个剑圣法神的行踪可以被发现，哪怕是同样的剑圣法神都不是那么容易。何况弃儿也没有几个先天之境。你要是剑圣法神之下去找，找到如果产生误会，死都是小事。”

　　韩弃突然笑着打量昆斯，半晌起身拍拍他肩膀：“你好像从始至终都没有特别为难的样子。我不知道是事不关己还是有什么办法……罗蒂雅。”

　　韩弃转头看着罗蒂雅，指着昆斯：“就交给他好不好？”

　　说完没等罗蒂雅说话，韩弃已经拽着小短身示意查理斯，去看士兵。而其他人见韩弃离开，也都没什么留下的理由。当然也都好奇，真的交给这个好像没什么存在感的代理城主，他能完成吗？

　　有什么办法完成？

　　但师父定下来甩手了，那他们也不多说什么。

　　因为从长远来看即便说要去掉权贵阶层，那么如今剑圣法神离开不留在权贵家族，财富也没了。即便复国后他们还在，也已经是弱势了。反正也和预想的没什么太大差别。还是关心弃儿发展以及复国战是主线。

　　都离开后，菲琳娜夫人也带着吃了饭的罗琳进房间了。

　　院子里刚刚还全是如今弃儿的高层齐聚，此刻居然就剩两个人。

　　昆斯都茫然看着周围失笑，但转头就看到罗蒂雅公主的目光。

　　昆斯也明白，这算是要决定自己以后人生的时刻了。

　　没夸张，他知道自己的身份地位，靠自己这辈子估计也就是个小城主而已。眼看也要失业的。

　　虽然表面上他一直很淡定平静，可是他很珍惜这个机会。

　　“嗯……”

　　罗蒂雅仔细看着昆斯，因为韩弃曾经给她提过，以后这个人类代理城主的归宿。就是跟着自己复国后帮忙做事的。身份地位出身都是其次，本来复国就是打算踢开那些权贵阶层的。

　　能力和手段经验如何，才是关键。

　　见罗蒂雅望过来，昆斯依旧平静，行礼开口：“可以交给我任何任务我也都会尽力去完成。但根据难度能不能做到我不敢保证。”

　　“没关系。”

　　罗蒂雅先一步韩弃开口，看着昆斯温和笑着：“韩弃大人私下提起过关于以后你的安排，罗纳德小城和魔兽山脉以后将是弃儿的聚集地。你再留下不方便，所以推荐给我。”

　　昆斯行礼：“这我知道。感谢韩弃大人的安排。”

　　罗蒂雅轻笑：“倒是希望你不要嫌弃我的亡国公主身份才好。前景也有些……”

　　“公主殿下错了。”

　　罗蒂雅一愣，倒是不在意他直指自己的错误，哪怕她还不知道哪错了。从韩弃推动复国之后，罗蒂雅从十年来被压迫屈辱失去的信心渐渐找回来。不找也不行。他总是这样，推动一切也不问你怎么想，去做就好。

　　偏偏你就会不由自主按照他说的做，并且真心，感激他。

　　不想让他失望，罗蒂雅不但慢慢恢复公主殿下的气场和气质，甚至隐隐的，为上位者做准备。不说智慧和权术，要现有胸怀。

　　“哪错了？”

　　罗蒂雅坐下，也是以他坐。

　　昆斯行礼道谢坐下，直视罗蒂雅：“我能代理城主替韩弃大人十三年，还是他的信任。如若不然，我不是贵族出身，我没有什么背景。这个世道权贵执掌所有重要的位置，我基本这一世也就到头了。也正因为复国的机会，甚至韩弃大人居然想要灭除罗曼帝国的权贵阶层，就是我最好的出头时机。否则什么时候轮得到我？”

　　深吸一口气，昆斯再次行礼：“也感谢公主殿下，给我这个机会。”

　　罗蒂雅愣了一下，深深看了昆斯一眼，弯起嘴角，默默点头。

　　不说权贵法神剑圣的问题是不是可以解决，也不说这个人的能力到底如何至少……

　　如同韩弃推荐的那样，他，的确是适合自己的，人才。


第一百二十章 烈士

　　“不知道这样的做法是对是错。”

　　韩弃出神看着弃儿军团兵营内的欢快气氛，反而有些叹息的感慨，对着身旁的查理斯。

　　小短身扬头看着韩弃，轻轻偎着他，小手给他胸口顺气。轻轻拍着，被韩弃看到，扯起嘴角笑了下，揽着她依旧看着兵营不动。

　　那么此时已经跟随查理斯来到了兵营，但没进去。不想引起他们各种打招呼骚动。只想他们可以轻松，自由自在。休养然后等待接下来的战斗。

　　那么韩弃感慨什么？明明战损比已经很低很低了。如果不算受伤的弃儿士兵，真正死亡的不到一百人。

　　两个上万甚至几万的军队正面对拼，只死一百人，简直是奇迹。

　　所以弃儿军团兵营内的气氛是欢快的。大家都庆祝首战可以获得如此的胜利。

　　然而查理斯一顿，他知道韩弃感慨的不是这个。

　　“长远来看，是绝对正确的选择。”

　　查理斯看着韩弃：“如果说你仁慈，神赐大陆知道会认为是天大的笑话。灭族虐杀，从来不手软的果断但我们都清楚。其实你真的是能不杀人都尽可能不杀的。”

　　韩弃笑了一声，没有说话。

　　查理斯拍拍他肩膀，沉声开口：“但为了不引起所有势力的防备和排斥抵触，不到生死攸关的时候，都不该太强势。哪怕是装模作样也要胶着对战。同狂战帝国是，同洛伊斯帝国也会是。”

　　没错。韩弃就是这种想法。

　　作战之前这个思维很明确的。火药的出现，让冷兵器时代可以转入热兵器时代。这是一个质的飞跃。

　　虽然说在神赐大陆这种有魔法斗气的位面，在攻击力上不是普通的长枪长矛刀剑同子弹破坏力的对比。甚至，子弹的破坏力相比斗气魔法来说，也没有特别突出甚至都没到最强的程度，远远不到。

　　可热兵器的影响不是在破坏力，而是在使用者将不再局限于斗气魔法甚至内功。不考虑后坐力的情况下，稍加训练，普通小孩或者老人都能使用。

　　这才是质变飞跃的根本。

　　也是韩弃所防备的。

　　摧枯拉朽的干掉边境军团不是做不到。

　　一场战斗足够。

　　但为了不想过早让周围势力帝国种族警惕，再次打断来之不易的发展机会。故意的将这种武器拿出来投入战争却不过分使用，也控制让战斗过程没那么一边倒。

　　然而也正因为如此，明明可以做到少死人甚至零伤亡的可能，却顾忌这一切，而让伤亡增加。

　　战争时期，伤亡就是战损，就是数字而已。

　　但韩弃此刻真正站在这里，这些战死的弃儿明明要踩上宽广前进的大路上，过上幸福生活。现在，却永远失去生命，看不到也经历不到那一刻。

　　真的做不到就认命，可明明可以不用牺牲的。

　　却还是因为顾忌，尽管其中的道理也懂，为了所谓长远考虑，韩弃更加难受是总觉得那也许就是个借口。

　　心，有些乱。

　　“呵呵。”

　　韩弃轻笑出神：“也许我真的不适合做一个领导者。”

　　查理斯一顿，皱眉看着韩弃，抿起嘴角，笑着开口：“你不适合就没人适合了。而且……”

　　查理斯轻咳一声：“你这境界不高啊。对方比我们死的人还多，那些狂战帝国士兵，没有妻儿老小？没有等待他们归国结婚的女人？望断归路却只迎来未婚夫的尸体。孩子等着父亲回来骑大马买吃的。结果只是冰冷不再笑的……”

　　“喂！”

　　韩弃无奈打断他，小短身又要面无表情打查理斯。

　　倒是怀里的小疾风忍着怯懦和小短身对峙。被小短身差点揪着头发拽下来。

　　“呜呜~”

　　小疾风下意识要哭，却强忍着不哭出声，只是靠在父亲怀里。

　　“喂！！！！”

　　这声喂就更大了，韩弃用力抽了几下这个臭东西：“欺负人到家了的表现是当着人家父亲面打孩子。”

　　揪着小短身领子韩弃瞪眼：“你是做绝了你！！先当孩子面打他爹，再当他爹面打孩子？！你是要疯啊你！！！”

　　查理斯偏头笑出来，小短身也是忍不住笑撕扯，歪头鼓着脸的臭模样，被韩弃不耐推开。

　　“滚远！把安娜找来！！！”

　　小短身抬腿虚踢一下，转身蹬蹬蹬跑了。

　　查理斯不解看着呼出一口气的韩弃：“找安娜？圣女吗？”

　　韩弃没回应，看着这些兵营，轻声开口：“尽可能吧。让他们的牺牲有意义，让他们可以被人记住。而不是漫漫历史长河中的一粒沙。得做点什么。”

　　示意查理斯，韩弃开口：“找军官把牺牲的弃儿士兵名单给我。而且要家庭背景的。”

　　查理斯一顿，摇头开口：“这些不用你说，我都做了。牺牲的弃儿士兵，都会给抚恤。”

　　“这不够。”

　　韩弃皱眉：“如果牺牲的士兵家里有老人，要无偿赡养直到去世。家里有孩子的，要抚养到成人可以做事为止。并且这只是最基本的。要优待牺牲士兵家里的就业。”

　　慢慢蹲下，韩弃随手拿个树枝划着：“牺牲的士兵，我称之为烈士。这是为国牺牲的战士最高也是唯一的称号。”

　　查理斯也蹲下，表情严肃，因为他知道韩弃是严肃的要做一件事。

　　“小疾风……”

　　韩弃刚要说话，突然看着小疾风，扯起嘴角揉揉他头发：“认识蒂芬妮阿姨吗？”

　　小疾风看着韩弃，轻轻点头：“认识的。”

　　不用韩弃说，查理斯已经将小疾风放在地上：“去把她请来。”

　　小疾风也蹬蹬跑去，不过蒂芬妮就在城内，但安娜去向不定。所以蒂芬妮来的，比安娜快。

　　“找我？”

　　蒂芬妮，以及她的侍女，也是助手跟着一起。牵着小疾风的手一起过来。

　　韩弃正和查理斯谈论自己的想法，此时见她来，招手示意。

　　“你不是管弃儿文明这口的吗？”

　　蒂芬妮蹲下，看着韩弃，又看看不远处的弃儿军团兵营，好奇询问：“有什么安排？”

　　韩弃看着她开口：“今天有一百名弃儿士兵在战斗中牺牲。也许我……我没办法……”

　　韩弃语气犹豫，这是蒂芬妮很难得见到的，不由更加惊讶。

　　倒是查理斯沉默，摆手示意韩弃，看着蒂芬妮：“牺牲是难免的。但要树立起一种荣誉，牺牲的战士称为烈士。要让这些牺牲的战士被记住，韩弃大人要设立一座烈士陵园。具体设计待定，但里面除了安葬烈士遗体以外，还要有一座纪念碑。上面将写明牺牲战士的名字，生平，以及在什么战斗中牺牲。流传下去。”

　　蒂芬妮收起笑容，半晌拍手开口：“这很有意义啊。”

　　见韩弃出神，蒂芬妮张口刚要说什么，韩弃突然站起，摆手示意两人：“你们谈吧。”

　　说完走过去。

　　两人都看向韩弃走去的方向，原来安娜已经被小短身找来了。迎上去的韩弃和安娜，开始说什么事不知道。蒂芬妮和查理斯这边，自然也不再看他，而是具体商量韩弃提出的荣誉体系以及具体建设。

　　……

　　“佛经研究怎么样了？”

　　韩弃看着安娜，开口询问。

　　安娜点头：“你给的经书不多。但每看一次，都有不同的感悟。”

　　韩弃笑了笑，沉默半晌：“那很好。”

　　安娜看着韩弃，就这么看着。小短身偎在韩弃身旁乖乖的，因为感觉他好像情绪莫名低落。是为了那些死掉的弃儿士兵吗？

　　呼出一口气，韩弃开口：“那就差不多该实用了。”

　　安娜不解：“这能实用？”

　　韩弃开口：“不同的经书都可以消除业障，但偏重不同。有的超渡亡灵，有的可以祈福，有的消除疾病，有的驱魔避邪。”

　　扯起嘴角，韩弃看着安娜：“当初是我的原因，让你被你的信仰驱逐。我该还你一个。”

　　安娜终于明白过来，惊愕看着韩弃：“你要创教？！”

　　韩弃没回应，笑着单手行礼，转身揽着小短身朝着兵营而去。

　　安娜下意识跟着，那边商定烈士事宜的查理斯和蒂芬妮也茫然看着，随即也默默跟去。

　　韩弃是所有弃儿的大人。不分军队还是势力。

　　此刻他出现在兵营，都已经纷纷站起行礼。停止喧闹欢乐，都行礼躬身看着。

　　包括那个副团长此时脖子上挂着鸡骨头，也是站在一旁迎接。

　　“那些烈士的遗体在哪？”

　　韩弃询问副团长，小短身咬着手指看着鸡骨头，咯咯笑着。

　　副团长被短身殿的笑容迷失了自我，忘了回话。但小短身反而收起笑容，抬腿踢他一下。让他回过神，赶忙对着韩弃行礼：“已经被领走了。没有亲人的，就集中起来烧掉……额。”

　　韩弃眉头一皱，副团长看着韩弃的表情有些不知所措，没有说下去。又被小短身踹了一脚还要拿小短棍打他，被韩弃拦住。

　　“把遗体抬回来，亲属也请到。”

　　韩弃语气温和：“还有，以后不要这样。过后查理斯会和你说。”

　　副团长赶忙行礼，回身找人过去重新整理。

　　韩弃站在一边的时间，查理斯也已经过来，和蒂芬妮一起，找到各个军官开会。

　　安娜，一直旁观。

　　等待。


第一百二十一章 那几天

　　“他们……”

　　“他们就是死去弃儿士兵的亲属。”

　　当遗体重新抬回来的时候，居然只有不到三十具。也就是说其他七八十牺牲士兵是没有任何亲属的。

　　不用想韩弃也明白，难怪的。弃儿本身就是父母不要的孩子。能有家属的估计也是弃儿和弃儿生下来的，繁衍之后的。

　　遗体重新抬回来，是韩弃大人的要求。亲属们自然也不会多说，却犯嘀咕韩弃大人要干什么。

　　可以看到通红的眼圈，有老人，有妇女，还有孩子。

　　孩子没哭，因为太小。只是乖乖靠在各自长辈怀里看着。

　　“没什么。”

　　韩弃看了一会，扯起嘴角上前单手行礼：“都认识我吧？”

　　众人齐齐行礼：“韩弃大人。”

　　韩弃点头，深吸口气，看着他们：“请他们遗体回来，是因为我要举行一个仪式。不想他们牺牲后，就这么随便收回安葬。他们是我们弃儿的荣誉，是骄傲，是为了弃儿牺牲的好战士。”

　　这么一说，本来只是眼圈发红的家属们，再次痛哭起来。并且齐齐跪地道谢。韩弃下意识过去要扶起，却被一个小身影吸引。

　　一个小男孩，大概十岁左右。直挺挺愣愣站在那，看着周围都跪下，才下意识也跟着跪下。但是韩弃关注他的原因不只是他慢一拍，而是他……孤零零的，不是跟随这些人而来。

　　“你……过来。”

　　韩弃让陪同的副团长扶起这些家属，却招手叫过小男孩。

　　小男孩倒是没什么惧怕，只是有些愣愣的模样。跑过来到韩弃面前，然后看着他行礼。

　　也不说话。

　　韩弃笑了笑，蹲下揉着他头发：“你也是家属？跟谁来的？”

　　小男孩摇摇头：“我自己来的。查图战死了。本来要下葬的，被军队长官让带着查图过来。”

　　韩弃疑惑看着副团长，副团长行礼：“查图是他哥哥，战死的士兵之一。”

　　韩弃皱眉：“就他自己了？”

　　副团长一顿，有些不自然：“是……查图就一个弟弟，而他也就查图一个哥哥，两人相依为命。”

　　“乱来！”

　　韩弃站起，副团长赶忙跪地，几个家属也都吓一跳再次跪下。

　　小男孩不解看着周围，却也没反应，只是拽拽韩弃的裤脚：“没事了我能回去吗？”

　　韩弃低头看着他，小男孩开口：“查图离开前房子盖了一半，说等他回来就盖好。现在他死了，剩下的要我自己来。早点盖完住进去，现在天还不冷。住外面没关系。”

　　韩弃咧嘴：“我擦……”

　　小短身抬腿一脚踹了副团长，副团长有些尴尬，也有些自责。

　　弃儿军团的士兵也渐渐的围拢过来，看到副团长跪在地上，他们下意识也都跪地。

　　韩弃吸了口气，抱着小男孩：“你自己盖房子？没人帮你？”

　　小男孩摇头：“有人帮。不过他们自己家里也有活，并且最近听说要接收好多弃儿，都去魔兽山脉干活了。”

　　韩弃抿起嘴角，轻叹口气，看着副团长：“去把查理斯叫来。”

　　副团长赶忙起身，有些自责，不过还是跑过去了。

　　没多久查理斯和蒂芬妮一起过来，看着站在那里的韩弃，无奈等了副团长一眼，迈步走过去。

　　“疏忽而已。”

　　查理斯当先开口，都没用韩弃询问：“不可能真的忽略一个小男孩以后的生活。都会安排好的。”

　　副团长讷讷跟在后面，头一直没抬起。

　　韩弃沉默片刻，看着小短身：“走吧，我们帮人盖房子去。”

　　小短身还说什么了，跟着韩弃就走了。

　　韩弃回头示意安娜：“你也一起，今天先不弄这些了。”

　　安娜看了愣在那的查理斯一眼，默默跟着。

　　蒂芬妮疑惑走上前，站在查理斯身边。半晌眯起笑眼看着低头叹息的查理斯，呵呵笑着。

　　查理斯也无奈看着她笑了一下，回头也踢了副团长一脚。

　　今天副团长倒了霉了，谁逮谁踢。

　　至于其他士兵也都面面相觑，而牺牲战士的家属们，都不知所措。

　　……

　　“你打我干什么？”

　　小男孩疑惑看着面无表情的小短身，不解询问。

　　小短身当然不和他说话，但却抽出小短棍。

　　此时已经是往小男孩家走的路上。

　　小短身看了被韩弃抱着的小男孩好几眼，就突然抽他一下，也惹来小男孩的询问。

　　韩弃瞪了小短身一眼，给她推开，笑着看着小男孩：“她可能不想你被我抱着。”

　　小男孩不解：“又不是我让你抱着的。她干吗打我？”

　　韩弃点头：“是啊。又不是你的错，她干吗打你？”

　　小男孩想了想，看着韩弃：“她是坏蛋吗？查图说弃儿没有坏人的，她却很像。”

　　“哈哈。”

　　小短身要冲上去，被笑着的安娜揽住。

　　而韩弃更是笑容不止，点头认证小男孩的话：“她的确是坏蛋。最坏最臭的坏东西。”

　　小短身要飞腿，这次是踹韩弃。

　　韩弃不理会，看着小男孩疑惑：“你不认识她吗？”

　　小男孩看着张牙舞爪的小短身，点头开口：“认识。短身殿。不过没见过。”

　　停顿一下，小男孩挣扎：“放我下来吧。快到了。”

　　韩弃一顿，给他放下，小男孩在前面走着。小短身已经挣脱安娜，直接追上去。

　　小男孩吓了一跳，赶忙朝前跑。这一跑韩弃都惊讶，居然小短身一时还没追上他，转眼就没影了。

　　韩弃一个擒龙手给八步赶蟾要运起的小短身揪回来抱住，小短身抽他几下，也就不动了。

　　“挺能跑啊。”

　　韩弃赞叹看着不时回头看着这边的小男孩，笑着嘀咕一句。

　　“其实不怪查理斯的。”

　　安娜突然开口一句话，韩弃愣住回头，随即笑着：“是，我知道。”

　　安娜不解：“那你刚刚给他叫过来又晾在那。”

　　韩弃一顿，叹息摇头：“我不是生气。而是今天我觉得自己好像有点不正常。莫名的睡了一觉，平时我不到晚上是不会睡的。”

　　沉默片刻，韩弃开口：“等醒过来，就有点随性了。很多事想去做，要去管。可又什么都不想管。但又好像还是要去做似的。”

　　看着安娜，韩弃无奈：“总之是有点矫情。不知道为什么。”

　　小短身好奇眨着漂亮眼睛，抬头看着韩弃，突然开口询问：“你也有每个月的那几天吗？”

　　“呵。”

　　“……”

　　安娜偏头笑，韩弃却咧嘴低头看着小短身，抬起颤抖的手又要抽她。小短身已经咯咯笑着跑开，又要去追那个小男孩。结果小男孩直接又跑掉，韩弃擒龙手也没擒住，也就算了。

　　“真是……”

　　韩弃叹口气，今天叹气也特别多似的。

　　“你自己又有多久没有念经了？”

　　安娜轻声开口，看着韩弃。

　　韩弃一愣，看向安娜：“你呢？觉得有什么用吗？”

　　安娜惊讶：“你教我的，自己都不信了？”

　　韩弃摆手：“不是不信。是问你的感受。”

　　安娜沉吟片刻，轻声开口：“如同你曾经说的。真正要想解决问题还要真正去面对。念经是让你有面对的勇气和信心。”

　　韩弃笑了笑：“是啊。有时候，信念比生命还长久。生命可以短暂，可以消逝，可以无声无息湮灭。信念无声无形，反而更加永恒流传。”

　　看着安娜：“这是意义所在。如果要创教，也不会是圣庭那种宗教。我们无谓在给自己找个大山立在头顶。压着弃儿的大山已经够多的了。”

　　安娜停下脚步，看着韩弃：“教义宗旨是什么？”

　　韩弃也停下，沉默许久，看着安娜：“导人向善的就不说了。乐观积极的看待事物，面对困境不退缩，不失去希望和信心。自助和助人，寄托心灵的空虚，驱散人生方向的迷茫，解除困惑，破开枷锁。勇往直前。”

　　安娜沉默，半晌摇头：“总感觉这不是原来的意义。”

　　韩弃点头：“具体问题，具体分析。要随着发展而调整改变。”

　　没再多说，已经到了。

　　……

　　“短身殿，给你个任务怎么样？”

　　看起来也的确真不是小男孩自己盖房子。估计真的是他自己盖，也盖不起来。至少抬木头，再有力气自己也使不上。此刻到达的时候，小男孩已经立刻投入建设当中。对他来说哥哥查图的死，反而下葬都没有时间去悲伤。

　　或许他的悲伤是还没有感知，又或者是干脆隐埋心里。

　　有已经吃了饭的左邻右舍，过来帮忙。

　　小短身的确早一步到但没动手，或者已经打过来。总之韩弃到的时候，拽着小短身就帮忙干活。

　　大致看了一下。说是盖了一半，其实至少大的框架已经弄好。

　　其他的，反正简陋的木屋，也没什么难的。棚顶大梁已经挂上，韩弃挽起袖子过去帮着小男孩一起，小短身也收起小短棍在一旁捣乱。

　　没错是捣乱，反正玩得可开心了。

　　但第一次，韩弃没有抽她没有教训她，反而笑着停下，擦擦额头的汗，揽着她到一边，语气温和。

　　“你看看他。吉诺。”

　　吉诺就是小男孩的名字，韩弃指着他，对着小短身：“这样的孩子，应该还有很多。甚至不止是牺牲的战士家属，还有一些本来被送到这边，但没有亲人的。”

　　轻轻抱着小短身，韩弃揉着她头发，看着闷头干活的小男孩出神片刻，开口示意：“短身殿短身殿的被叫着。你也该为那些对你无比尊敬仰望痴迷的臣民做点什么对吧？”

　　小短身咬着手指偎在他身边，漂亮眼睛看着他，然后揽着他脖颈娇气腻着。

　　韩弃笑了笑，抱着小短身。

　　反正，就当她答应了。


第一百二十二章 风头

　　“喂。”

　　“我没生气。”

　　休息的时候，孩子到底是孩子。干活盖房子做了一会，就开始玩闹起来。吉诺就和其他孩子闹了起来。但熊孩子就是熊孩子，选择玩闹的对象，居然是短身殿。

　　那还不咬他们？

　　一群孩子，韩弃发现原来弃儿人多了，不可避免的也分了等级就好比，眼前这些。穿着都破破烂烂的，居然都不认识我们大名鼎鼎万众仰望的短身殿。

　　就敢这么逗她玩，做鬼脸或者拿东西丢过来。

　　这好像是平时短身殿这么对待别人的。

　　直接扑过去，小短身估计也是平时没人敢这么对她，居然也是猫捉老鼠似的过去挨个追搂头抽一下拍打哇哇咧嘴哭，再追下一个。踹一脚，踩着头啃泥。自己咯咯笑。

　　反正孩子多，韩弃就在眼前看着。感受到小短身的情绪不至于那么爆烈直接咬掉手或者抽死之类的。也就笑呵呵的看。

　　就在这时，查理斯走过来，无奈坐下打了个招呼，韩弃也没等他说话，直接开口。

　　“父亲……”

　　小疾风一脸希冀地咬着手指，艳羡看着那些和短身殿玩的孩子。

　　孩子是纯粹的，哪怕是小疾风。他从来没放下对短身殿的深沉的爱，但同时也对她总是打父亲不礼貌而苦恼。然而看着这样的氛围，他很想参与进去。

　　也就被查理斯顺势拍了一下，笑着跑过去一起玩，没多久……

　　就被打哭。

　　“呵呵，你最好还是把她放在身边。”

　　查理斯也不去哄，反正孩子多，而且短身殿眼里的熊孩子没区别。管他什么吉诺还是小疾风，都一样。打哭后就不理了，追另一个。

　　小疾风哭了一阵，揉着眼睛再次站起去追，也不知道追什么玩什么，有什么可玩的。但他们都很开心投入，哪怕带着眼泪。

　　“如果不把她放身边，她会什么样呢？”

　　韩弃带着疑问喃喃自语，是问自己也是问查理斯。

　　查理斯一顿，认真想了想，开口道：“要么她死，要么别人死。”

　　韩弃咧嘴：“有没有这么夸张啊？”

　　查理斯笑着：“你看着的情况下又好多少？还不是一样？”

　　韩弃想想也是，不过只是叹息，倒也认命了。反正面对呗。感觉改是有点难了。

　　因为不是十年来她这样，基本小时候就那样。

　　臭东西。

　　“你除了惯着她，也没有惯着的人了。”

　　查理斯指着韩弃弯起的嘴角：“根本一点想管束的意思都没有。”

　　韩弃一愣，无奈摊手：“我还不够管她吗？打骂都给过，人家不受你有什么办法？”

　　查理斯点点头：“反正你们自己的事。只有你能管她，她也只听你管。不分开就好了。”

　　韩弃嗯了一声：“尽量吧。世事无常，我也想给她照顾到大，但看着是没头了。”

　　“呵呵。”

　　查理斯知道他的心情：“盛传短身殿根本看不上任何人的原因不是年纪还小，是因为你在身边她根本不可能看别人……”

　　“喂。”

　　韩弃皱眉转头：“你再说我就真生气了。”

　　查理斯笑了笑，半晌沉默下来，点头看着他：“那就说说你不是真生气的事。”

　　指着房子，吉诺没盖好的。

　　“不可能真的疏忽。况且你今天不就是讲关于烈士家属的安置问题？形成模式和制度，蒂芬妮会负责起来。加上我们军方这边，交叉探查管理，绝对不会出现一个小孩子自己盖房子的事。”

　　查理斯认真严肃开口。韩弃一顿，无奈笑着：“所以我说了我没生气啊。”

　　查理斯失笑：“那你刚刚还甩脸子给我，就把我晾在那。”

　　韩弃斜眼看他：“有脾气啊？王子殿下是吧？要复国了哈！”

　　“喂你……”

　　查理斯哭笑不得，叹息摆手不多说。

　　韩弃也呵呵笑着，半晌收起笑容：“是我自己的问题。如今我发现其实只要我提醒，谁都负责一摊，做得比我专业比我好。我不该多管的。可情绪上来反而因为我的身份容易造成无法忽略的影响。那一刻的确有点乱……”

　　韩弃一顿，摇头开口：“或者说最近这几天都有点乱。情绪上有点……不知道怎么形容。”

　　“能理解。”

　　查理斯点头。韩弃惊讶：“你理解？”

　　查理斯叹口气，看着韩弃：“你自己也说过，万物是守恒的。你获得今天的一切，在弃儿中的声望和地位，是你一刻不停的奔跑承受挣扎换来的。没有停歇的时候，哪怕喘口气。尽管你表露不出来，总是笑呵呵面对一切。但终归是人，会有疲惫的时候。”

　　韩弃轻笑：“可不应该啊。我沉睡十年。”

　　查理斯点头：“这正是问题所在。”

　　看着韩弃，查理斯开口：“对你来说沉睡十年和一天差不多。但十年时间真的过去了，反而要你更快适应变化做调整，进行更大的变动和发展方向确定。”

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“你这么理解我也真的很感动……”

　　停顿一下，韩弃皱眉：“不过我刚刚也不完全是不想管，的确是甩脸子的成分居多。”

　　查理斯惊讶：“不会吧？”

　　韩弃看着他：“我知道不怪你。但你是弃儿军团创建者和团长。有问题不管你知不知道，关不关你事，肯定找你。”

　　查理斯愣住，没有说话。

　　韩弃指着玩着跑着的小短身：“那你说。小短身在外面杀人了。哪怕我根本不知道，哪怕我甚至会教训她，哪怕我平时告诉她不许打人骂人更不许杀人。但出事了，你说人家找她还是找我？”

　　查理斯点头：“你说的对。责任制。”

　　韩弃示意他：“这需要什么？就需要你平时上心。都看到上位者的威风和权势，不知道他承受的将更多。一个顶级权贵平时谨小慎微步履薄冰结果底下管家仗着权贵权势在外面欺男霸女作威作福，他甚至都不知道。真出事了，被揪住了。你说他冤？他的确冤。但肯定不会因为冤就被放过。”

　　拍拍查理斯肩膀，韩弃开口：“不过注意就好了。我倒是给短身殿也找了些事做……金太软！”

　　韩弃说着的时候，叫了还在追人的小短身。小短身回头，直接跑过来摔进韩弃怀里，喘息满头是汗。韩弃随手给她擦掉，揽着她看着一直坐在一边的安娜：“前圣女，走了。”

　　看着站起的查理斯，韩弃开口：“反正就努力做吧。看好你哦。”

　　查理斯失笑站起：“什么和什么啊？！”

　　结果韩弃就真走了。

　　小疾风此时也跑回来，气喘吁吁，不过看着小脸红扑扑的很健康。

　　摇摇头没多说，给小疾风擦擦汗，查理斯带着小疾风也走了。

　　……

　　“团长……”

　　“殿下……”

　　“韩弃大人他……”

　　回到兵营的时候，副团长带着一众军官一直等在那里。

　　看到查理斯回来，都不由迎上前询问。

　　查理斯面对他们的时候就没那么和蔼了，虽然也不至于板脸。

　　面容平静扫视周围，渐渐的，都不出声了。低头沉默。

　　“他没生气。”

　　查理斯揉揉小疾风头发，半晌看着众人：“只是有点累了。”

　　这么一说，副团长还有其他军官更加自责，行礼低头攥着拳头，沉默不语。

　　“他知道这件事不怪我。”

　　查理斯看着副团长等军官：“甚至知道也不怪你们。但他说了，责任制。该谁负责的，从上到下，有问题肯定找你们。找我。不然做副团长做团长做军官干什么？都不能维护好手下的安危，甚至牺牲后都没法照顾好他们家属，这称职吗？”

　　所有军官再次沉默，甚至周围围观的士兵也是如此。

　　查理斯摆摆手：“好了。这是第一次，不用你们自责。而且也已经有计划和措施来完善这些。”

　　看着抬头的众人，查理斯开口：“以后还是好好作战就好。其他的会有专门人负责。但你们要积极配合，关心。”

　　挥手示意，都行礼告退。

　　那么显然至少今天的聚餐，是不会继续下去了。

　　但没谁觉得低落，终于口口相传才明白刚刚为什么韩弃大人发脾气，为什么团长训斥副团长等军官的原因。

　　所有士兵都是愣住，随即情绪似乎有些波动。

　　原来，是为了他们。为了这些普通的士兵。

　　韩弃大人不但重视他们的生命，更重视他们哪怕牺牲后，亲人家属的生活，还有关于他们的名声。

　　可以被记住。

　　所有士兵各怀心事的回去，但一个心情是相同的。

　　感激，感恩韩弃大人。

　　但查理斯叫住副团长，还有些事要安排。

　　明天，韩弃大人要给这些牺牲的士兵做到别告祭仪式。

　　牺牲士兵的遗体妥善安置好。

　　然后还要做些准备。

　　按照要求，副团长虽然很莫名，不是莫名这个仪式，而是莫名这个仪式需要的东西。

　　当然这些是不需要他弄的，只是让他准备好场地。

　　连夜，副团长带人去弄了。

　　随后却不知道，几乎所有士兵一夜都没睡好。

　　一直到早上，等着被召集，赶往地点。

　　等待韩弃大人告祭仪式，是什么样的。


第一百二十三章 超度

　　“这就是你信仰的教派神明吗？”

　　安娜仰头出神看着，却只是画像。喃喃开口，询问韩弃。

　　此时已经是早上，天却还没完全亮，韩弃已经带着小短身，拿着准备的东西，来到这里开始安置。

　　当然，安娜也提早来了。因为韩弃昨天要求的。

　　此刻倒也不用安娜帮忙，韩弃只吩咐她看着。

　　三幅画像，韩弃挂上去。昨天临时画的。

　　一幅如来，一幅观音，一幅地藏。

　　画很小，并且还不是雕像。

　　按理说早该准备的，但这是第一次，叫安娜来，就是为了以后。

　　“本来也应该要有香的。”

　　韩弃挂好之后，摆上案子。除了供奉一些香果之类的，还点燃了蜡烛。

　　“但如今只能先用蜡烛替代。”

　　韩弃双手合十，对着画像拜了拜，吩咐小短身打扫周围。

　　看着安娜开口。

　　安娜愣愣看着画像，询问韩弃：“你还没告诉我呢。”

　　指着画像，安娜开口：“这就是你信仰的……”

　　“别指。”

　　韩弃皱眉打开她的手，安娜一愣，赶忙放下，学着韩弃的模样，双手合十行礼。

　　韩弃看她的样子，笑了笑，朝旁边走了几步。

　　安娜也再次看着画像，朝一边走去，很是认真的模样。

　　“佛。”

　　韩弃看着安娜，表情严肃：“就是你讲述的宗教。对至高神的统称。但佛不是单只法力强大。而是觉醒者，是对真理对自身修行圆满的称谓。而这个自身修行依然不是法力，而是对天地对世事对境界的一种彻悟。虽然相应的，法力也会随着境界的无限而无边。”

　　安娜点头倾听，韩弃一顿，组织语言。

　　没错，是组织语言。曾经韩弃给安娜讲解过，但只是大致对经文道理的讲述。当时并没有要立教的想法，所以韩弃也没多讲。毕竟那是前世的文明。

　　然而今时今日既然有了立教的想法，韩弃将给她彻底讲述。

　　包括此时叫她早点来，也是为了这个。因为做法事超度，可以很繁琐，可以场面很大。但今天显然是没办法的，一切从简，根本也不需要太多准备比如此时，小短身已经打扫了周围，回来了。偎着韩弃漂亮眼睛看着他眨啊眨的。

　　“你也听啊？”

　　韩弃笑了笑，揉着她头发。小短身拽着他坐下，靠着他抱着。

　　韩弃一顿，示意安娜也坐。

　　按理说佛教的一切是不能这么解释的，但正常去讲解，安娜未必懂。所以还是结合这一世的文明来阐述，她会理解更快。至于以后时间长了，研究精深了，她会自己悟通。悟不通，也是自己的事了。

　　“佛教的发源……我不多说了。”

　　韩弃想了想，这个不好解释，就略过。

　　“但他是一个全名叫乔达摩·悉达多·释迦摩尼的大能者。他成佛后，创立了佛教，并延续下来。”

　　“我算在弃儿文明当中，一个文明是复杂的，广博的。佛教中，逝者将到达一个极乐世界。”

　　安娜疑惑询问：“极乐世界？”

　　韩弃点头：“当然，也有地狱之说。所以佛导人向善，一生行善，即便死后也是去极乐世界，永享安宁。如果做了太多恶事，会有业障随身。不消除业障，将进地狱。受尽苦难。”

　　停顿一下，韩弃面无表情看着小短身：“我警告你再不收敛点你就快了你。你一身业障肉眼都看得到还不老老实实做人？！”

　　小短身鼓着脸歪头，混不吝地哼了一声，靠在他怀里闹。

　　被韩弃抽了一下。

　　安娜笑了笑，看了小短身一眼，对着韩弃：“所以你真的是一个圣庭以外另一个宗教的教徒。你所拥有的一切，也都是这个宗教的文明？”

　　韩弃挠挠头，无奈开口：“和你解释不清。但事实上不是。我今时今日给弃儿的，筷子，饮食，甚至语言和文字，以及十二生肖春节等等一切。都和这个教派无关。”

　　安娜茫然，没想到还猜错了。

　　只是韩弃一顿，指着自己的头：“但我的光头，确实是这个教派的宗旨。讲究出家修行。就要剃掉头发。在佛门中，头发称为烦恼丝。剔除烦恼，才能全心向佛。”

　　安娜点点头，摆弄自己头发……

　　“记住一点。”

　　韩弃指着她头发：“佛门和圣庭最大的区别在于，不强求。不是没有约束和戒律，但在你心，不在规则。”

　　安娜抿起嘴角，低头沉默。似乎又想起圣庭的事。

　　韩弃轻叹口气，看着安娜：“贝蒂的仇，有没有机会报另说。但你研习经文，也该明悟很多。世事无常，一个宗教可以做的事其实我早和你讲过。佛也许不会回应你的愿望，但他的禅理会给你勇气去面对，去自己想办法解决。即便解决不了，也可以安心，坦荡。”

　　安娜恩了一声，也许是转移话题，也许是追问，无奈示意三幅画像：“可这你还是没说……”

　　韩弃一顿，看着三幅画像：“正中间，就是我说的创教者。释迦牟尼，法号如来。也称如来佛祖。右边的是观音菩萨……”

　　安娜一愣，恍然拍手：“你给我讲过的故事。求人不如求己那个？”

　　韩弃笑了笑，点头认证，看向左边那个，韩弃收起笑容，轻叹口气：“最后一位，地藏王菩萨。驻守地狱度人……”

　　“等一下。”

　　安娜看着韩弃：“你给我经书讲解过。里面经常出现菩萨还有佛曰之类的。但菩萨和佛有什么区别？是一回事吗？”

　　韩弃张张口，半晌无奈：“这是一个繁杂的文明。靠一张嘴说是难以说清楚的。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“我大致给你讲讲。但稍后我将整理一下，交给你。尽可能详细描述这一切。”

　　安娜点头：“这当然好，不过这位地藏王菩萨……是佛吗？”

　　韩弃看了画像一眼，摇头开口：“严格来说。他不是。因为他发下了大宏愿，地狱不空，誓不成佛。但地狱怎么可能会空？所以他可能一辈子都成不了佛。”

　　安娜抿起嘴角，摇头轻叹：“这样让人尊敬的神明，偏偏没法成佛。为什么会这样？”

　　韩弃失笑：“听我说完啊。”

　　安娜看着韩弃，韩弃一顿，继续开口：“可事实上呢。至少法力，甚至境界来说。他早已成佛。真的到达这种境界的佛陀，是不会为了自身的得失而遗憾的。”

　　指着自己，指着安娜：“因为你我只是普通人，所以我们境界太低，眼界狭窄。去揣测以为他没法成佛是遗憾。”

　　安娜讷讷点头，轻叹开口：“看来只是研究佛经的确没什么意义。那只是冰山一角而已。”

　　韩弃无奈：“又低了。无处不是佛，三千大世界……算了。”

　　韩弃吸了口气，决定放弃给她多讲。

　　况且大致也讲了个框架的话，此时该来的人，也都来了。

　　……

　　“家属将姓名交上来……无家属烈士，军官代替。”

　　不止弃儿军团的来了，蒂芬妮，几个徒弟，桑尼，尤莉，佣兵团成员，甚至被晾着的维多利亚，一直筹备法师分会的莱昂纳德，甚至卡罗基本能来的该来的都来了。

　　韩弃在神赐大陆的影响力都已经足够强大何况，还是在弃儿内。

　　如今所有人都知道韩弃大人昨天在慰问弃儿军团的时候，突然发脾气了。

　　其实韩弃哪有发脾气？

　　就随口问了几句然后谈事而已。

　　但既然在这个位置，肯定会被过度解读。他也不打算解释什么的。

　　做就好了。

　　郑重庄严。

　　围拢的人虽然越来越多，可是被韩弃大人一个人感染，谁都不敢出声，也不敢动。

　　排在最前面的所有家属，已经将一张张写好姓名生平出生地以及种族的名牌递给韩弃。

　　小短身过去接过，安娜负责打开念诵。

　　韩弃将准备好的一百个排位。

　　拿起笔，一个一个，仔细的，写上去。

　　写一个，小短身就去在香案上摆放。

　　整个过程时间不短，但却依然没人说话，没人出声没人动。

　　更加肃穆了。

　　一直都写好摆放。

　　蜡烛也重新点燃。小短身已经端过来一盆清水，韩弃手伸进去，洗了几下，擦干净。

　　从带着的包裹中，拿出一样一样物品摆放。

　　在所有人眼中看着都几乎不认识，即便安娜也只认识一样。

　　链珠，就是佛珠。

　　“稽首本然清净地无尽佛藏大慈尊

　　南方世界涌香云香雨花云及花雨

　　宝雨宝云无数种为祥为瑞遍庄严

　　天人问佛是何因佛言地藏菩萨至

　　三世如来同赞叹十方菩萨共皈依

　　我今宿植善因缘称扬地藏真功德

　　慈因积善，誓救众生，

　　手中金锡，振开地狱之门。

　　掌上明珠，光摄大千世界。

　　智慧音里，吉祥云中，

　　为阎浮提苦众生，作大证明功德主。

　　大悲大愿，大圣大慈，

　　本尊地藏菩萨摩诃萨。”

　　除了安娜，没人知道韩弃大人一边敲着那个奇怪的东西，好像有节奏一般清脆，但二民知道那不是鼓。

　　韩弃也没和他们说过这是木鱼。

　　伴随着的敲击和节奏，韩弃念着地藏经。但这一次不是摘取一段念，而是重头念。

　　而这，就是一切从简的超度法事。

　　重在心诚，以后，却也会更加正式。


第一百二十四章 分歧

　　“正好今天。在这里。”

　　韩弃看着众人：“我要宣布几项决定。”

　　经文念着倒是不需要多久，但是也无谓让他们等那么长时间。

　　那是超度和被超度者的事。

　　大致念了几遍，韩弃最后又郑重行礼，超度短暂的就结束了。

　　但转过头，韩弃对着所有站在这里的人，开口讲述。

　　“第一。”

　　韩弃表情严肃：“从今天开始。任何在战场牺牲的弃儿士兵，都将被厚葬。被记载于烈士碑。会专门划出一片上好的土地。用来安葬他们。记录他们的生平，他们的姓名，他们的年龄，他们的功绩。”

　　指着查理斯，韩弃开口：“弃儿军团团长，查理斯会全权负责这项工作。”

　　查理斯对着众人，点头致意。弃儿面面相觑，议论起来。

　　“安静！！！”

　　大民皱眉呵斥，团队成员也都维护秩序。

　　韩弃等待一会，安静下来，再次开口：“第二。烈士家属，不管牺牲的烈士，是丈夫，是儿子，是哥哥，是弟弟，或者是父亲。他的亲属都将获得优先照顾，并且会有城主府投入，给予抚恤安置。”

　　指着蒂芬妮，韩弃开口：“这项工作，会有蒂芬妮来全权负责。”

　　蒂芬妮行礼示意，众人再次看着，这次没人议论，等待韩弃大人讲述。

　　呼出一口气，韩弃揽着身边的小短身，扯起嘴角，看着众人：“短身殿。将作为这个项目的分支，专门收拢未成年的弃儿。不分男女，负责照顾他们。互相帮助，也一起帮助无父无母的弃儿。吃穿，学习，劳动，生活。直到成年。”

　　小短身就不像其他人还会在提到的时候上前致意一下，就靠着韩弃身边玩着衣角。被韩弃抽了一下，也只是皱眉抬头瞪着韩弃。

　　反倒引起周围善意笑声。

　　“你就这样了你。”

　　韩弃叹口气又给一下，不理她撕咬闹着，看着众人，等到安静下来后，再次开口。

　　“最后。或许是和这件事关系不大的，但我也要在这里声明。”

　　看着身后的香案，还有画像，韩弃出神一会，回身开口：“刚刚你们看到的，我为所有士兵主持的这个仪式。是宗教中的一种告祭。称为超度。死去的人，想要安乐，超度可以去除他的业障，总结他的善举，来世重新做人。”

　　“额……”

　　“原来是这样……”

　　“我就说有点……”

　　韩弃愣住，没想到的是他认为这次第三点和士兵牺牲关系不大的事，反倒引起他们更广泛的关注和议论。

　　大民呵斥好久都没止住议论声。

　　“神赐大陆也相信的，死后会去天界。”

　　安娜不知何时凑过来，看出韩弃的疑惑，开口解释一下。

　　韩弃恍然，却是安娜低头：“但事实上神族从来没说他们可以。”

　　韩弃看着安娜，笑了笑，拍拍她肩膀。看着终于在大民示意下安静下来的众人。

　　“我要立教。一个和圣庭一样，但有本质区别的宗教。作为独属于我们弃儿的精神寄托。”

　　议论声更大，不由自主的，所有弃儿纷纷跪地。

　　几个徒弟都错愕，互相看看，但同时也都跪下来。

　　蒂芬妮疑惑的目光看向韩弃，然而却也不耽误他跪下。

　　以至于除了罗蒂雅，安妮瑟，菲琳娜，罗琳小女孩，卡罗，维多利亚以及莱昂纳德以外，全部没有一个站着的。

　　甚至其中，还有啜泣声。

　　他们倒不是特地不跪，只是韩弃已经说明这是弃儿独属的教派，他们不是弃儿，自然不好跟随。

　　只是韩弃的关注点不是谁跪不跪的问题，而是……啜泣声。

　　“什么啊？”

　　韩弃叹息皱眉：“动不动就跪，跪都算了。还哭？”

　　“呵。”

　　蒂芬妮偏头笑，却是扫向他身边的安娜。因为安娜是唯一一个不是弃儿，但却虔诚双膝跪地，并且离韩弃最近的人。

　　韩弃摇摇头，随手扶起安娜，表情严肃：“最本质的区别！！！”

　　哭声停止，议论声停止。

　　都看向韩弃。

　　韩弃环视周围，沉声开口：“不强求信教。而教派不会强制任何人做任何事。佛教只是宣扬一种教义文化，导人向善自身为善。教派强制命令人们就一定是错的。而人们盲目尊崇教派的一切指使也是错误的。”

　　指着安娜，韩弃开口：“而立教的事，有教无类。不分种族，性别，年纪，地位，身份，一视同仁。并且将全权交由前圣女，安娜·罗德里格斯负责。”

　　“我反对！！！”

　　果然，蒂芬妮第一个站起，举手皱眉看着韩弃。

　　而其他弃儿本来也觉得有点什么不对劲，此刻也都纷纷站起。尤其几个表情怪异面面相觑，看着安娜的徒弟。

　　“你反对？”

　　韩弃咧嘴看着蒂芬妮，好奇探身：“我有说这件事是需要大家研究决定的吗？”

　　蒂芬妮咬着嘴唇，对着安娜行礼：“抱歉安娜殿下。我没有针对你的意思。但……”

　　“我知道。”

　　安娜点头打断蒂芬妮，看着韩弃：“我不知道你要立教成为弃儿独属的教派。如果是这样，我觉得我人类的身份不合适。”

　　韩弃摸着下巴，喃喃开口：“你觉得不合适……”

　　“呵。”

　　四民和尤莉笑出来。维多利亚也是神色异样，嘴角弯起。至于莱昂纳德，他早就习惯跟不上这位弃儿大人的思维节奏，此时也只是摸着胡子看着而已。

　　“师父。”

　　大民一直是坚定支持师父任何事的徒弟。不止他年纪最大，除了龙傲天以外，也因为他做的事，就是行政管理。但此刻也犹豫着，上前轻声开口：“师父确定只是安娜殿下负责的话，这是您决定的事。是不是如果您来做这个教派的教皇，让安娜殿下做圣女，也可以。”

　　抬头看着师父的表情，大民轻声开口：“但全权负责的概念……”

　　“不是。”

　　韩弃揪着大民领子，指着安娜：“你是不是都忘了你？贝蒂给你们送来到我这，最初使的目的是什么？是训练你们然后给安娜帮忙的。如今你这是将她当外人了？”

　　没等安娜说话，大民脸色一变，直接跪地，其他二三四五民也齐齐过来跪下。

　　“师父。”

　　大民抬头：“我怎样都行。我们几个师兄弟也没话说。但您自己也讲过，是弃儿整体的事。关乎到千千万万甚至上亿弃儿，就不能不分得清楚。”

　　所有弃儿本来就没起身，此刻随着大民的呼声，一起哀求。

　　查理斯眉头皱起，看向韩弃的表情，皱眉给尤莉使眼色。正常来讲是该示意蒂芬妮的。但没办法，蒂芬妮就是第一个站出来反对的。而查理斯偏偏是要制止这个状况进行下去。因为昨天和韩弃谈了一下，他知道韩弃最近情绪有点疲惫，波动会有起伏。

　　此刻这么一来，估计又要出变故。

　　尤莉一愣，十多年前和认识韩弃时间差不多，认识了查理斯。但没韩弃那么熟的同时，只是一面之缘。但这也不影响两人早就认识的事实，也瞬间明白查理斯的意思。

　　“有事回去说。”

　　尤莉上前看着以蒂芬妮领头反对的众人，皱眉抱肩：“在这么多弃儿面前，还有客人都在。公然反对韩弃大人，你是有什么想法吧？蒂芬妮殿下？”

　　蒂芬妮面无表情抬头，直视尤莉：“我是什么样的人，有什么想法，可以用事实证明。不用你来说。”

　　尤莉点头：“你也说不出来。人心难测，谁知道你怎么想？”

　　蒂芬妮抿起嘴角，突然眯起笑眼：“总比你强。让干什么干什么，就知道顺着他。”

　　“哈。”

　　一阵笑声，打断两人。回头一看，两人都偏头笑着不多说。

　　那肯定是韩弃没跑了。

　　能笑着打断两人的，不是她还是谁。

　　只不过，小短身早就想踢人了，只是被韩弃一直抱着动不了而已。

　　“真是……”

　　当然韩弃也早就坐在一边了。看着两人，失笑叹息，沉默许久，龙傲天皱眉上前，推了大民一下，示意周围。尤其维多利亚和莱昂纳德那边。

　　大民一顿，也有些自责。不过还是起身带着团队将弃儿都先驱散。

　　这事只是宣布，至于讨论，也不是他们需要参与的。

　　不过随着这三件事的公布，弃儿慢慢散去议论着离开。维多利亚和莱昂纳德也不至于看不出火候，都平静转身离开了。

　　最后只剩下这些人，还留在这里。

　　包括菲琳娜和罗琳也都走了。

　　“好吧。”

　　韩弃居然也没想留，起身揽着小短身，示意安娜：“我们走。”

　　说完就迈步朝前走去。

　　而几个徒弟面面相觑开口想留，但一时不知道说什么。

　　蒂芬妮抿起嘴角，还是倔强站起。目送他离开。

　　其他人也都互相看看，最后是安娜看着众人，迈步跟着一起离开了。

　　留下众人沉默，面面相觑，随即也只是叹息。

　　查理斯眉头紧皱，打量所有人。

　　一开始都没注意，但渐渐的，包括龙五也都愣在那。

　　所有人都严肃沉默，唯独蒂芬妮，和查理斯对视。

　　似乎在等待，他这么看着众人，是什么意思。


第一百二十五章 再见面

　　“其实你不用这样的。”

　　一起朝前走，静静的。韩弃不说话，小短身当然就更不说。偎着他朝前走，偶尔还哼着曲调。

　　直到，跟在后面的安娜，突然开口。打破沉默。

　　小短身面无表情转头看她，韩弃也愣了一下回头。

　　“我能理解他们的想法。”

　　安娜看着韩弃，平静开口：“而且大民说的未尝不是一个最合适的办法。如同你讲的，如果这样的宗教并不强加意愿在谁身上也没有生杀予夺的权利，谁是教宗又有什么问题？”

　　韩弃看着安娜，点头笑着：“无所谓……无所谓……”

　　说完，又要揽着小短身朝前走。

　　小短身当然不理安娜，安娜一顿，没再跟着，只是轻叹口气目送韩弃朝前走。

　　“额……”

　　但莫名安娜有点变色，愣愣看着前面的韩弃。

　　而小短身的感受是最直观的。揽着她走，到手臂重量变沉，再到整个身子压过来，然后……

　　“砰。”

　　韩弃突然摔倒，压着扶着他的小短身一起。

　　小短身的力量肯定不会扶不住他只是，她没反应过来，她愣在那，坐在地上抱着已经昏迷不省人事的韩弃，颤抖着嘴唇轻轻碰碰韩弃。韩弃没反应，闭上眼睛，人事不知……

　　一如这十年来，昏睡的模样。

　　“啊……啊啊……”

　　……

　　“回来了？”

　　“额……太师叔祖？！”

　　又是十年来一直做着的那个梦，或者说，那不是梦，是一次次轮回的空间。只不过这一次，太师叔祖音容笑貌在眼前，韩弃却没丢失六感，反而可以看得见听得见甚至可以，说话。

　　慈祥半闭着眼睛因为，年纪大眼皮的褶皱都下坠了。

　　白眉毛老长，手里拿着串佛珠，一身洗得发旧的淡蓝色僧袍。单手竖掌在胸，一如渐渐模糊记忆许久的模样。

　　毕竟十年的轮回，除了那个咬人的臭东西。韩弃已经忘记了所有事，包括眼前发生的，包括前一个瞬间刚刚见过的。

　　“呼。”

　　韩弃长长呼出一口气，已经第一时间身子发软跪在地上，头杵在太师叔祖的脚边，双手紧紧攥着他的脚腕。眼泪已经浸湿眼角。

　　“师叔祖……太师叔祖……”

　　一只温软的手掌，抚在韩弃的光头上。

　　曾经长大后就嫌弃不让他碰头的手，那份触感，和饱含的厚爱，韩弃有多久不曾感受到了。

　　慢慢抬头，韩弃定定看着太师叔祖，却还是不敢置信：“可这里是哪？您怎么会过来？我当时是怎么了？还有十年时间我沉睡一直看到自己的轮回，那是真实还是虚妄？我在那边还能不能活？”

　　太师叔祖依然温和的笑容：“说了怕你失望。”

　　韩弃骤然表情凝固，目光的确有些暗淡：“是我，臆想出来的？”

　　太师叔祖呵呵笑着，没有回应。但韩弃已经当做默认。

　　然而转瞬间，韩弃知道自己不是穿越回去，而太师叔祖也没穿越过来，却也没有太失望。

　　平复情绪，韩弃双手合十，行礼开口：“也好。哪怕是臆想的，有太师叔祖的陪伴爱护，我也心安。”

　　太师叔祖盘膝坐下，和韩弃面对面，仔细看着韩弃的眉眼，摇头轻叹。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　直视韩弃，太师叔祖开口：“痴儿，是有困惑？”

　　韩弃呵呵笑着：“一直有。”

　　出神一会，韩弃低头：“只是太师叔祖不在之后，我只能靠自己去感悟。”

　　太师叔祖，自然就是德空老和尚。

　　笑着点点头，德空老和尚看着韩弃：“我说过。你有佛缘，但缘不在前世。如今你在这里，感悟到了什么？”

　　韩弃一愣，皱眉看着德空老和尚：“既然您是我臆想出来的。为什么会问这种问题？”

　　德空老和尚一顿，平静开口，一如既往的古井无波。

　　“因为我是你臆想而出。我说的一切，做的一切，问的一切，皆是你自己困惑的问题。”

　　韩弃恍然，沉默片刻，看着德空老和尚：“那么说起来，我的佛缘确实不在前世，而在这里？”

　　德空老和尚没说话，只是微笑。

　　韩弃等待一会，无奈明白过来：“是了。您的想法就是我的想法投射具象出来的。我问您，也等于问我自己。”

　　德空老和尚点点头：“可此时你似乎就有些困惑。不然不会来见我，还说这么多。”

　　韩弃拍手：“我说呢。最近这几天我的情绪不稳定……”

　　试探看着周围，韩弃开口：“那么我现在外面是再次昏睡了？”

　　德空老和尚眉头轻皱：“不止如此。你突破先天之后，难道就没有前行的动力了？只会去烦心那些俗事？连经文打坐都很少进行。”

　　韩弃尴尬摸摸鼻子：“倒也是……不对。”

　　韩弃疑惑抬头：“我的真实想法也会有突破先天之境后没前行动力？还烦心俗事？！”

　　德空老和尚一顿，直视韩弃：“那你自己认为呢？”

　　韩弃沉默许久，轻叹口气：“的确。我真的这么想过。不止一次觉得自己做的事，越来越不像一个出家人。甚至打坐修行研究禅理念经这一切，也都总想不起来去做。”

　　德空老和尚轻叹口气：“一切皆外物，处事可随心。内功也好，武术也好。不管你练习到什么程度，不管你是不是有动力练成如何，你要懂得自己拥有一切是为了什么。会帮助你什么，会影响你什么。”

　　指着韩弃心口，德空老和尚轻声道：“你拥有什么，你拥有的一切可以让你做到什么。你又想做什么。如何取舍，问自己。”

　　韩弃轻笑：“问您不就是问自己？”

　　德空老和尚点点头：“你一直以来都是最有悟性的。”

　　韩弃咧嘴：“不是吧？难道这种不害臊的念头也是我自己想法？太不谦虚了。”

　　德空老和尚呵呵笑着，韩弃也跟着笑。

　　此时此刻外界的一切纷纷扰扰似乎都不重要了。很放松，在此刻。

　　干脆也就侧身躺着，支着头看着德空老和尚，半晌，出神开口：“如果您是真的，而不是我臆想出来的，该有多好。”

　　德空老和尚没说话。

　　韩弃轻叹口气，看着德空老和尚：“太师叔祖……我想你了。”

　　德空老和尚一顿：“我知道。”

　　韩弃无奈：“您可不是知道吗。”

　　沉默片刻，韩弃轻声开口：“虽然我知道问您就是问自己。可我还是想问一下……”

　　慢慢坐起，韩弃双手合十，看着德空老和尚：“我还能回去吗？”

　　德空老和尚没说话，韩弃沉默，半晌再次开口：“或者说，我还能见到您吗？”

　　德空老和尚拨弄佛珠，不一会看着韩弃：“问你的心。还有回去的执念？或者已经适应了这里。”

　　“适应……呵呵。”

　　韩弃轻叹笑着：“您是不知道。我从来到这个世界，吃了多少苦。当然对于从小在寺庙长大，研究禅理的我。吃苦其实没什么。关键是……累啊。”

　　韩弃长叹口气，无奈抱怨着。

　　德空老和尚点点头，看着韩弃：“佛祖割肉喂鹰。玄奘西天取经。成佛很难，但其实你知道，成佛只是开始。度己从来都不是最终境界，度人永远度不完。谁能成佛？成佛后还是佛吗？谁才是真的佛？”

　　指着沉思的韩弃，德空老和尚开口：“我以为十年轮回让你看到自己平淡一生又一生。你会明白一些什么。那样的生活，修佛有意义吗？”

　　韩弃沉吟许久，抬头看着德空老和尚：“可是您曾经说过前世已经不需要度人了。那个世界没有给我们度人的环境和土壤。”

　　德空老和尚皱眉：“太功利。太刻意。何人不能度？何时不能度？”

　　韩弃咧嘴：“您还真是我臆想出来的。说话口吻和我认识的德空师叔祖真是截然不同。”

　　“啊！啊啊！！啊啊！！！！”

　　“啃啃~~哇哇啊啊~~”

　　就在德空老和尚要说什么的时候，突然有隐隐约约的声音响在耳边。似乎很远，又似乎很近。

　　飘忽不定，时有时无。

　　可偏偏韩弃瞬间就能感受到，那是谁的声音。

　　“有人叫你了。”

　　德空老和尚看着韩弃，慈祥笑着：“回去吧。”

　　韩弃摸着下巴，无奈开口：“回去是回去……但最后我得问您一个问题。哪怕是问我的本心也好。”

　　德空师叔祖没说话，只是看着韩弃等待。

　　“太闹人了。”

　　韩弃最深沉的感叹，手里随意指着一个方向：“就那个臭东西。我是一点招都没有。幸好我看着，勉强还能弄住。可是我不知道怎么教她。可能我自己也有问题，但我真的不知道。”

　　好奇看着德空师叔祖，韩弃开口：“当初您怎么教我的？我也这么闹人吗？也这么让人负担受不了的程度？！”

　　德空师叔祖收起笑容，定定看着韩弃：“这个孩子。是你的宿命。你们一体相连，高于血缘。”

　　韩弃惊讶，血缘就是最高最紧密的关系了。虽然未必感情上有多么亲密。

　　然而还要高于血缘的是什么关系？韩弃很是不能理解。

　　关键是自己臆想出来的德空师叔祖这么说，那自己也搞不懂自己怎么想的了这算？

　　可难道，德空师叔祖这么说，代表自己潜意识里也是这么想的？

　　“我只有一个回答。”

　　德空师叔祖看着韩弃：“善待她。”

　　说完一挥手，韩弃还没等反应过来，就好像进入一个漩涡。

　　没多久，一丝光线慢慢扩大。

　　他用了很长时间才反应过来，光线慢慢扩大，是自己的眼睛……

　　睁开了。


第一百二十六章 真怒

　　“呵呵……善待。”

　　“你别追我！！！”

　　“那你过来。让我好好善待善待你！”

　　“你放下棍子！！”

　　“你过来我就放下……放你屁股上真的！”

　　“滚！！！”

　　“那我过去了哈！！”

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　一丁点意外都没有的，这是韩弃和小短身的对话。

　　为什么会这样，也都不奇怪了。反正又是小短身搞出什么让韩弃很是无语无奈深沉叹息的事。

　　只不过，唯一的问题是……这次为了什么？

　　……

　　也不知道那是个什么空间，也许是内心世界？反正魔法斗气都有，自己能进入内心世界，其实也都是昏迷中幻觉的范畴。或者算是梦都好。只不过更清晰，更自主。

　　所以既然回来了，也就是回来了。在内心世界里面听到的声音，自然就是小短身的。

　　睁开眼睛，第一个看到的，也是她。

　　红着眼睛显然是哭过，并且还要继续哭。没听到都啃啃了吗？

　　可这本来也没什么，韩弃下意识揉着她头发要哄几句，虽然人家第一时间已经扑过来在他怀里乱蹭但随后的瞬间，只是偏头看的一眼，韩弃就愣住随即都还没明白这什么情况，已经预感到又有凡尘琐事困扰持续心头了。

　　手发颤的那种。

　　床边以至于整个卧室的空间，跪了一地。

　　蒂芬妮打头，六个徒弟，除了龙五，也都跪在那。

　　查理斯坐在一边低头叹息，一脸萧索。

　　尤莉抱肩面容平静，但这本身就不正常，她平时都挂着笑的。

　　韩弃都没等问什么的时候，蒂芬妮已经第一时间抬头。

　　韩弃就看愣了。

　　脸明显一个巴掌印并且嘴角流血，眼圈黑了一个。但不是很有喜感的那种熊猫眼，而是干脆整个肿起来看不到眼睛。

　　手一直捂着小腹，胸口好像还有血迹。

　　至于其他几个，除了四民只是狼狈了一点，没什么伤。龙傲天，大民，二民，三民，全都挂彩并且很统一的就是脸。

　　脸都肿了。二民捂着手臂，耷拉着明显是断了。

　　三民的腿已经变形，看着都疼。额头冒冷汗。

　　都不吭声，在师父醒来看过来的时候，他们也只是下意识看了一眼，然后齐齐低头，只不过跪着的位置，更加靠前而已。

　　“这……这……”

　　韩弃挣扎坐起，喘息几声，慢慢下地蹲下，抬起蒂芬妮下巴：“什么情况？”

　　蒂芬妮抿起嘴角，跪地都行礼叩头：“是我们错。没有体谅你的辛苦和压力。以后你说的，我们都会无条件照做。不敢，也不会再有异议。只希望你……”

　　蒂芬妮深吸一口气，眼圈带着眼泪，还笑出来：“只希望你，保重身体。为了我，为了你的徒弟，为了每一个弃儿。你是我们的圣火，不能熄灭。更别让我们再次绝望……”

　　“喂。”

　　韩弃哭笑不得，打断蒂芬妮：“你背下来的吧？稿子谁写的？”

　　瞬间都莞尔笑了一下，但只是本能的。随后，再次噤声。

　　韩弃都没回头，随手一抓就将要偷偷溜走的小短身拽着腿扯过来。不理会她的厮打皱着小眉头咬他的模样，仔细打量几个人的伤势，深深叹口气，转头定定看着皱着小眉头的混蛋！

　　“又是你……对吗？”

　　韩弃看着小短身，小短身鼓着脸歪头，哼了一声，很是不在意的模样。

　　韩弃慢慢摸着重银之精：“都是你长辈。我和你说了多少次了，要有礼貌。不要男女大小都打，你就是不听是吗？”

　　“不怪她师父！！！”

　　大民见韩弃已经抽出重银之精，第一时间扑过来，却忍受着脚腕断裂的疼痛死死抱住韩弃。

　　二民趁机过去推开小短身，小短身已经蹬蹬蹬跑出门外。

　　“是我们不对。”

　　龙傲天也捂着手臂上前：“师父。是我们不对。我们该打。”

　　四民抽泣着，揉着眼睛低头：“师父。我们不孝。您已经为了弃儿操心那么多，我们不体谅还要反驳。小短身打我们是对……”

　　“闭嘴！！！”

　　韩弃突然推开几个徒弟，呵斥一句。

　　指着抬头要说话的蒂芬妮，韩弃吸了口气，直接出门。只是出门之际，韩弃对着尤莉：“叫安娜过来给他们治伤。”

　　说完直接冲出去。

　　尤莉张张口要说话，但韩弃已经没了人影了。

　　尤莉一顿，对着莫名幸免的桑尼示意一下。桑尼去叫安娜，结果在门口碰到了韩弃。

　　明明先一步离开了，为什么还是会碰到？

　　因为。门外居然还是跪了一院子人，韩弃刚刚在屋内都没看到，更没想到。

　　并且给韩弃气笑了浑身没劲的是，这些人他有印象。就是之前做法事的时候，围观的那些弃儿。

　　此刻依然很统一的是，身上多多少少都有伤，也整齐跪在那。

　　“韩弃大人……”

　　“韩弃大人您醒了。”

　　“韩弃大人醒了！！太好了！！”

　　“韩弃大人……”

　　问候都不说了，关键是韩弃眼睁睁看着小短身踩着他们跑远，而韩弃要追过去的时候，也不知道他们是故意的还是故意的，居然选择拦着韩弃？！

　　“都给我让开！！！”

　　韩弃瞪眼叫着。所有弃儿一愣，默默静声跪地。

　　可是却不让开。

　　韩弃咧嘴，半晌深吸一口气点头：“好反正也不是第一次了。你们愿意犯贱是你们的事。今天我揍她是揍定了！！！”

　　韩弃跟小短身一样，说完就直接迈步踩着他们肩膀运起轻功追出去。所有人过来追，肯定也追不上。

　　弃儿罗纳德这里，除了龙五韩弃和小短身，也没人有这样的身手了。一边追着小短身进入魔兽山脉了都，韩弃也恍然觉得不需要问龙五在哪，醒来就没看见。

　　他大致已经猜到，肯定是龙五身为同样的先天之境，抵挡小短身揍人的。不过估计可能还是战力差一些。龙五不是受伤也是躺在床上，不然不会不出现。

　　“我他吗我！！”

　　韩弃从来不说脏话，或者说很少说。

　　当他讲脏话的时候，基本就是他有些失控的时候。

　　哪怕对着神族长老骂着“去你吗的”的时候，他至少可以保持表面的平静的。

　　此刻的表情愠怒爆烈，气机锁定小短身搜寻。

　　最终还是在不远处的地方，追上了那个杀千刀的。

　　也回到最开始的对峙。

　　……

　　“呵呵……善待。”

　　“你别追我！！！”

　　“那你过来。让我好好善待善待你！”

　　“你放下棍子！！”

　　“你过来我就放下……放你屁股上真的！”

　　“滚！！！”

　　“那我过去了哈！！”

　　“啊！！啊啊啊！！！”

　　还善待？

　　韩弃直接扑过去。

　　还一定要善待？！德空师叔祖居然还让自己善待她？！

　　那就好好善待！

　　擒龙手递过去，抗龙手怼回来。

　　好，意料之中。

　　飞沙走石不现实，因为周围全是还未开发的森林，但是本身是山脉，有山峰，坡地，也有陡峭悬崖。

　　小短身边战边退的同时，韩弃内力澎湃推到重银之精的顶端。

　　“轰！！！”

　　一块两人高的巨石站上既碎。

　　小短身躲开是躲开了，但震惊瞪大双眼看着粉碎的巨石，还有韩弃重银之精顶端的万字符号。

　　眼睛全黑。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　超声波尖叫，这还是第一次韩弃承受。

　　用力捂着耳朵都不管用，七窍渗血。

　　“嗡~”

　　万字符号突然高速旋转在耳边，一个顺时一个逆时。

　　韩弃慢慢适应声浪，抬手擒龙手趁她超声波尖叫的时候拽过来。金刚掌印过去。

　　小短身顺势一个魔法罩立起，却啪的一声，被韩弃一掌震碎。但小短身也借势后退。

　　“轰！！”

　　拍在一旁的两人合抱粗的树上，齐根拽起。

　　已经跟过来的查理斯，还有尤莉，是两个基本没受伤的。

　　此时终于还是在他们已经打了有一阵的时候赶到，并且还是因为超声波的位置确定，却不敢置信看着眼前的一切。

　　韩弃……真的下了重手。

　　小短身……眼睛也变黑。

　　“唰！！！”

　　突然小短身借势后退胸口无色斗气呈现，一个头上长角黑发黑眼的狰狞虚像凶猛的朝韩弃奔来。

　　“破六道！！！”

　　韩弃沉声大喝。背后一个观音呈现，却是千手。

　　直接和黑发黑眼头上长角的虚像对冲。

　　“轰轰！！！”

　　查理斯和尤莉下意识扬臂转头，因为已经被冲击推开。

　　等一切散去再看，韩弃喘息站在那里。一身狼狈。

　　但小短身，已经靠在一边，昏厥过去。

　　“你们注定一个昏迷一个醒是吗？”

　　查理斯无奈上前，但被面无表情的韩弃看了一眼，尤莉都皱眉看着他，这是说俏皮话的时候吗？

　　然而不可否认的是，这个槽她也很想吐。

　　但还是那话，现在不是时候。

　　“没事吧？”

　　尤莉已经上前抱起小短身。查理斯也蹲下探查。

　　尤莉仔细辨认一下，才松口气对着查理斯摇摇头。

　　查理斯也松口气，坦白说，如果小短身有个好歹，真就闹大了。

　　别看那么多人被打伤但是，小短身因此受到极大的责罚，他们如何自处？

　　有谁，神赐大陆有谁不知道短身殿和韩弃大人之间的关系？

　　这是第一次，韩弃动了真怒。不再是以往抽几下骂几句的程度。

　　却没想到，这还没完。


第一百二十七章 决心

　　“何必呢。”

　　尤莉背着小短身先回去了。韩弃却还一直站在那里，低头沉默。看着自己的手。

　　查理斯能理解，他自己就是有孩子的。身为父亲没有母亲那么娇惯孩子，但是小疾风偶尔哭闹或者摔跤摔破什么地方，他也心疼。没孩子和有孩子的心态互相是理解不了的。

　　没有孩子的人永远会觉得小孩子讨厌，闹人烦人。

　　不过幸好，查理斯的小疾风比较乖。或者说比较正常，甚至偏软。

　　他都不知道碰上小短身这种，他估计也没有韩弃的那种力气天天操那份心但是。

　　此刻，他真的理解韩弃的心情。因为韩弃和小短身还不是父女情感那么简单。

　　查理斯身为小疾风的父亲，却也不可能做到天天抱着天天见。但韩弃，真正是从小短身出世那一刻就抱着。不管做什么干什么，哪怕以身犯险都是和她一起的。

　　尤其背负了她母亲的临终托付，如今这也不是秘密。

　　尤其，因为对小短身母亲的那份情感，也寄托在小短身身上。

　　不是父女，却超脱了父女。

　　但现在，他亲手将她打成这样。估计这还是第一次，小短身受伤。更别说还是亲身经历亲眼看见，小短身在一岁时候，矮人铁荣城雷心部族的遭遇。

　　他的心情，可想而知。

　　“没人会真的怪她。”

　　查理斯轻叹口气，看着依旧低头沉默的韩弃：“她做一切都是为了你。谁都清楚。所以谁不管能不能还手，有没有本事抵抗，都心甘情愿。”

　　韩弃终于深吸一口气，又重重呼出来。回头没好气看着查理斯：“敢情挨打的又不是你。”

　　查理斯失笑，无奈揽着他肩膀往回推。韩弃，也就顺势慢慢往回走着，而尤莉背着小短身的身影已经不见，但韩弃，还是出神的看。

　　“到底……怎么回事？”

　　韩弃声音有些沙哑，轻咳一声，低头开口。

　　查理斯叹口气：“你都还不知道情况就直接教训。”

　　说完，查理斯将韩弃昏倒又醒来中间发生的事，讲述出来。

　　虽然，也是结合众人的回忆。以及大部分自己的亲眼所见。

　　……

　　“啊！啊啊！！”

　　韩弃昏倒在小短身怀里，本来只是肩膀搭着他手臂，此刻却直接被他压倒。再看去，已经闭上眼睛，昏过去的模样，如同十年来，一模一样。

　　小短身语气发颤，轻轻拍拍他脸颊叫着。

　　安娜也愣住，第一时间跑过去：“韩弃！！喂！！”

　　安娜表情凝重，虽然都还没查探。但谁不知道韩弃昏迷十年什么样？当初刚醒来甚至也有人暗自担心，会不会又什么时候昏倒再睡十年，但随着他醒来就开始忙碌出访，也就渐渐淡忘。

　　没想到，居然又是今天。

　　“醒醒韩弃！！”

　　安娜拍了几下，没反应，已经开始治愈术。

　　但事实上治愈术对外伤比较显著，内伤不在行，更别说这种昏迷，十年间早试过，没有任何作用。

　　小短身如同呆了一般，瞪大眼睛张大嘴，就那么看着。看着安娜救治韩弃却没效果。

　　然而就在此时，不远处似乎传来脚步声和议论声。

　　抬头看去，韩弃带着小短身还有安娜离开，剩下的人，再呆下去也没有意义。何况各自还有各自的事，只是师父这里，韩弃大人这里，之后是劝还是说服，又或者顺从，都要试试再说……

　　“额……”

　　“师父？！”

　　“是师父吗？！”

　　“韩弃大人！！”

　　“韩弃！！！”

　　领头的肯定是蒂芬妮查理斯罗蒂雅安妮瑟等人，随后是众多徒弟们。此刻正好看到没走多远的安娜和小短身居然蹲在地上，但还有一个被挡住的身影此刻一动不动。

　　光头，白色紧身长袍……

　　“别过去！！！”

　　就要冲上前的众人突然被一个低沉焦急的声音拦住。

　　龙五表情凝重伸手，目光紧紧盯着前面。

　　所有人停是停住，但却下意识顺着龙五的目光看去。

　　一个娇小的身影，已经慢慢走过来，手里攥着小短棍……

　　目光全黑，紧盯着，位置靠前，从刚刚发现韩弃昏倒就惊住的……

　　蒂芬妮。

　　“后退……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　龙五话都没说完，小短身已经吸了口气，张嘴超声波轰出。

　　所有人下意识捂着耳朵都没用，因为声浪太过爆烈。

　　幸好并没持续多久，但对蒂芬妮来说就是不幸。

　　小短身停止喊叫的第一时间，已经直接冲向蒂芬妮。

　　不知道是不是错觉，张大嘴的牙齿都变得尖锐，在蒂芬妮来不及反应的时间，直接咬在她胸口。

　　“啊……”

　　蒂芬妮下意识叫了一声，胸口已经渗血。随后破空声已经响彻耳边幸好，她虽然还不是先天之境，但凭借十多年的修炼以及本身的才智，如今战力不低。

　　然而即便如此都没睁眼看躲开破空声还是被扫到眼角。

　　紧接着居然就是一个拳头砸过来，眼角发青肿起充血。

　　“啪啪啪啪！！！”

　　耳光抽在她脸上，倒地的过程都没停歇。

　　“短身殿……啊！！”

　　三民下意识上前要拦着，但他没想到他自己根本也没能幸免。不止他不能幸免。

　　周围转眼间就混乱了。

　　并且这一次居然不是平时踹几脚打几下，手断，腿短，脚断，手臂断。

　　就是眨眼间的事。

　　“轰！！”

　　查理斯被冲击只来得及护住小疾风，等待下一个轮到自己的时候，一阵没有疼痛感但有推力的劲道将她推开。

　　是龙五。

　　此刻这边唯一的先天之境。也只是在此时才终于来得及出手。

　　拦下了小短身……

　　……

　　“好了。”

　　没等查理斯讲完，韩弃已经打断。

　　查理斯看看他，韩弃沉默许久，扯起嘴角看着他：“所以你只是幸免，不是没想过打你。”

　　查理斯一顿，耸耸肩笑了笑，算是默认。

　　韩弃出神偏偏，慢慢走着。半晌轻叹口气：“基本上和我想的一样……”

　　虽然是笑，但查理斯感受不出他的开心那是一定的，更多的，是那种无力感。

　　“这样真的不行啊。”

　　韩弃轻声开口，如同对查理斯，也如同喃喃自语。

　　查理斯眉头一皱，看着韩弃：“今天够狠的了。你还真想伤到她？”

　　韩弃微微摇头，没再多说，没多久，也跟着查理斯一起回到城主府，追上了已经送回小短身的尤莉。

　　……

　　“什么啊？！”

　　安娜都无语了。

　　韩弃昏倒救韩弃，韩弃醒来再治疗那些被打伤的蒂芬妮徒弟们。

　　结果没多久，小短身被背回来昏迷，嘴角流血。

　　又要她救。

　　她倒不是嫌累，关键这是要转圈啊？

　　轮着来谁也没跑。

　　韩弃知道她的感受，尤其被她皱眉很是不满瞪了一眼。

　　韩弃笑了笑，也不多说。毕竟小短身显然是把他昏倒算在昏倒前刚顶撞过他的那些人。蒂芬妮为首，几个徒弟为辅。

　　“龙五呢？没事吧？”

　　被治疗的蒂芬妮以及几个徒弟他们，外伤基本好了。内伤要慢慢来，虽然都不算致命。但显然不是小短身留手，而是龙五接的快。

　　既然如此，那么明显龙五才应该是伤得最重的那个。

　　“没事，师父……”

　　大民上前回应，但目光落在小短身身上，再次沉默。

　　尤其蒂芬妮双眼无神看着躺在那里的小短身，被尤莉背着进来的时候，谁都看到了。

　　至于是谁动得手，神赐大陆都算上，先天之境，剑圣，法神合为一体的短身殿，除了韩弃大人，还有谁能轻易将她打伤？

　　突然深吸一口气，蒂芬妮站起上前，跪在韩弃脚边：“我郑重请求韩弃大人将我……”

　　“你不用说了。”

　　韩弃打断，但同时也已经引起众人注意。

　　就要上前跪下的时候，韩弃摆手示意：“跪不跪随你们，但你们不用说了。”

　　所有人面面相觑，至少屋内的人都是如此。

　　罗蒂雅和安妮瑟皱眉小声说着什么，估计也离不开这里的事。

　　看着躺在那里脸色发白的小短身，韩弃沉默一会，转头看着众人：“即便如今我也算教训了她，但是以我对她的了解，这绝对不会就此结束。”

　　深吸一口气，韩弃看着大民：“所以，我决定了。飞弦陛下，克瑞丝塔女王，还有杰西卡公主。花冠帝国精灵森林龙岛，每个地方住两年。让她好好接收一下教育。不能再这么胡混下去跟个魔兽一样。”

　　众人惊愕，下意识张口要说话。

　　“都闭嘴。”

　　韩弃起身瞪眼：“我决定了！！”

　　指着大民，韩弃开口：“去给花冠帝国精灵森林还有龙岛去信，把我的请求说明一下。”

　　大民看看龙傲天，又看看查理斯。

　　查理斯皱眉沉思没会意。

　　倒是蒂芬妮身子发颤，轻声开口：“如果你这样对她，我也没脸呆在这……”

　　“你爱呆不呆。”

　　韩弃打断蒂芬妮：“我教训她又不是为了你。”

　　不理愣住的蒂芬妮，韩弃看着大民：“支使不动你了大民长官？”

　　大民身子一颤，赶忙行礼转头吩咐下去。

　　安娜突然愣住，看着依然昏迷却抿起嘴角紧紧攥着拳头的小短身……

　　眼角，流出两行眼泪。


第一百二十八章 没用

　　“韩弃大人……”

　　“找我？对了你是谁？”

　　魔兽山脉内部的那个聚集地。

　　因为弃儿都搬走，但陆续过来的其他势力送到的弃儿驻扎，并不冷清反而比以往更拥挤热闹。

　　一个个天不亮就起来，热火朝天开工。晚上黑天才回来休息。

　　吃饭都在工地。

　　倒是这几天，韩弃干脆到这里办公，也不回罗纳德城主府。

　　住都住在这。

　　此刻就是在魔兽山脉聚集地的办公室，韩弃正和莱昂纳德商量事的时候，城主府一个公务员过来和韩弃通报有人求见。

　　韩弃点头让他进，发现是个很腼腆的软妹子。这个称呼不是调戏，是真的气质方面非常符合，更何况韩弃身边从来没有过这类的女性。哪怕四民都算上，其实真正发脾气的时候也很暴戾的。更别说杰西卡克瑞丝塔飞弦苏格蕾艾格妮丝蒂芬妮桑尼安娜尤莉等等等等。哪怕刚见面的维多利亚貌似都不是。

　　正因如此，以至于韩弃却一时没有印象自己什么时候见过她，认识她。

　　“我叫软妹子，是短身殿的……秘书。”

　　还真叫软妹子？韩弃失笑，不过秘书的词汇，显然是自己这里传开的，不用想。

　　“那我先去筹备了。”

　　莱昂纳德其实是来告辞的。不说最近好像罗纳德发生了并正在发生很多事，况且他也要去各个势力开始根据韩弃的提议去运作网络的扩散。不是曾经思考的建的越多越好再销售，而是先推广，根据需求建设。这样可以有筹备时间的同时，也能更好的总结测试。

　　正好也有人来找韩弃，并且也谈得差不多了。莱昂纳德告辞离开，韩弃送了一会，回来看着胖妞局促站在那。

　　“我知道你了。”

　　韩弃笑着示意她坐，开口道：“倒是我醒来后那个臭东西天天跟着我，你好像就没存在感了吧？”

　　软妹子腼腆一笑，行礼坐下开口：“您没醒的时候我也一直没什么存在感，短身殿那么耀眼，注定是需要我们仰望的。”

　　韩弃笑笑点头：“说吧。找我什么事？”

　　软妹子语气一滞，半晌突然站起，随即干脆跪下：“请韩弃大人收回送走短身殿的成命。”

　　韩弃下意识拽她，居然没拽动。

　　不过听到她的要求，韩弃手慢慢收回，看着软妹子望来的希冀和诚恳的目光，笑着开口：“起来说。跪着也没什么用。”

　　软妹子咬着嘴唇，吸了口气，慢慢站起，却没坐回去。

　　的确没用。韩弃大人是什么人？经历过的见过的承受的，迎来送往的都是主宰神赐大陆的顶级大人物。不出十位数的程度。

　　自己跪不跪的，能影响什么？

　　但是该说的话，还是会说。

　　“韩弃大人。您和短身殿的经历，不敢说传遍神赐大陆，至少二十亿弃儿不管在不在罗纳德小城，都一清二楚。传诵至今，为之感动。你们是弃儿的传奇，希望。你们是一体的。你就是她，她就是你。”

　　“呵。”

　　韩弃笑出来，看着软妹子：“别骂人。虽然我脾气好。我要和她一样宁可自尽。”

　　软妹子吸了口气，看着韩弃：“韩弃大人。也许是太亲近，关心则乱。在您眼中短身殿的所有缺点，在我们弃儿认为是理所当然的。是，打几下骂几下脾气不好。可是无缘无故欺侮弃儿万年的其他种族难道少了吗？她对我们打骂却保护我们不受其他种族欺侮。这才是问题的本质。”

　　韩弃笑了笑：“就是说换她打骂你能接受？别人不行？”

　　软妹子讷讷看着韩弃，韩弃探身开口：“打人总是不对的。况且也不只是打人的问题。哪怕是平辈，打骂算她调皮。但小时候抱过她的，给她喂饭把尿甚至洗衣服洗澡的，她的长辈甚至长辈的长辈全都不客气。小时候就算了，小孩子没人在意。不懂事正常。都这么大了，还这样。再不管教就来不及了。”

　　软妹子皱眉起身：“韩弃大人。您当她是暴力狂吗？如果不是事出有因，不说她能不能，只说除了您，有谁会配让短身殿看一眼说句话的？包括维护我们保护我们，十年昏睡时间的您，她都是在替韩弃大人保护，不是本身就有这样的责任和意愿。现在您反而把她为您付出的一切当做改正的缺点，这是不是有点……”

　　软妹子骤然一滞，有些忐忑地看着平静的韩弃。

　　“抱歉韩弃大人，我有点……”

　　软妹子看着韩弃的脸色，开口道歉。

　　韩弃笑了笑，摆手看着她：“没有。我很感激也替她开心。有你可以这么真心为她说话。”

　　摸摸下巴，韩弃坐近示意：“可既然是这样。你能理解我对她的厚望吗？”

　　软妹子茫然摇头，韩弃开口：“你一定是听说我要送她走，那么看看我送她去的地方。花冠帝国，精灵森林，龙岛。飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡。”

　　示意软妹子，韩弃询问：“找到共同点了吗？”

　　软妹子轻声开口：“三大……美女？”

　　韩弃拍手：“没错。我对她的期望是你们感受不到的，如果你们都认为我俩形影不离是传奇的话。”

　　叹息看着软妹子：“坦白说。你能接受，弃儿能接受。你告诉我神赐榜的人评选三大美女的时候，能接受她这样？说打就打然后吐口水咬人抽出小短棍就砸。是你你选这样的吗？”

　　“额……”

　　软妹子无话可说，只能从真实性找突破口比如……

　　“韩弃大人真的是要推短身殿入选三大美女。”

　　韩弃摇头示意：“那么我没别的意思。但看问题要宏观一点。弃儿出了一个三大美女，真的就是个美女而已吗？背后的意义呢？比如弃儿正式被承认为一个族群。一方势力。从此我们可以迈入一个崭新的环境等等。”

　　看着软妹子，韩弃开口：“能理解吗？”

　　软妹子抿起嘴角，逞强开口：“但是如果变了，还是她吗？三大美女从来不是培养的。是天赐的。每个都有自己独特的与生俱来的性格和风格气质。短身殿也有她自己独特的魅力所在……”

　　“没家教？”

　　韩弃好奇：“你说的是这个魅力点？”

　　软妹子脸颊发红，偏头嘀咕：“没家教是您的原因……”

　　“所以啊。”

　　韩弃笑着：“我现在不就是要管她吗？”

　　轻叹口气，韩弃摇头：“可惜我沉睡了十年，我自己也自责。”

　　软妹子愣了片刻，自责和愧疚行礼：“抱歉韩弃大人。我一个小人物却耽误您这么久，无理取闹，忘记您其实为了弃儿付出太多，反而耽误了短身殿在一起的日子。她难过，也许您更遗憾。”

　　韩弃点头：“谢谢你的理解。”

　　停顿一下，韩弃示意软妹子：“顺便如果你能让指使你过来找我求情的那些混蛋也可以产生一点自责愧疚别来骚扰我，就更好了。”

　　软妹子脸色发白，说话都有点发颤：“没……没人指使我啊。我自己要来的。韩弃大人您说什么我都听不懂。”

　　韩弃轻笑：“这么天真啊？”

　　起身语气温和：“要保持知道吗？如今天真纯洁的人真不多了。我那几个徒弟都算上，一个个越来越不是个东西。你出去替我转告他们有多远滚多远。小短身没送走之前都别找我。”

　　软妹子行礼转身就跑，门都忘了关。

　　韩弃弯起嘴角，走到窗口一看。

　　果然，她刚出去，一堆人围过来。龙傲天和几个徒弟，龙五在养伤不算。再就是查理斯，尤莉，桑尼，等等等等。甚至还有弃儿军团副团长，罗蒂雅，安娜，安妮瑟，菲琳娜抱着罗琳也在一边。

　　“让你们轻易动摇那韩弃大人你来做好了。”

　　韩弃嘀咕一句，回身来到办公桌，自己规划海滩度假项目。

　　没错，这不是第一次了，也不是小短身被他教训后的第二天。已经过了一个星期了。

　　说起来当天就让大民发极速鸟，而不是用网络传递消息。

　　因为上升到国与国之间，要正式。

　　结果韩弃刺了句大民是不是支使不动了，就想着他应该不会违背自己的意思。

　　然而他的确没违背，却晚发了好几天。

　　以至于三个地方如今还没来信。

　　拖延的这段时间，就开始轮着来找。

　　今天短身殿不吃饭了，师父回去哄哄吧。明天短身殿把房子拆了，师父过去劝劝吧。后天短身殿自残了，师父过去阻止吧。

　　韩弃一概不理，眼不见为静的同时，和他们坦言。

　　我去了肯定心疼，心疼我就会放弃，放弃了她就恢复原有。

　　这个循环不是第一次了。

　　所以我不回去，我不见她。

　　我不给自己心疼反悔的机会，你们怎么想怎么做随意。这事不变。并且韩弃亲手写信亲手发了极速鸟没错。

　　晚发了好几天，还是韩弃自己写信找大民监督他发的。

　　还就不信了。

　　并且日期定了，就明天。

　　不管对方回不回信都直接送过去。

　　韩弃都想着轮着劝过还能找谁来？结果派个软妹子做说客，可惜水准也算不错，但明显黔驴技穷了。

　　和他生活熟悉的人都不管用，这种没见过面的秘书角色，韩弃打发起来不要太轻松。

　　毕竟他的话，很多亲近的身边人都适应了。

　　反倒要磨好一会嘴皮子，不像这个，三言两语就打发走。

　　一切的一切，就等明天了。


第一百二十九章 龙五的想法

　　“韩弃大人！”

　　“是韩弃大人！！”

　　“韩弃大人终于回城了！！”

　　“是来哄短身殿的吗？！”

　　“韩弃大人不要让短身殿走了！！”

　　“韩弃大人不要送走短身殿！！”

　　“求您了！！！”

　　韩弃嘴角抽动，看着窗外。这还是在车上呢，周围弃儿眼睛尖的同时，就好像要拦路喊冤似的。

　　多委屈你们啊？！贱出花了！

　　谁没挨过那个臭东西打骂？怎么还恋恋不舍的？

　　膝盖生根了你们这是！！外人不欺负就得自己人欺负，反正总得有人打骂，不然不踏实是吗？

　　“开车！！”

　　韩弃瞪着三民，是他开车。神赐大陆的医疗系统和前世不同。有的比前世简陋甚至干脆没有，有的就比前世神奇太多。

　　外伤用治愈术可以瞬间愈合，即便对内伤没用，但对骨头同样也能接上好得也快。

　　腿断的三民都能开车了，就是证明。

　　踹了后车座一脚，三民嘿嘿笑着，挂挡加速。

　　混蛋以为看不出来故意开那么慢！反正明天就要送走，今天回城想看看龙五怎么样了。倒也不用那么刻意就不回来。

　　找来三民接他，就玩这一套，估计又是谁整景呢。

　　“师父……”

　　“闭嘴。”

　　三民冲开人群渐行渐远，终于还是没忍住要说话。只不过刚说了个师父就被呵斥打断。

　　“有什么话明天送走她再说。”

　　韩弃看着后视镜里望过来的三民，面无表情。三民抿起嘴角，低头不语了。

　　……

　　“师父。”

　　“好点了吧？”

　　韩弃和小短身的住处同几个徒弟不在一块。有个单独的院落在城主府深处。因为韩弃喜欢清静，小短身又不喜欢第三个人一起。所以此刻龙五等几个徒弟反倒住在城主府旁边的宿舍楼。

　　韩弃进去，龙五浑身缠着绷带正在床上，见韩弃进来，挣扎坐起，被韩弃按着躺下。

　　龙五开口：“好多了。”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“浸过龙血的先天之境都打成这样，一堆人还跟我求情别送走。真是……”

　　说到这，韩弃扫了三民一眼。三民摸摸鼻子，行礼告退出去了。

　　“没有。”

　　龙五摇头：“小短身还是手下留情的。”

　　韩弃叹口气，查探一下，龙五是先天之境，但比其他人伤得逗重。不是脸肿骨断那么简单。感觉出有内伤。

　　“这个臭家伙。”

　　韩弃嘀咕着，半晌呼出一口气看着窗外，坐在一边。

　　“师父……没去看看她？”

　　龙五开口询问。韩弃一顿，没有回应，而是看着他：“幸好当时有你在。不然的话……可能比现在还过分。”

　　龙五沉默，半晌开口：“师父真要送走短身殿吗？”

　　韩弃一愣，皱眉失笑：“你不是也要劝我吧？”

　　龙五摇头：“我向来是听师父的。”

　　韩弃点头：“我知道，你一直以来都懂事听话。”

　　龙五难得笑了笑：“其实大民哥傲天哥他们，也都是为了师父和小短身好。如果他们拍手欢迎师父送走她，师父估计会更不舒服吧？”

　　韩弃惊讶：“咦你连这个角度都考虑到了？果然只是沉默寡言，其实很聪明的。”

　　龙五道谢，半晌开口：“听说师父这次是真动手了。小短身被打昏，还受了伤，嘴角都流血。”

　　韩弃失笑：“如同亲眼看到的程度，可见还是有人特地说给你听。”

　　龙五开口：“他们是找过我，说师父看重我。也许可以让您改变想法。不过我没答应。”

　　韩弃疑惑：“为什么？”

　　龙五开口：“我才是和师父时间最长的徒弟。我亲眼亲身在您身边看着您和小短身经受的苦难。从一岁多的孩子，到四岁多。每天在魔兽山脉和魔兽打滚。可她从来没多说一句，在她心里只要在师父身边，去哪都不在意。所以我能理解其实师父是为她好，自己心里也未必好受。”

　　韩弃沉默半晌，笑着开口：“难得啊，还有人理解我。”

　　眨眨眼对着龙五，韩弃开口：“送走她是救他们命，一个个不领情好像我多狠心似的。那么那个臭东西又作又闹，反正总是里外不是人的我。”

　　龙五笑了笑，没有附和。这话师父自己说行，他不能说。虽然这是事实。

　　静默半晌，韩弃收起笑容，看着龙五：“那你呢？就无条件支持我，是因为我是师父，还是认可我的做法？”

　　龙五一愣，摇头开口：“师父。您是我最尊敬仰望的人，没有之一。母亲都比不了。我永远不会建议师父怎么做……”

　　韩弃点头：“说但是吧。”

　　龙五笑了笑，沉吟许久，诚恳看着韩弃：“但是师父。我会对您毫无保留说出我的真实想法。”

　　韩弃点头示意，龙五挣扎坐起，韩弃去扶也没用，而是定定看着韩弃：“我羡慕她。”

　　韩弃惊讶坐回去：“羡慕谁？小短身？”

　　龙五低头，轻声开口：“她不用去考虑什么，只要是伤害师父的，打他杀他就好了。您以为我拦着她还受伤是救人？其实不是。我只是知道师父如果醒过来，一定不想看到这些人被短身殿伤到。如果不是考虑这些，我也想维护师父。可惜我不能。”

　　韩弃咧嘴：“你这个角度想问题就有点扭曲了。”

　　龙五抬头：“因为师父昏过去了。您没有亲眼看到一次小短身在您昏迷不醒的时候，是怎样一种情绪。彷徨无助，愤怒暴躁，伤心失落，绝望厌世，要毁灭一切给您陪葬的心情让人战栗，却也让人向往。”

　　韩弃骤然惊愕，愣愣看着龙五，张嘴要说什么，一时说不出来。

　　龙五抿起嘴角，行礼开口：“所以没人真的想你们分开，不是为了您，也不是为了她，是为了你们两个。你们之间的关系已经没有任何人可以允许分开彼此。也许每个人恐惧的同时也渴望有一个可以愿意为自己做出这一切的人。”

　　看着韩弃，龙五开口：“我们有吗？没人有，没人配拥有。只有师父和小短身你们彼此。她为了您做得一切，您总是会不在意您为别人做过的什么。”

　　探身开口，龙五对着韩弃：“师父还记得吗？在矮人族雷心部落的契约魔法罩之下……”

　　“好了。”

　　韩弃骤然其实打断，龙五一顿，沉默下来。

　　喘息许久，韩弃低头不语。半晌呼出一口气，韩弃扯起嘴角看着他：“养伤吧。”

　　龙五一愣，行礼开口：“是，师父。”

　　韩弃迈步离开了房间，龙五看着门口，没再多说，重新躺下，但是看着天花板。却有些出神。

　　……

　　“额……师父。”

　　“师父……”

　　“韩弃……”

　　“……”

　　既然是宿舍楼，住的人大致是谁也没什么意外。

　　韩弃碰到几个徒弟的同时，看着她眼睛会说话可实际上并没出声的，是已经消肿恢复原样的蒂芬妮。

　　韩弃没理他们，只是看着蒂芬妮的时候，停了下来。

　　“好些了吧？”

　　平时偶尔也斗嘴调侃开开玩笑，或者说她总顶嘴之类的。

　　然而这一次，归根结底，小短身主要针对的，就是她。

　　打得最重的也是她，毕竟她是女人。还是贵族出身的弃儿美女。打破相了差点，还被咬伤……

　　“不管你在不在意。”

　　蒂芬妮没提伤的事，只是低头开口：“她被送走，我也没脸呆在这里了。我会回父亲那里。”

　　韩弃沉默片刻，拍拍她肩膀：“一路顺风。”

　　说完越过她，朝前走去。

　　蒂芬妮愣住，咬着嘴唇看着他背影。其他几个徒弟见状，相继沉默。

　　也许他们早该接受的是，师父都可以真正出手给小短身打伤。那么至少这次，挽回的机会不大了。

　　只有蒂芬妮自责吗？

　　当然不。

　　也不知道是不是好笑的挨打才会明白。

　　其实师父立教，谁做教皇圣女，是师父自己的事。

　　弃儿有今天，每一样东西都是师父带给弃儿的。

　　不说弃儿产品，不说弃儿饮食文字语言艺术歌曲服装火药机械等等的一切。

　　弃儿内功是师父传授给弃儿，根本上扭转弃儿废物的实质。虽然名义上依然没太大改变，但结合上述的一切，已经提升了多少？

　　万年来没人做到的，师父一个人做到了。

　　承受那么多压力，危险，几次险死还生。

　　但因此，他的一切就都是弃儿的？！

　　正相反。弃儿的一切是他努力获得的，弃儿拥有的才应该属于他。只是他从来不会这么要求而已。

　　退一万步说，他可以立教，但他不立，谁能，谁敢，谁有资格逼他把他的一切都给弃儿呢？

　　是不是日子过得好反而膨胀了？

　　属于他的，他最有资格要求。

　　反倒是这些人在师父一提出来之后，直接表示归属弃儿。

　　结合之后的昏倒，不管是不是因为他们这样不要脸的要求而气昏的。

　　他们确实该打。

　　“咦？师父……”

　　正在大家自责惭愧的时候，突然一声话语响起。

　　所有人望去，二民站在那里带着欣喜看着一个方向。

　　师父去的方向。不是出城，反而是……进了城主府。

　　如果是这样，那边只能是一个所在。

　　师父，终于在明天送走短身殿之前……去看看她了？


第一百三十章 离开

　　“你总是说到做到哈。”

　　韩弃笑着看着已经被砸烂的屋子，散落一整院。

　　是真的被砸烂，坍塌得很彻底。不过也没什么意外，一个先天之境加上剑圣法神的身手，别说一个屋子，弄出禁咒来灭个城市都轻松。

　　核弹的威慑在于谁都有所以轻易是不会出动的。

　　韩弃轻叹口气看着抱着膝盖背对他坐在那里的核弹……

　　不是，是短身殿，笑了笑，也坐在她身边。

　　人家根本不理会，不看，就抱着膝盖坐在那里。好像没察觉韩弃来了一样。眼睛发红好像刚哭过一样。嘴唇发干脸发白，好像也真的是不吃不喝的样子。

　　“总要喝点水的。”

　　韩弃揉着她的头发，被她晃开。韩弃笑了笑，也不在意，陪着她一起坐着。

　　没错，还是来了。明天就要送走，尤其去了龙五那里，韩弃想，还是要来看看的。

　　“你说过我们以后不再分开的。”

　　小短身语气轻柔，不再是平时打人骂人咬人的臭模样。

　　韩弃一顿，点头开口：“我骗你也不是第一次了。”

　　小短身转头，漂亮眼睛看着韩弃，就定定看着，半晌轻声开口：“可我从来没有骗过你。”

　　韩弃笑了笑：“是啊，你为数不多的优点。”

　　小短身弯起嘴角，韩弃愣了一下。那笑容好像不属于她，却在她脸上呈现。如同娜塔莉在眼前，韩弃下意识偏头回避，呼出一口气起身活动手臂，平静笑着：“我尽力了，能做到的我都做了。”

　　小短身笑容慢慢变淡，再次转头，背对韩弃。摆弄小短棍。

　　“对我就只是因为答应过母亲好好照顾？”

　　韩弃皱眉，转头看着她：“有分别吗？”

　　啪嗒，小短棍丢开。小短身起身看着星空，没错，此时天，已经黑了。并且没有月亮，却布满星辰。

　　“是她生的我，可我不认识她。”

　　韩弃沉默。

　　小短身背对韩弃：“一直给我养大，抱着我，让我在怀里闹着，吃东西，护着的，是谁我知道。”

　　转头看着韩弃，小短身皱着小眉头：“可你已经不是骗了，而是直接表示不想和我一起死哪怕是活着……”

　　小短身出神：“哪怕是一起活着，你都不想一起了。”

　　“这是两回事。”

　　韩弃看着她，半晌突然失笑：“你这不也能感性理智去沟通吗？平时咬人骂人打人闹人啊啊叫着的。就是给我看呢？！”

　　小短身鼓着脸歪头哼了一声。韩弃笑了笑，揉着她头发，被她随意推开。

　　韩弃愣愣看着自己的手，不是她不让揉，这很正常。

　　关键是，她可以很轻易避开。

　　“那天……”

　　韩弃皱眉沉思，看着小短身：“你只是没出全力吧？”

　　韩弃试探开口：“是吗短身殿？被我打昏，其实是没出全力，不然我不会那么轻松教训你的。”

　　小短身轻笑低头，踢着地面：“我们如今已经是需要对对方出全力的程度了吗？”

　　韩弃点头：“如果一定要达到教训你的目的，需要出到什么力，就必须出尽。”

　　小短身笑了笑，轻声开口：“的确。对你来说一切都是工具，达到目的才是最重要的。”

　　韩弃咧嘴看着她：“好不容易不啊啊啊咬人了，话说的那么恶劣是要撕破脸啊？”

　　小短身咯咯笑着，半晌歪头看着他，就这么看着。

　　“我知道你为我好。”

　　小短身走上前，仰头看着他：“哪怕是你自以为的。”

　　韩弃恩了一声：“我都有点怀疑自己是不是太主观了。挨打的反而挽留你为你求情，我成了恶人。”

　　小短身眼睛一亮：“动摇了？要重新考虑了？”

　　韩弃点头：“是啊。或许现在送你走更好，明天送走，估计又要出现变数也说不定。”

　　小短身表情凝固，目光慢慢黯淡。

　　韩弃看着她，轻叹口气揉着她头发，这一次，她没晃开。

　　“不是以后都不见。你知道我是为你好哪怕，是我自己以为的。那你就当为了让我少操点心，多活几年。把自己养成至少不乱发脾气不乱打人骂人咬人的大姑娘，成熟点的那种。”

　　小短身抬头：“我如果变成那样你就开心了？”

　　韩弃笑了笑：“就算是吧。”

　　小短身看着他：“可是不管我从她们三个身上学到什么，最终也只是像她们而已。但你并没有亲近她们三个的任何一个。”

　　韩弃摸着下巴：“那或许我喜欢三合一呢？”

　　笑着拍拍她头：“要努力啊。集众家之所长。”

　　骤然小短身脸颊潮红，胸口起伏，剧烈喘息，抬手用力砸他胸口。

　　“你答应过母亲的！！！你答应过她不会离开我的！！！！”

　　韩弃失笑：“用不着的时候就是你母亲是你母亲你是你，用得着了就我答应过她？”

　　小短身一拳一拳砸着，眼泪砸落。

　　“那！你！是！不！是！答应！过她呢！！！！”

　　韩弃攥着她手腕，弯腰直视她哭着的眼眸：“因为我答应过她，所以才不能让你一直这样下去。你母亲立志要做神赐大陆四大美女。我未必一定要你继承她的遗志，但也不能让你一直这么活下去。”

　　小短身眼泪布满脸颊可是死死咬着嘴唇不让自己哭出声，就瞪着他。韩弃呼出一口气，找不到手帕之类的，用手给她擦。

　　“收拾一下。明天出发……我就不送你了。”

　　韩弃扯起嘴角笑了笑，转身离开。

　　慢慢朝前走，背对小短身。

　　“你答应过我的！！！”

　　小短身的叫声让韩弃身子一颤，因为开口，哭泣声已经没有办法再忍住。

　　“你答应过我不分开的！！！！”

　　小短身撕扯的嗓子，不再是超声波的程度。

　　韩弃脚步一停，但还是没回头，继续朝前走。

　　“啊！！！啊啊啊！！！！”

　　韩弃慢慢消失在黑暗中。

　　“哇啊啊啊！！！啊啊啊！！！！”

　　已经没有再喊什么话，只是哭声响彻整个城主府，整个罗纳德……也许，是整个魔兽山脉。

　　所有徒弟，蒂芬妮，查理斯，罗蒂雅，安妮瑟，尤莉，桑尼，这些人其实都没走。一直都在暗处。其实作为两个先天之境来说，韩弃和小短身不会没察觉。

　　但谁都无视没理会。

　　在韩弃不快但坚定的脚步离开后，默默现身。却都说不出话，尤其在这哭泣声中。

　　“这次……他好认真。”

　　尤莉喃喃开口，看着韩弃消失的背影。

　　蒂芬妮慢慢低头，蹲下，坐在地上。

　　她的侍女其实一直跟随左右只是没什么存在感，包括小姐挨打的时候她被随手拨开就受伤了。

　　此时缠着绷带吊着的手臂，皱眉蹲下扶着她：“小姐。就算了吧。这样呆着也没意思……”

　　瞬间，所有徒弟怒目而视。

　　侍女逞强回视却藏在蒂芬妮身后。

　　“呵。”

　　以为蒂芬妮会第一个教训她的众人，却听到她一声笑。呼出一口气站起，拽着侍女就这么离开。

　　所有人沉默下来，留也不用，却又莫名不想离开。

　　居然，听着这哭声，就听了一夜。

　　哪怕是查理斯，罗蒂雅，安妮瑟，都各自沉浸在这哭声中，感怀着心事。

　　因为最先认识韩弃和小短身的，就是这几个人。

　　然而时过境迁，过去十多年发生了许多许多的事。

　　如今却已经需要到这种程度了。

　　……

　　“韩弃大人……”

　　“韩弃大人……”

　　“……”

　　“……”

　　再回来的时候，已经这么多天，短身殿和韩弃大人发生的事，人再多该听说的也听说了况且，从来也没瞒着。

　　只是没人相信真的会发展成这样但此刻，也没人还能说点什么了。

　　当韩弃慢慢回到魔兽山脉弃儿聚集地的时候，所有人看着韩弃大人低头回来，也都不由沉寂下来。分开一条路，默默目送韩弃大人回住处。

　　天黑天亮，里面没有任何动静。

　　而这边，却已经准备要送短身殿离开了。

　　不自觉的，所有弃儿都放下了各自的工作。聚集在起落点附近。

　　今天所有航班全部取消。

　　不出也不进。

　　一辆车从罗纳德小城驶向城外起落点。

　　车门打开，短身殿低头走出。不理人，没反应，就木讷机械的朝着魔空船走去。

　　“短身殿……”

　　“短身殿下！！！”

　　“不要走短身殿！！！”

　　“短身殿留下吧。”

　　一开始都静静看，但当小短身脚步越来越接近魔空船的时候，韩弃大人还没出现。

　　所有人已经没法承受了。

　　韩弃一直搞不懂为什么这个臭东西这个德行居然可以让所有弃儿拥护。

　　韩弃也都说他们犯贱。

　　只是漂亮足够吗？至少韩弃不认可。

　　但很多事实你就是没法解释的并且。

　　坦白说算起来，韩弃沉睡了十年的时间，是他真正没经历过的。

　　而他和这些弃儿在一起的时间，也许加起来真没小短身和他们多。

　　没法解释，或许只是韩弃感受不到不理解而已。

　　存在却是事实。

　　有些要骚乱的迹象，所有人已经过去要拦要拽，推搡哭叫。

　　一直几个徒弟都在那送，大民也伤感但是此刻不是时候。

　　“组织人！快驱散……额。”

　　“轰！！！”

　　没等说完。

　　轰的一声，一股力道在一个点骤然扩散将所有人都硬生生推开。

　　至少有几万。

　　以那个点为中心，也瞬间空出一个整齐的圆圈范围。

　　面无表情回头站在魔空船门口的，小短身。

　　没人再哭闹再阻拦再上前。

　　小短身最后看他们一眼，默默转身，上了魔空船。

　　舱门关闭，发动，起飞……

　　所有人仰头目视，讷讷，无言。


第一百三十一章 善待

　　其实，韩弃也在魔兽山脉弃儿聚集地，仰头望着起落点方向。

　　只不过，或许比所有弃儿更早。

　　天亮所有聚集地，如今已经被矮人弃儿以及兽人弃儿，还有狂战帝国弃儿占领，以便于开发魔兽山脉。魔兽陆续还在筹备陆续迁徙并等待兽皇菲尼克斯的传信。

　　所以如今开发还没法大规模的，还在一点点以聚集地往外扩散。

　　但是今天几乎所有弃儿不管起得早晚，居然都看到韩弃大人的身影站在那里，仰头看着一个方向，安静不语很久很久。

　　莫名的，也听说最近发生的事。都明白过来今天是短身殿离开的日子。也就都不再多言打扰甚至绕着走。因为他们才来不久，他们倒不是希望或者不在意短身殿的去留。只是终归来得太晚，总认为没有那个资格。

　　不过不代表，氛围不压抑，情绪不沉重。

　　所有弃儿看到都会暗叹和自责。

　　还是舍不得的吧？

　　韩弃大人……还是舍不得短身殿的。

　　只是他为了弃儿背负奉献了那么多，最终却连自己唯一的亲人，那么亲的人，都要眼睁睁送走吗？

　　他为了所有弃儿的未来和幸福拼搏致死死又复生。

　　如果他们谁也有韩弃大人的一身本事，有没有那个勇气和公心可以将自己的幸福和未来稀释后全部融入铺在弃儿的前行道路上？

　　可他的幸福在哪里？他的未来在哪里？

　　他要眼睁睁看着自己从小抱着长大出生入死的短身殿离开，连送都舍不得送也许怕会后悔。

　　只因为她打了该打的人。

　　那些将韩弃大人自己的东西当做他们所有而做决定的人。

　　“韩……”

　　“闭嘴！！！”

　　弃儿太多，还是有不识相的，反应慢的，下意识要打招呼。或者因为刚醒迷迷糊糊。不过不要紧，识相的更多。已经第一时间拦住拽走。而那个弃儿也瞬间反应过来，揉着头尴尬和歉意忐忑的离开。

　　但即便只是如此，也足够将沉浸在那默然的韩弃，惊醒。

　　回头看了一眼，这几个弃儿逃一般跑开。

　　韩弃愣了一下，呼出一口气，扯起嘴角笑了笑，依旧看着起落点。

　　离这里不近，也不远。

　　他不是醒得早，只是一夜没睡。

　　他也不是想睡睡不着，而是很充实，很多事现在都没想完。

　　从她出生那一刻起，一块布包着她缠在腰间。

　　韩弃开始回忆。

　　回忆两人一起不管经历什么都没分开过的点点滴滴。

　　不到一岁大，长牙了。啊呜啊呜咬人。口水任流。啊啊叫着。眼睛那么漂亮。

　　哭起来先啃啃，然后张大嘴哇啊啊开嚎。

　　这一夜他不止一次想过如果时光能停留在那一刻会不会真的好？因为他不确定他是不是不喜欢现在的她。那是开玩笑。他针对的只是她打人骂人手鲁心狠……

　　不是心狠。是没长心。也许除了对他，她对谁都一样。

　　有时候他想宁可她随便和自己闹，出手没轻重都无所谓。但别随便这么对待别人。

　　事与愿违，她不但不可能这么对待自己，相反也许她这么对待别人打骂随心下重手没轻重，居然几乎也都是因为他。

　　“呵。”

　　韩弃站得有点累了。也不知道是不是老了或者真的是懈怠了。

　　以往在前世的时候，从小各种基本功不扎实，德空师叔祖也不会教授内功和武术。

　　现在腿居然酸了，尽管是站了一晚。

　　慢慢坐下，盘膝仰头看着起落点方向。

　　如果确定了这一些，可以继续回忆。

　　回忆她两岁，三岁，四岁时候，跟着自己的模样。

　　小身子肉肉的，骂她臭东西，臭肉团。

　　当然透着亲昵因为本来也亲昵。

　　一起捕杀魔兽，给她丢出去搞定自己看信。等她拽着魔兽走自己还偷偷坐上去让她也顺带拽着自己。

　　啊啊叫着扑过来咬人。

　　经历生死总是她在身边，没有任何人不离不弃。除了她不管跟着自己承受什么。

　　是，她不太认可，至少不如自己这么怀念追忆她母亲。

　　越长大越抗拒。

　　不像小时候还会抱着母亲画像睡觉，呜呜哭泣。

　　如今想来自己一直是在完成娜塔莉的遗愿，却没想过小短身从来不说什么跟着自己经历这些，未必一定是她的命运。

　　她却比自己更认为两人是一体不可分。

　　是不是跳过了什么？

　　是了。雷心部族。

　　时光回溯器亲眼看到她经历的一切，亲眼看到她没有生息。

　　亲手给她尸身擦洗，准备下葬。

　　那一刻自己说什么来着？

　　自己想着，如果她能活过来，自己心甘情愿做任何事。

　　如果她活不过来，自己将会放弃一切，一生一世，送所有该陪她的人，下去给她赎罪。

　　为什么就到今天这样？他坚信自己的选择是对的，是为她好。

　　哪怕她抗拒，屋子砸烂，绝食，哭喊。

　　“呼。”

　　莫名眼角有些湿润，韩弃已经第一时间捂着脸颊，呼出一口气。

　　魔空船为什么还不开？是等着自己？

　　她还在等自己留下她？如同以往每一次分别的时候，自己都忍不住的那种程度？

　　可惜不管如何追忆，也许这一次，是他自己知道自己如果相见一定会挽留，会放开一切教训重复着循环，再一次降低包容她的下限。

　　这是一种挣扎，其实也许自己都没好好想过如果身边没有她的时候，自己能不能适应。

　　这不用问，要问的是，自己如果不适应的程度，能不能承受。

　　挣扎，也许小短身是……其实谁又知道，看着动真格的，看着那么坚定丝毫不再讲情面就是要给她送走的自己。

　　其实也是。

　　“嗡嗡~~”

　　“轰！！！”

　　看肯定是看不见的，至少为什么起落点方向传来轰的一声，韩弃看不到。

　　骤然站起，他却看到一艘魔空船，已经慢慢飞起，在上空升腾，准备加速。

　　韩弃出神看着，头骤然有些发懵，嗡嗡响，然后……

　　“善待她……善待她……善待她……善待她……善待她……”

　　韩弃用力揉着头打滚。

　　“啊！！！”

　　所有本来要默默不打扰离开的弃儿都驻足停下，惊愕看着韩弃大人好像如此痛苦的样子。

　　不知所措围上前。

　　“韩弃大人！”

　　“韩弃大人您怎么了？！”

　　“韩弃大人您没事吧？”

　　“韩弃大人……啊！！！”

　　纷纷上前，却没等多问几句查探，突然被一股力道全部震开。

　　再看过去的时候，所有人莫名恐惧因为。

　　韩弃大人站起，双眼赤红，嘴里喃喃开口念叨着什么话。

　　不长，好像就几个字。

　　什么待她，或者是善什么她。

　　那艘魔空船起飞的速度还不是可以稳定加速的时候，还在升空，还很缓慢。

　　韩弃大人就这么看着，慢慢走起来，随即慢跑，随即骤然加速朝着那个方向跑去。

　　罗纳德小城的方向跑去。

　　“这……”

　　“要不要……”

　　“还是跟去看看吧？”

　　“哈利呢？！”

　　所有弃儿在犹豫的时候，下意识转头寻找哈利。也就是矮人族的头目。他被韩弃大人委任负责这一切，此刻有事肯定都找他。

　　果然，其实他一直都在一边，只不过刚刚也被惊到了。

　　周围弃儿围过来询问他的时候，他也回过神，沉吟片刻，沉声开口：“刚刚韩弃大人很不正常。即便我们也许帮不了什么忙，但要跟过去看看。韩弃大人是我们敬仰的存在，是我们弃儿的希望。为他付出生命都甘愿。”

　　“没错！！”

　　“说的对！！”

　　“一起跟着！！”

　　所有人都拥护哈利的说法，没多讲，都停下工作跟过去了。

　　但显然，他们比不上韩弃的速度。

　　……

　　“额……”

　　“韩弃？！”

　　“是他……吧？！”

　　“这么快？！”

　　没错，惊愕的同时还能有一条是关于速度的，可见又多快。

　　八步赶蟾都见过，当然也是最起始教授众人的韩弃用得最好但是。终归这只是轻功，只要到达一定程度是拉不开质变的差距。快慢而已，不可能尾灯看不到的那种。

　　可此刻，这边刚起飞，那边眨眼过来。很显然不可能是预先赶到，就凭此刻的……

　　“是那个符号！！！”

　　突然尤莉叫了一声，指着已经出现众人面前的韩弃。这不是八步赶蟾，因为他的脚下带有只有他用得出来的那种万字金色符号。

　　是他战力的标志。

　　而此刻也没等所有人反应过来的时候，韩弃已经来到即将加速飞走的魔空船上空。

　　少说也得有百米。

　　看着都已经变小的程度。

　　韩弃终于停下，双眼发红喘息，仰头看着魔空船。

　　都还来不及感慨也许师父终归舍不得，跑到这送行。只是到底还是晚了，魔空船已经飞走。

　　来不及……是因为……

　　韩弃胸口起伏，表情狰狞扭曲，居然都不像他似的。

　　“啊！啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　突然大喝一声那声音都发出万字符号震颤所有人的鼓膜。

　　下意识痛苦捂着耳朵的几个徒弟，蒂芬妮，查理斯，罗蒂雅，桑尼，安妮瑟，甚至是小疾风。

　　惊愕看着韩弃突然伸手对着魔空船……

　　“啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　居然直接擒龙手将它拽下来！

　　偏头回避视线，因为这画面太过暴力不敢看。

　　但同时，又忍不住看过去。

　　同样因为这画面太过震撼，忍不住，不看。


第一百三十二章 重新留下

　　“这……”

　　“师父……”

　　魔空船极速下降，围观的弃儿城民，赶到的哈利这些人。

　　徒弟，以及那些高层们。

　　瞪大眼睛，目光随着魔空船而下落。

　　韩弃额头青筋直冒，龙五是唯一可以感受到在师父周身天地间一股无形的大手拽住魔空船下拉。

　　那股气息哪怕龙五已经身为剑圣水准先天之境，都战栗。

　　“不对！！”

　　第一个反应过来的是蒂芬妮，突然拽着周围大叫：“安娜殿下！！龙五！！！接住魔空船！！！”

　　所有人一愣，瞬间反应过来师父挽留短身殿的气势确实让人感动和震撼但是，这样也极度危险。

　　简直和曾经飞弦陛下击中离开学士城的魔空船不相上下但是。

　　那时候下面是湖水，哪怕事先没人知道。

　　此刻，就是冰冷坚硬的土地。

　　只能叫安娜是因为她是魔法师，只能叫龙五因为他是唯一的先天之境。

　　除此之外，谁能想到什么办法？！

　　“三民！！！”

　　“正在想！！！”

　　一团乱，却没有什么用。

　　安娜的确离得近已经第一时间搓大招但表情凝重，速度太快，反应过来也太慢，有点来不及了。

　　至于龙五。他不是魔法师，甚至不是斗气士。

　　他几乎只能如同曾经接住青龙那般硬抗。

　　哈利深吸一口气，有些恐惧是一定的，但更多的是激动。

　　“原来我们真的能帮上忙。”

　　哈利不懂韩弃大人如果需要短身殿留下，哪怕她已经出发甚至到达，一封信就可以接回来。

　　但他偏偏又能理解也许这就是韩弃大人和短身殿的感情。眼睁睁看着她被自己亲自送走那份自责愧疚不舍最终用如此爆烈的方式来反转。

　　他们，愿意牺牲自己，成全。

　　“一起上！！！接住短身殿！！！”

　　哈利第一个冲过去，身后弃儿似乎有些没反应过来。但盲从的心态，和稍后缓冲的时间也明白哈利的意思。

　　却没有谁怕，反而极为坚定甚至荣耀一般扑向魔空船落下的正下方。要集众人之力，肉身当垫。接住魔空船。

　　周围罗纳德围观城民似乎也明白过来，好像争抢一样也都冲过去。你推我搡，但不影响越聚集越多的弃儿已经做好准备。

　　“轰！！！！”

　　魔空船终于被韩弃拽下来。轰的一声响，掀起一阵灰尘。

　　如果摔在人身上，这么多人，还会轰的一声响吗？显然不会。

　　所以，是摔在空地上。

　　并且是人为的挪开了位置。

　　灰尘散落前，所有人下意识看着安娜，但安娜却茫然看着一个方向。灰尘散落后，所有人已经不关注这些，而是第一时间看向魔空船。已经摔得四分五裂。

　　负责开动魔空船的人员咳嗽着爬出来，坐在一边喘息，惊恐看着韩弃所在的方向。

　　“呼……呼……呼……”

　　韩弃仿佛已经脱力一般，跪在地上胸口拉风箱一样喘息。双眼通红褪去，青筋消失，脸色有些发白无力抬头，却定定看着魔空船。

　　“哗啦。”

　　已经摔碎的魔空船，一块木板骤然碎裂。

　　那个熟悉的身影呈现，漂亮眼睛定定看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃扯起嘴角，手慢慢抬起，费力发颤，却指向小短身。可惜抬起来都没劲，但没人会不懂，他是伸向谁，又想，表达什么。

　　倒是安娜看着的方向，有了答案。

　　一只狐狸尾巴无力的下垂不再摆啊摆的。

　　手中法杖已经两半，浑身狼狈脸色发白，嘴里吐出大口血，看着韩弃的方向，有震惊，有疲惫，总之是复杂。

　　被兽人手下扶着，叫嚷着寻求帮助。

　　幸好第一时间关注她的安娜已经跑过去，给她救治。

　　所有的目光，所有的弃儿，所有徒弟还有高层们。

　　都将目光投向两个身影。

　　小短身愣愣看着抬手对着自己扯起嘴角的韩弃，眼睛慢慢湿润，紧紧咬着嘴唇，突然快步走向他，随即小跑，随即奔跑，随即一跃冲向韩弃。

　　“哇啊啊！！哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！！”

　　没有啃啃的前奏，她狠狠的用力将自己摔进他怀里，搂着他脖颈咧嘴痛哭响彻整个罗纳德的天空，整个魔兽山脉。

　　“啊啊啊啊！！哇啊啊啊！！！”

　　韩弃无力的手，紧紧抱着她，只是想。因为他手已经脱力。

　　“啊！！啊！！！”

　　可小短身张大嘴大哭的同时，拳头用力捶他胸口，张嘴直接咬他。

　　却还是死死抱着他不放手。

　　“呵。”

　　没什么意外的，蒂芬妮笑了一声。只是泪水已经模糊了双眼，查理斯也笑了。却眼角湿润。

　　罗蒂雅双手捂嘴痛哭。

　　几个徒弟也都跪坐在地上，四民早就已经泣不成声。

　　唯一没哭的是弃儿城民还有哈利那些弃儿。不是他们没有反应。而是他们选择了另一种方式。

　　“万岁！！！”

　　哈利突然大笑举手欢呼：“韩弃大人万岁！！！短身殿万岁！！！”

　　所有不管罗纳德，还是魔兽山脉的弃儿，愣了片刻，转瞬间齐齐大笑高举手臂跟随。

　　甚至其实一直都看着的弃儿军团副团长也大笑高喊跟随，只是几个手下军官看到，他的眼睛，也有泪。

　　……

　　“啊呜！！啊呜啊呜！！”

　　小短身盘腿坐在饭桌上，大口大口吃着东西。嘴里鼓鼓的。偏偏四民还一道一道上菜，全都是硬菜。不花哨的那种。

　　周围气氛热烈欢笑遍布罗纳德，不是城主府是遍布罗纳德小城。

　　因为今天似乎所有人都极度开心快乐，平时以严肃刻板著称的大民长官都乐呵呵的破天荒给所有弃儿放假。

　　并且都聚集在屋内围在一旁看着短身殿如同以往一样的好胃口。

　　却有一个人，一个意料之外情理之中的人，破坏气氛。

　　“你怎么还没走？！！”

　　所有人下意识冷眼看过去，但看到说话的人时，冷眼瞬间收起，却都表情怪异对视，随即呵呵笑。

　　包括小短身也是如此，鼓着嘴扫了他一眼，臭模样的哼了一声不在意继续大口吃喝。

　　好像好久没吃过饭一样，虽然事实也是如此。

　　那么这个人是谁？

　　是韩弃。

　　没错就是韩弃。很是茫然的，挠着光头，愣愣看着坐在那里大吃大喝的小短身。

　　“不是……你不是该坐魔空船走了吗？！”

　　韩弃指着她问，却是看着众人：“我等了一晚上的。”

　　所有人都笑，回避视线。

　　意料之外是因为明明就是师父亲自爆烈直接擒龙手将魔空船拽下来的，反而还要这么问。

　　至于情理之中的意义嘛……

　　“呵呵。”

　　“师父装失忆了。”

　　“估计面子上过不去吧？”

　　“什么估计，肯定是不好意思。”

　　“有什么不好意思的，反正我也不信师父真的送走小短身。”

　　“韩弃说过不说谎话的，为了小短身是打了多少次脸了。”

　　“还都是自己打的。”

　　几个徒弟偷笑议论，查理斯和罗蒂雅就比较光明正大了。

　　至于桑尼和蒂芬妮，只是眯起笑眼反正两人都有。尤莉抱肩嗤笑一声，转身干脆离开。

　　韩弃咧嘴环视周围，半晌眯着眼睛，直接擒龙手拽过三民，搂头抽了一下。

　　“我跟你还不好意思？你倒是挺好意思敢当面调侃师父了？！”

　　三民嘿嘿笑着揉着头，二民揽着龙五指着三民偷笑：“活该。”

　　龙五也难得露出笑容，至于龙傲天和大民都是指指点点。

　　“我擦……”

　　韩弃呼出一口气，将三民甩开：“都给我出去！不想看见你们！！”

　　所有人一愣，呵呵笑着站起，一个个都口称“不打扰了”笑着离开，但门外的议论声也许因为离开，反而变得无顾忌放大。

　　“最终小短身是师父唯一的命门啊。”

　　“没错。两人的关系怎么可能轻易斩断开玩笑一样。”

　　“还说！不长记性！擒龙手隔墙给你拽进去问你怕不怕！”

　　“呵呵，只要小短身留下，撞墙怕什么？”

　　“原来韩弃从来不为任何事丢脸，只是因为没找对方向。”

　　“能让他丢脸的不从来都是他自己？”

　　“没错，说的对。”

　　韩弃忍无可忍，跑到门口拽起一个凳子丢出去：“快滚！！”

　　“哈哈。”

　　“快跑吧。”

　　几个徒弟很欢快的跑开了，罗蒂雅白他一眼，笑着和查理斯安妮瑟离开。至于安娜，倒是一直没进来。估计在维多利亚那里。

　　蒂芬妮和桑尼也笑着手牵手一起回去。

　　四民跟着聊着，也过去了。

　　韩弃喘息片刻，深呼吸平复情绪，转身再次看向依旧大吃大喝的小短身。

　　慢慢走上前的时候，小短身漂亮眼睛看过去，拿起一只鸡腿怼向韩弃嘴边。

　　“吃！吃！！！”

　　含糊不清，因为嘴一直鼓鼓的嚼着东西，还喷出残渣。

　　韩弃后退，擦擦脸……咬了一口鸡腿。

　　因为不吃她肯定一直怼，十多年了什么时候变过？

　　只是随口吐掉她就不在意了，吃就好了。

　　韩弃慢慢坐下，皱眉看着她，就这么看着。

　　小短身根本不理会，就一直吃着，一直吃着。

　　房间内，一阵静默。

　　持续很久，很久。


第一百三十三章 心魔

　　“呼……呼……呼……”

　　一条腿搭在自己身上，韩弃倒是不在意。因为他没睡。

　　此刻已经是晚上，小短身吃了就睡，还是要抱着他睡，韩弃也没多说什么，好像以前那样的相处一如既往。

　　在所有人包括小短身看来，韩弃今天强留她的举动已经算是给之前打人骂人的事画上一个句号但是。

　　在韩弃这里，其实根本就是个时空断层。

　　然而，此时看着睡得娇憨小手拽着他衣角的小短身，韩弃出神片刻，弯起嘴角，摩挲她的脸颊。给她盖好被子，起身来到窗边，看着窗外的月光。

　　韩弃当然不会和小短身提起，也不会问她。因为他知道这和她无关。但如今回想起来，一种恍惚的即视感，前世看过的电影大话西游里夕阳武士。当一切尘埃落定的时候，突然出现的空白节点过去后，现实已经做出了决定。

　　而选择本身就是不管怎么选，都有你想要和不想要的一面。

　　送她走自己舍不得，不送走又不想看到她一直这样下去。

　　总要选一种决定做出来的。

　　结果是不是意念太过强烈合在一起逼得韩弃不由自主做出他们想要的选择，韩弃不知道。

　　只是就是这种类似的感觉。

　　也许线索，就是那震得他头疼欲裂甚至之后失去意识的……

　　“善待她。”

　　和夕阳武士哪里像？像就像在他一开始是坚决抗拒的，直到被孙悟空附身后做出违背他意愿的选择后，他再恢复意识结果已经出来。选择的节点已经过去，需要的就是接受。

　　而他，也只是愣了片刻，就接受了。不止接受，其实还很开心。

　　说明什么？说明他也希望留下。只是他知道不行。而莫名还是出现这样的结果，也许可以顺势就接受和面对了。

　　韩弃也许也是。回头看着酣睡的小短身，韩弃轻笑出神。

　　他当然不想她离开，如果不是实在没法接受，他甚至从来没想过两人会分开。

　　其实他真的在意她有没有教养吗？他觉得很好啊。小魔兽又怎么样？我们短身殿有什么是需要别人教训的。

　　这才独一无二。

　　只是……

　　“可怎么办啊。”

　　韩弃慢慢走回去，给她睡乱的头发理顺，轻叹开口。

　　小短身似乎有所觉，皱眉随手拍他一下，咕哝一声，头靠过来抱着他手臂，枕着他腿根本都没醒，睡得更香。

　　韩弃笑了笑，抿起嘴角，盘膝打坐，也慢慢闭上眼睛……

　　……

　　“果然是你。”

　　还是那个空间，几乎没费力，韩弃闭眼没多久，意识就进入自己的内心世界。

　　因为面前，还是那个慈祥的德空师叔祖，但韩弃的语气，已经没那么客气了。

　　“是你强行支配我的身体，将她留下的。”

　　韩弃直视德空师叔祖：“不然你不会在我闭眼后直接将我拉进来。对吗？”

　　德空师叔祖捻着佛珠，轻叹摇头：“我是你的本心演化。如果不是你自己潜意识有这样的想法，而且还很深刻，不可能失控做出这样的举动。”

　　抬头看着韩弃，德空师叔祖开口：“你应该正视你的内心。所以我才叫你善待她因为，她是唯一可以影响你失控同样，你也是唯一可以影响她的人。”

　　韩弃看着德空师叔祖，就这么看着，半晌突然笑出来。

　　点头赞叹，韩弃开口：“没错。我可以完全确定你不是德空师叔祖。因为他不会和我这么说话，并且会说这么多。他总是让我自己去感悟的。”

　　沉吟片刻，韩弃无奈：“你的语气倒是的确和我自己很像。他们都说我话唠，好为人师。呵呵。”

　　德空师叔祖一顿，也是笑了笑没回应。

　　“但我非常不喜欢被人控制的感觉。”

　　韩弃突然面无表情看着他：“我想也没人喜欢自己被人控制去做事。你认为呢？”

　　德空师叔祖双手合十：“我也还是那句话，正视你的本心。疏导调整心态。我做不到答应你什么，因为我是你臆想出来的……”

　　“但你没告诉我，其实你是我的心魔。”

　　韩弃打断他：“你是我心魔的具象化。这和我臆想出来的东西是两个概念。”

　　德空师叔祖弯起嘴角，看着韩弃：“菩提本无树，心如明镜台……”

　　韩弃咧嘴惊叫：“老不老土点啊喂！！！”

　　德空师叔祖停顿一下，直视韩弃：“本来无一物，何处惹尘埃？”

　　韩弃叹息揉着头，德空师叔祖轻笑：“心魔？我不是你的心魔。我只是你心魔的投影。影响人心的从来不是内在，而是外在。如果外面没有影响你的事物，你的内心也将祥和，而我也不会存在。”

　　韩弃语气一滞，德空师叔祖挥手，韩弃似乎又失去意识。

　　或者说是从内心世界出来。

　　只是出来前，德空师叔祖的话语传到耳边。

　　“如果你不想再看到我，就善待她。别再分开。”

　　……

　　“啊！啊啊！！”

　　韩弃骤然惊醒睁眼，此刻已经天亮了。

　　小短身趴在他身上，皱眉攥着拳头脸通红，正对着他叫着。

　　见韩弃睁眼，小短身松口气似的，嘟嘴砸他一下，显然以为他好像又昏过去似的。

　　韩弃喘息抱着她，半晌在小短身搀扶下坐起。呼出一口气，推着小短身：“让他们进来吧。”

　　小短身piapiapia跑下去开门，没意外的，门口几个徒弟已经站在那里很久。韩弃醒来就感知到门外有人。那么此刻也不是天亮该起床，韩弃已经延误一段时间，以至于小短身才以为他又昏过去。

　　“师父早。”

　　“师父。”

　　“师父没事吧？”

　　“师父……”

　　一一打招呼，韩弃摆手点头示意他们坐。

　　小短身开了门就跑回来，偎在他怀里摆弄衣角玩。

　　韩弃点点头，等他们都坐下，看了一眼怀里的小短身，抬手抽了一下。

　　“呵呵。”

　　几个徒弟都笑，小短身皱眉仰头瞪他，哼了一声继续偎着，只是贴得更紧。

　　韩弃没理会，看着众人：“不管怎样……”

　　韩弃沉吟片刻，叹息开口：“就算……留下来了吧。”

　　几个徒弟欣喜笑着，起身行礼没再坐，而是等待聆训。

　　毕竟昨天师父居然装失忆，尽管实际行动是真的留下小短身。可师父如果不把话说死的话，谁敢真的放松？

　　揪着小短身，韩弃眯着眼睛：“但我郑重警告你。如今你知道我底线在哪，能做到什么程度。别再有下次。”

　　小短身挣脱他揪着领子的手，啊呜咬他，在他怀里闹皱着眉咬他耳朵，被韩弃拍开也不管，就是回来。

　　反正也习惯了，不管他还是几个徒弟。

　　“大民……”

　　韩弃任由她闹着，示意大民：“给花冠帝国还有龙岛精灵森林去信，说明情况……”

　　“师父。”

　　大民表情怪异，打断韩弃：“倒是……不用了。”

　　韩弃疑惑：“不用了？”

　　抽了小短身一下让她老实，韩弃看着大民：“得说明一下吧？那边都等着接人呢不是吗？”

　　几个徒弟嘴角抽动，偏头忍着笑的模样。

　　大民也是如此，只是要和师父回话，轻咳一声强忍住，将三封信递过去。

　　“这是……”

　　韩弃接过，不解询问。

　　但不用大民说，韩弃自己就看到了。三封回信，龙岛，精灵森林，还有花冠帝国的。

　　“啊，他们回信了是吧？”

　　韩弃笑着看着大民，大民点点头抿起嘴角。

　　韩弃皱眉：“不是……你们这什么表情？看过信了？怎么说的？”

　　二民忍着笑：“师父……自己看看就知道了。”

　　韩弃嘀咕几句，小短身就扫了一眼，就不理会了。她怎么可能在意除了韩弃以外的什么。

　　“额……”

　　韩弃打开看了一封，随即愣住。不过也没评价，再打开再看。

　　“嗯……”

　　然后最后一封也打开，韩弃看了几眼，嘴角咧得老大。

　　“我擦……”

　　韩弃将三封信放在桌上并列。

　　几个徒弟已经忍不住捂嘴咳咳笑出来。

　　韩弃没好气扫他们一眼，自己也是哭笑不得。

　　三封信。

　　……

　　致罗纳德韩弃大公：

　　来信已经收到，我仔细考虑了一下。决定拒绝接收金太软被送到花冠帝国接受教育。你不在的情况下，已经身为剑圣法神以及先天之境的她，怕是要将花冠帝都闹得天翻地覆。精神上和实质上都承受不起。敬请见谅……

　　花冠帝国苏格蕾王朝飞弦一世执笔。

　　附言：如果你陪她一同前来，倒是可以考虑。

　　……

　　致韩弃：

　　我本人倒是没什么，不过问了一下雪莉还有阿玛斯塔夏长老，他们都表示精灵森林都没法再承受一次堪比海啸的灾难。所以我也没法接受。

　　当然，我更希望的是你能过来。

　　精灵女王克瑞丝塔执笔。

　　……

　　喂！韩弃！

　　你想让龙族都灭绝吗？！让她滚一边去！

　　……

　　倒是你来龙岛住还勉强接受。

　　……

　　这就是三封信的内容。

　　花冠帝国，精灵森林，还有龙岛的。

　　几乎同时抵达。

　　所以大民才会收到。

　　倒不是偷看，类似国与国的信件，肯定是身为行政长官的大民先预览。事实上韩弃在弃儿这里是没编制的义务工。

　　至少在没建国之前。

　　当然，此刻韩弃也知道他们笑什么了。

　　以至于他顺手，又抽了怀里臭东西一下，挨她咬几口，都因为感慨而没感觉了。


第一百三十四章 没多复杂

　　就跟商量好的一样。

　　语气不同但内容都一致。

　　拒绝小短身过来，不过如果是你来倒是欢迎。

　　估计几个徒弟笑，肯定也是笑这个。

　　看着怀里小短身，韩弃抽了一下。

　　小短身皱眉瞪他，韩弃指着她鼻子叹息：“看看你这人缘。”

　　小短身只是不在意，不代表没看。

　　此时撇嘴摆弄他衣角，嘀咕开口：“没你人缘好。”

　　韩弃咧嘴：“你还好意思说？！”

　　“师父。”

　　大民打断师父再次抽打小短身，开口示意：“那么现在怎么办？信还回吗？”

　　韩弃一顿，无奈摆手：“那还回什么了？”

　　起身下床，小短身也跟着。

　　韩弃沉默片刻，指着大民：“魔空船被我拽下来了。最后你说谁接着来着？安娜还是龙五？”

　　大民行礼开口：“都不是，是兽族特使，那位狐族的魔法师。”

　　韩弃恍然，随即询问：“受伤了吧？”

　　大民点头：“受了点伤，不过安娜殿下治疗了，问题不大。休养就好。”

　　韩弃沉吟一会，挥手示意：“我去探望一下。”

　　小短身自然跟着的，不过四民疑惑叫住韩弃：“师父刚起来，不洗漱吃饭了？”

　　韩弃一愣，笑着摇头：“这才显出诚意嘛。”

　　四民嗔怪笑着，示意几人服侍师父洗漱，她去准备饭菜。

　　徒弟嘛。外面再是什么长官的，在这里都只有师父。

　　韩弃刚刚也是逞强说笑而已，洗漱吃饭，各自忙各自的，韩弃带着小短身，朝着维多利亚的住处所在，而去。

　　……

　　“咦？”

　　还没等走到的时候，就看到一大批弃儿士兵跟随副团长出城。

　　见到韩弃和小短身肯定赶忙行礼过来。

　　“今天要出征啊？”

　　副团长挠挠头笑着，示意韩弃：“查理斯殿下说。第一次双方约战是试探。之后就真正是战争了，不可能还约好对战。所以借着短身殿留下的契机，士气高昂，趁这个机会出征，再打个胜仗。”

　　韩弃笑着拍拍他肩膀：“努力，看好你……这是什么？”

　　没等鼓励几句，韩弃看到他脖子上一根……鸡骨头？！

　　拴着绳如同项链一样。

　　“嘿嘿。”

　　副团长不好意思笑着，行礼对着小短身：“短身殿在第一次出征给的鸡腿，吃掉后骨头就绑起来，当做护身。”

　　韩弃咧嘴看着低头跟没听到似的小短身，小短身也抬头看他一眼，鼓着脸得意的臭模样。

　　“好……好……”

　　韩弃抽她一下，无奈示意副团长。副团长郑重行礼，转身再次带着弃儿士兵离开。弃儿士兵自然也看到韩弃和短身殿了，大喝行礼，的确士气高昂的模样，随即朝着城门方向而去。

　　目送他们，韩弃轻叹口气：“没有战争该多好……”

　　停顿片刻，韩弃斜眼看着小短身：“不然……就真给你嫁过去吧。”

　　小短身歪头看着他，哼了一声，偎着他不理会。

　　韩弃摇摇头，没再多说，再次朝前走。

　　没多久，就抵达维多利亚住处。

　　一个兽人愣了一下，随即迎进去。维多利亚就坐在院子里，看到韩弃笑着起身，看着，是没什么大碍。

　　……

　　“还想着没那么快过来。也许我的无心之举多少获得韩弃大人的信任？”

　　维多利亚笑着，尾巴又乱甩，小短身很看不上，不过也只是靠着韩弃背身，下巴搭他肩膀，四处看着。

　　维多利亚神色异样扫了一眼小短身。几乎很多弃儿甚至不少神赐大陆的人都习惯了。但以她对弃儿不是那么熟悉至少没亲眼见过韩弃小短身几次的外人来说，一个十三四岁的大姑娘总如同小孩一样赖在谁怀里，总不是特别自然的事。

　　韩弃看到她目光，抬手抽了小短身后背一下。人家也就是动一动不理会。韩弃自然也不多说。

　　反而疑惑看着维多利亚：“所谓的信任……从何说起？”

　　维多利亚笑了笑：“好像几天了，都没再找我谈事。虽然一直听说弃儿这里发生不少状况。”

　　韩弃失笑：“您是忘了吧？当时是特使说要观望考虑的。我今天只是探望伤势，为昨天接下魔空船道谢。如果你考虑好了我们继续谈，没考虑好就不多说。”

　　维多利亚语气一滞，看着韩弃：“所以我这边观望，韩弃大人似乎就没有挽回的意思？”

　　韩弃点头：“那么貌似你的态度好像在等着我过来给你信心，甚至做出一些实质的退让再多加点好处递过来。”

　　维多利亚偏头笑了笑，随即嗔怪看着韩弃：“不是吗？”

　　韩弃耸耸肩，轻轻拍着小短身：“我能给的早就和修斯说了。事就摆在这。合作不是谁求谁，是互相得益。你拒绝或者观望哪怕用神谈判计较推拉其实都没意义的。你不和我合作固然我有损失，但你们派人过来肯定你们也看好合作的收获。无形中你们也放弃了利益。谁损失更大，就看各自选择。”

　　摊手笑着，韩弃开口：“还是那句话。我不是找不到别人，而海滩也不是只有兽人有。”

　　维多利亚咬着嘴唇低头沉思。

　　韩弃停顿片刻，无奈笑着：“况且话说回来。我再多给还能给什么？除非弃儿退出，那利益全归你们。不过谁来粘合世仇的兽人和狂战帝国一起合作？你们自己可以吗？”

　　维多利亚沉思许久，吸了口气看着韩弃：“韩弃大人将问题考虑得那么透彻，为什么之前那次不点破？”

　　韩弃皱眉：“合作。不是争取话语权不是谁统治谁。最终的目的就是大家获益把利益做大。无聊无谓的争论没意义，也没什么用。”

　　维多利亚轻笑看着韩弃：“这么说我也没什么选择了？”

　　韩弃摇头：“你有啊。选择合作还是不合作。是立刻合作还是等战争结束再合作。”

　　维多利亚似笑非笑：“但选择的结果也将不同是吗？”

　　韩弃叹息：“虽然接触时间不长，但狐族应该是兽人中最聪明的。尤其维多利亚特使本身就出众，我以为这些话我不用说，有些话你也不需要问的。”

　　维多利亚咬着嘴唇，只是看着韩弃。

　　韩弃看看周围，笑着点头：“有什么需要尽管提。我会嘱咐安娜给特使治好身体为止。想住多久住多久。慢慢来不急。”

　　说完单手行礼，韩弃揽着小短身就要告辞离开。

　　“韩弃大人果然是个神奇的人。”

　　在韩弃转身要走的时候，维多利亚轻笑开口。

　　韩弃疑惑回头，小短身已经不耐拽着他要出去。

　　韩弃揽着她不让闹，看着维多利亚：“这就算神奇？道理摆在那的啊。”

　　维多利亚看着他：“我说的不是谈判合作……”

　　看了小短身一眼，维多利亚笑着：“是昨天韩弃大人拽着魔空船下来的霸气。”

　　韩弃恍然，失笑摸着下巴：“霸气……”

　　突然面无表情低头看着小短身，韩弃眯着眼睛，轻声开口：“我霸气吗？”

　　小短身鼓着脸重重点头，抱着韩弃娇气着。

　　“抽死你！！”

　　韩弃抬手给她一下，小短身晃晃身子，皱眉推着他出去。

　　韩弃也顺势和维多利亚挥挥手，带着小短身离开了。

　　维多利亚目送两人消失在住处门口，出神站定沉默。

　　“长老。”

　　狐族兽人躬身行礼，出现在她背后。

　　维多利亚呼出一口气：“弃儿语言有句话，叫自不量力。来之前和真正在这的接触，让我深深体会这句话的含义。”

　　狐族兽人一顿，沉声开口：“长老是八大氏族最有智慧和潜力的中坚力量。如果不是族长早一步晋升剑圣，也许族长的位置可能会落在您身上。”

　　维多利亚轻笑一声，扫了他一眼：“以前我也这么想。但如今发现，修斯是肯定比不上这位弃儿大人的。可至少他比我强，了解并信任他。我不服气过来一对比，过招的机会都没有。除了看热闹，拖延时间人家都不在意。”

　　轻叹口气，维多利亚摇头：“这就是所谓的阳谋吧？摆在那的一切显而易见，想谈判想拖拉真的没意义。”

　　狐族兽人眉头一皱：“倒是听说族长要把沙漠那片土地给弃儿，不知道是不是戏言。”

　　维多利亚笑了笑：“显然是了。但不是修斯戏言，而是这位弃儿大人。”

　　看着狐族兽人，维多利亚开口：“你觉得人家看得上吗？人家连魔兽山脉都能拿下来。”

　　眉头轻皱，随即舒展，维多利亚轻声开口：“我总预感，他想要的，不管软硬还是兼施，一定会得到。”

　　狐族兽人一愣，还要说话，被维多利亚回身摆手打断。

　　“收拾一下。回去吧。”

　　维多利亚坐在那里，支着下巴出神。

　　“那谈判……”

　　狐族兽人疑惑。

　　“还有什么可谈的？”

　　维多利亚白他一眼，摇头开口：“我算知道修斯为什么那么随便就同意我过来主持。他不是看不起我，是对那位弃儿大人太有信心。”

　　微微皱眉，维多利亚不确定开口：“都说他的同届同学，不是皇帝就是族长，最差也是太子。而三大美女，一个公主一个女王一个女皇。但为什么我总感觉，是因为他的存在，反而整体带动了这批顶级权势者也成长到一个根本同其他周边人不同的境界高度？”

　　狐族兽人就有点听不懂了。

　　不过维多利亚也不是对他说的，挥挥手示意他。

　　狐族兽人行礼告退收拾东西，留下维多利亚一人，在这沉默。


第一百三十五章 人家也有娘家

　　“赔礼，道歉。”

　　韩弃推着小短身上前，皱眉示意。

　　小短身面无表情看着愣在那的蒂芬妮，不动不语。

　　那么此时即便离开维多利亚，韩弃拽魔空船留下小短身的事，就算彻底结束了吗？

　　显然还没有。

　　最重要的一环不说几个徒弟，至少蒂芬妮那里，要给个说法。

　　好歹也是亲王家出身，从小娇生惯养，还是个女孩。

　　对小短身来说还是长辈，差点打破相又打伤的程度，怎么都没法说得过去。并且韩弃这次要给小短身送走，主要也是因为打伤她。其他几个徒弟都是，至少算小短身平辈。虽然小时候的确照顾过她，但依然不是长辈。

　　蒂芬妮不一样，一不是你同辈，二不算你一起长大的亲属，尤其还是外来加入到弃儿势力这里的。

　　韩弃怎么可能容忍？

　　“快点！”

　　韩弃呵斥一句，推她后背催促一下。

　　小短身皱着小眉头瞪他，但见他面无表情，嘟嘴回身看着已经反应过来的蒂芬妮，弯腰行礼。

　　“对不起。我不该打你。”

　　蒂芬妮反应过来却没来得及说话，这弯腰行礼已经做出来。

　　“什么啊？！”

　　蒂芬妮负担笑着避开，无奈看着韩弃：“你知道我最讲究名分辈分和规矩的。”

　　韩弃惊讶：“所以我让她给你道歉不对吗？”

　　蒂芬妮叹口气笑着：“她是短身殿，弃儿的殿下。只在你之下而已，如果要分尊卑也是她尊……”

　　“尊个毛线尊！！”

　　韩弃打断蒂芬妮，拽着小短身晃着：“还么短身殿？！”

　　小短身咬他手干脆赖在他怀里闹。

　　“不过说实话。”

　　蒂芬妮看着韩弃：“即便此时经历这么多，我依然坚持我的观点。关于宗教的事，不适合让安娜……呵呵，喂！”

　　没等说完，韩弃惊愕，下意识手揪着她领子。

　　小短身拍手咯咯笑。

　　身后的侍女表情不自然，却也不说什么。

　　蒂芬妮眯起笑眼叹息拍着他手：“你这算什么？带她来道歉还是干脆这次两人一起打我？”

　　韩弃赞叹看着蒂芬妮：“现在看来你确实挺欠揍的。”

　　“你先放开好吗？”

　　蒂芬妮推开他的手，白他一眼整理衣领，看了身后侍女一眼：“你先离开。我和韩弃大人单独说几句。”

　　侍女一愣，行礼离开。

　　韩弃推着小短身：“你先去花冠帝国呆会，两年后回来。”

　　“呵呵。”

　　蒂芬妮笑着，小短身歪头看他一眼，转身不理会就不远处跑着玩。

　　……

　　“你要知道。”

　　蒂芬妮收起笑容，看着韩弃：“如果按照你的话说。你的东西是你的，你有选择权。这话是对的。”

　　韩弃点头听着，蒂芬妮开口：“那这么说。我的命也是我的，没人能做主我的生死对吗？”

　　韩弃疑惑：“这当然。”

　　蒂芬妮弯起嘴角，出神开口：“但如果你说需要我奉献我的生命，不管为了什么，我会义无反顾。”

　　“额……”

　　韩弃一愣，无奈摇头：“不至于的。”

　　停顿一下，韩弃偏头嘀咕：“也就打一顿卖掉就可以了。”

　　“哈哈。”

　　蒂芬妮笑着，嗔怪瞪他。

　　韩弃摆摆手：“反正，就这样吧。我能明白你们的意思。”

　　蒂芬妮收起笑容，轻声开口：“我也是这么想。所以我从来不是要求，也没资格要求。只是提醒你一些事。”

　　韩弃恩了一声，轻叹开口：“干好自己的事吧。今天弃儿军团又出征了。死伤越来越少终归不可能没有。”

　　蒂芬妮笑了笑：“反正既然你留下了短身殿，我自然也还能继续呆在这里做事。关于烈士纪念碑，烈士陵园的事。我会着手安排。还有一些烈士家属的福利待遇，以及对烈士荣耀的宣传。”

　　停顿片刻，蒂芬妮看着不远处蹲在那小短棍划着地面玩的小短身，试探开口：“倒是话说回来。确定不送她走了？”

　　捂嘴噗嗤一笑，蒂芬妮眯起笑眼看着韩弃：“听说飞弦陛下，克瑞丝塔女王，还有杰西卡公主。回信居然都拒绝接收短身殿。反而欢迎你去常住。”

　　韩弃嘴角抽动：“就跟商量好似的。”

　　“哈哈。”

　　蒂芬妮拍手笑得直弯腰，那边小短身再次不耐烦要催促韩弃……

　　突然疑惑转头，漂亮眼睛看着一旁来路的方向。

　　韩弃和蒂芬妮也顺着小短身目光看去。

　　“父亲！！”

　　蒂芬妮欣喜跑过去，直接扑进一个中年男人怀里。

　　希德索克亲王。

　　后面，还跟着大民和龙傲天，以及两个面无表情的男人。

　　一个拿着长剑，一个拿着法杖。

　　剑圣法神。

　　……

　　“来，我看看。”

　　希德索克亲王抱住蒂芬妮，也笑了。但笑容和情绪显然没有蒂芬妮这么热情，然而，不是冲她。

　　轻轻扶起蒂芬妮，希德索克亲王第一时间手轻轻碰触蒂芬妮的左眼。尽管安娜的治愈术属于立竿见影的，此时已经看不到蒂芬妮任何伤势，但希德索克亲王还是认真看着的。

　　而刚要笑着过去打招呼的韩弃，突然脚步一顿，无奈笑了笑，似乎明白了什么。

　　人家，也有娘家人的。

　　“亲王殿下居然亲至，提前也不说一声真是的，呵呵，呵呵。”

　　然而韩弃只是脚步一顿而已，所以过去之后还是憨笑一如既往的客气。被希德索克亲王扫了一眼，韩弃笑容没停，更灿烂了。

　　反倒是小短身已经站起，面无表情走过来，偎在韩弃身边，扫视两个剑圣法神。

　　两个本来面容平静的剑圣法神，第一时间也将气机锁定小短身。

　　那你看小短身的脾气要是轻易改得了，韩弃还会给她送走吗？

　　“你给我回来！！！”

　　直接就要冲过去，被韩弃拦住抱着不让动，还顺手抽了后背几下。

　　小短身虽然不动，但目光还是看向两人剑圣法神，慢慢变得全黑。

　　“什么啊？”

　　蒂芬妮此时要是还不明白就不符合她的聪慧了。

　　拽着希德索克亲王手臂，蒂芬妮无奈笑着：“您怎么知道的？都已经过去了。再说本身就是我做错事……”

　　“韩弃大人。”

　　希德索克亲王冷哼一声，打断蒂芬妮的同时，看向憨笑的韩弃：“月牙儿是弃儿，既然她自愿过来，身为韩弃大人的你，做错事要打要骂我没话说。”

　　看向小短身，希德索克亲王开口：“被一个小那么多的孩子说打就打。听说还不是比武的那种打斗，拳头打脸打眼睛差点废掉。我身为亲王养着她到大，一根手指头都没碰过。现在你这算什么？欺负她孤身一人吗？”

　　韩弃偏头嘀咕：“那我们短身殿也是孤身一人打的没找帮手……”

　　“你说什么？！”

　　“喂！！”

　　希德索克亲王脸色撂下，指着韩弃。而那个剑圣法神已经拿出长剑法杖。

　　蒂芬妮负担瞪眼转头叫着。

　　小短身咯咯咯笑，搂着韩弃凑上前咬了一下，笑得眼睛一条线。可娇气了。

　　“好吧。”

　　韩弃揽着小短身拽到后面，无奈看着希德索克亲王：“我呢，也已经教训过她了。不信亲王您随便问，都知道的。而且刚刚我也让她给蒂芬妮道过谦了。”

　　探身看着希德索克亲王，韩弃开口：“我看。这事就我们弃儿内部解决算了好吧？”

　　没等希德索克亲王说话，韩弃表情严肃：“我保证。以后这样的事再也不会发生。”

　　希德索克亲王看着韩弃，就这么看着，半晌轻笑：“盛传韩弃大人都是想一步算两步的。不会就是这么耍几句嘴做个保证就可以应付我了吧？”

　　看着两个剑圣法神，希德索克亲王笑着：“虽然是落魄前朝皇族，但还算有点家底。”

　　环视周围，看着一个方向，希德索克亲王开口：“那边是弃儿军团和狂战帝国打仗呢吧？”

　　看着韩弃，希德索克亲王点头：“有点家底呢，又已经没有皇族了。那么我就拼这点家底也倒是不用顾忌国家安危。也许花冠帝国苏格蕾皇室也没法说我什么。”

　　韩弃挠挠头，摊手笑着不语。

　　希德索克亲王开口：“反正啊。盛气凌人我可不敢，如今谁不知道弃儿崛起强大。韩弃大人战力高，短身殿斗法内三修……”

　　拍手点头：“还比神族多一样。”

　　“父亲！！”

　　自从十年前，蒂芬妮早就干脆叫他父亲了。从小的隔阂也消除。

　　此时蒂芬妮跺脚嗔怪叫着：“您对一个小孩子都说话怪里怪气的！这不有损您亲王形象？！”

　　希德索克亲王点头：“那被一个小孩子给打了，丢不丢人？”

　　说完不理会蒂芬妮，希德索克亲王看着韩弃：“韩弃大人，怎么说？没有别的解决办法，只靠保证可是没用的。”

　　韩弃笑了笑，点头示意：“不如亲王殿下说说您打算怎么样？”

　　希德索克亲王开口：“爽快。很简单。”

　　指着赖在韩弃怀里根本不理会好像说的不是她的事一样的小短身，希德索克亲王开口：“我带来一个剑圣一个法神。看起来是二对一。可实际上斗法和内力三修，她也多一样。所以谁吃亏公不公平就这样了。打一场，如果我这边赢，教训一顿就算了。如果还是打不赢，那就算蒂芬妮这个打白挨，怎么样？”

　　韩弃愣在那，看着两个剑圣法神，又看看怀里的小短身，目光示意。

　　小短身看着韩弃，轻轻点头。韩弃眼神再次示意，小短身重重点头。

　　韩弃沉吟一会，笑着看着希德索克亲王：“那就是切磋一下。点到为止哈。”

　　希德索克亲王笑了一声没回应，韩弃一顿，后退清场。


第一百三十六章 嫁妆

　　“不要总是围过来啊压力很大的。”

　　居然不知不觉又围了那么多人，城民啊，几个徒弟的团队人员啊。

　　幸好今天去打仗的弃儿军团不再，不然估计又会看热闹。

　　这几天都够乱的了。还看？！

　　韩弃无奈看着周围说了一句，大民会意，带人驱散，至少是把城民都赶走。

　　毕竟这次不是弃儿内部的事，人家娘家人找上门了。不管最后什么结果最好不要让太多人知道。

　　而这边，早就忍不住的小短身已经跑到院外，和两个剑圣法神对峙了。对峙的意思就是找好场地毕竟，这里不是空地，而是蒂芬妮的住处，虽然也不是什么楼房，就是一处院子。

　　“是你？！”

　　蒂芬妮此时看到状况发展到这样也无力阻止，却突然想到什么，转身拽着身旁的侍女，咬牙抬手就要抽过去。

　　显然，希德索克亲王连她的眼睛被打坏都知道那么清楚。已经是身边亲近的人告知的。不然就算是知道自己挨打这件事的人很多，有谁能有希德索克亲王的联系方式？

　　那可不是找只极速鸟就能送过去的。

　　“嗖。”

　　侍女闭眼就要等待承受，根本也没有狡辩的意思结果。就被莫名吸过去。而蒂芬妮冷哼一声，咬着嘴唇瞪着她，已经是在十米开外的距离。

　　“别分不清好赖。”

　　侍女听到声音回头看到韩弃大人，才明白估计就是传说中的擒龙手在自己挨打的时候被拽走躲开。

　　而此时韩弃看着蒂芬妮，摇头开口：“我教训那个臭东西是教训。可我从来没为了别人反而委屈她。因为我清楚谁才是我真正亲近维护我的人。”

　　蒂芬妮一愣，看着低头的侍女，半晌呼出一口气，抬手揪着她下巴几下：“等回去收拾你。”

　　侍女不好意思笑着，感激看了韩弃大人一眼，却发现韩弃大人从始至终都没看她，甚至都没看自家小姐。而是看着已经在外面，打起来的短身殿，以及亲王殿下带来的一个剑圣一个法神。

　　为什么在院子里可以看到外面打斗因为，墙壁已经被轰塌了。

　　而且没什么拖拉的。

　　同韩弃打又哭又叫又跑的，那是委屈所致。加上那是韩弃。

　　如果和外人对打，对短身殿来说不如早点打完收工扑他怀里闹一起吃东西惬意。

　　“轰！！！”

　　“喂！魔法……”

　　“你看我来得及用吗？！她居然还会斗气？！”

　　“她弃儿内功和战技太强，招架不住的！！！”

　　“是……她也会魔法！”

　　韩弃偏头想笑，剑圣法神先天之境的打斗先不说惊天动地的能量，至少速度是极快的。

　　他看着都勉强，因为除了感知力，肉眼对分倍率还有捕捉速度其实没多高。关键是有极限的。太清晰和太快的基本肉眼就捕捉不到了。

　　但只是听声音，听说话声。还有周围的破坏性，韩弃就能感受到这对剑圣法神的郁闷。

　　当然，还可以说话，显然他们也只是郁闷而已，压力还没说特别大。毕竟二对一。

　　不过目前来看是。要是等着给那个臭东西打不耐烦了。要暴走估计至少说话是顾不上的。

　　就比如此时也是如此。

　　小短身揪着剑圣打，武术的招式系统是斗气没法比拟的。斗气几乎还是将所有战技围绕着斗气外放性质的大招而辅助。论繁杂和变化同武术招式不是一个档次。小短身几个扫堂腿就让那个剑圣左支右突左躲右闪，偏偏小短身的速度和力量还有内功也是先天之境，破防没压力的。

　　不过这边一看剑圣抵挡，那边法神就要发招。但法神的境界程度已经是瞬发，不需要念咒语等待。可是架不住小短身还会斗气，直接就破开他魔法罩弄得法神险象环生。

　　再退远点吧。关键她居然还会魔法，而且也是瞬发。

　　虽然说会的魔法不多，就是水球术火球术最低级的那种。

　　可也架不住法神的魔法力量发出火球术，估计比魔导师发出禁咒还要恐怖。这就是境界的不同。

　　法神和法神以下，剑圣和剑圣以下的本质区别。

　　都还不说，小短身还有其他更熟悉的战技比如。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　超声波。

　　又比如……

　　“砰！！！！”

　　韩弃咧嘴赶忙站起将她吸过来，结果小手枪还冒烟呢。

　　不是韩弃拽住还在那扣扳机，被韩弃抽了几下，喘息着看着韩弃，啊呜咬了一口，才算老实下来。

　　而一旁本来惬意微笑也观战的希德索克亲王，骤然惊愕愣住。更别说那个法神，张大嘴看着自己碎裂的魔法罩，随即赶忙揉着自己身子看看哪里是不是受了损伤。

　　倒是那个剑圣，一直盯着小短身手里的手枪。极为好奇。

　　那么至此为止，基本上，已经不需要打了。

　　……

　　“散了散了。”

　　韩弃看了大民一眼，大民点头回身驱散围观的团队成员，顺势示意四民去准备宴席迎接希德索克亲王。也算为这一次对战画上句号。

　　“这……这什么东西？”

　　希德索克亲王指着小短身手里的手枪，询问蒂芬妮。

　　蒂芬妮揽着他手臂：“是手枪。走的时候送您一把带回去防身。”

　　希德索克亲王一愣，注意力离开手枪，反而看着蒂芬妮，又看着韩弃：“这东西很普及吗？随便送人？”

　　蒂芬妮愣住，自知有些失言，下意识看着韩弃。

　　韩弃却呵呵笑着，抱住小短身不让乱动：“肯定不能随便送人。可希德索克亲王殿下也不是随便什么人。您是蒂芬妮的养父，蒂芬妮是我们弃儿势力的最顶级领导者之一。身上肩负重担，您自然就是我们自己人。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“就是不知道看不看得起我们弃儿高攀。呵呵，呵呵……”

　　蒂芬妮咬着嘴唇，笑着白他一眼，靠在希德索克亲王身旁不说话。

　　希德索克亲王也终于有点笑脸，虽然是嘲笑的笑：“韩弃大人这张嘴，飞弦陛下都服气的。”

　　韩弃笑得更加憨厚灿烂。

　　希德索克亲王叹口气，突然正色看向韩弃：“说话就要算话。既然这次战斗不了了之，那之前月牙儿的事就一笔勾销。”

　　指着韩弃，希德索克亲王开口：“别再有下一次。”

　　韩弃也收起笑容，正色单手行礼：“绝对不会。我虽然是弃儿，但在神赐大陆的信誉，您该了解。”

　　希德索克亲王点点头：“这倒的确。除了飞弦陛下被你骗了一次以外，你向来说到做到。”

　　韩弃一顿，失笑疑惑：“不是，您今天提了好几次飞弦了。什么意思呢？”

　　希德索克亲王笑了笑没理会，哪怕蒂芬妮也疑惑看着希德索克亲王。然而他却是招手示意那两位剑圣法神过来，两人回到院内，站在面前。

　　“剑圣，麦基。法神，汤普森。”

　　但不是介绍给韩弃，而是介绍给蒂芬妮的。

　　揽着蒂芬妮，希德索克亲王开口：“虽然说是亲王，但终归是亡国后裔而已。如今也就这两位剑圣法神在身边。平时我在花冠帝国，却也用不上。以后留给你在这里……”

　　扫了韩弃一眼，希德索克亲王请哼开口：“护着你至少别随便被人抽耳光打眼睛。”

　　“父亲！！”

　　蒂芬妮嗔怪叫着，却是赶忙起身对麦基和汤普森行礼。

　　两人也点头还礼。

　　小短身咬着手指，漂亮眼睛看着希德索克亲王，突然好奇询问：“不打脸和眼睛就可以了吗？”

　　希德索克亲王语气一滞，韩弃抬手抽了她一下：“别没礼貌！！”

　　小短身转头咬他一下，下巴搭着他肩膀背对他们不理人，好像话不是她说的一样。

　　然而韩弃管教一下，却突然表情怪异，对着希德索克亲王询问：“这是……签了灵魂契约的？”

　　希德索克亲王惊讶，随即笑着看着韩弃：“你的头脑，确实没什么事能瞒过你。”

　　蒂芬妮却茫然：“剑圣法神也能签订灵魂契约？”

　　希德索克亲王摇头：“他们签订的不是我个人，是皇城王朝。只要还有直属后裔，他们一代又一代都将会守护我们。”

　　蒂芬妮恍然，却皱眉看着希德索克亲王：“那怎么行！我是弃儿又不是您的亲生血脉。况且您身边……”

　　“这是给你的嫁妆。”

　　希德索克亲王一句话，不但让蒂芬妮愣住，韩弃愣住，小短身也面无表情转过头，眼睛全黑看向两个剑圣法神。

　　两人第一时间防备，随即松口气因为她眼睛被一双手捂住。

　　“你给我滚一边玩去！！”

　　韩弃抬手给小短身甩开，小短身啊啊叫着，抬腿虚踢几下，倒是真的不过来，就四处跑着玩。

　　韩弃表情怪异看着希德索克亲王，和蒂芬妮对视一眼，蒂芬妮下意识回避视线……

　　“喂你回避什么啊？！”

　　韩弃起身指着捂嘴噗的一声笑出来的蒂芬妮：“不是你搞得那么暧，昧算什么呢？！就好像嫁妆会便宜我似的！！！”

　　“喂你还说！！！”

　　蒂芬妮脸颊红润嗔怪叫着。

　　希德索克亲王呵呵笑，点头开口：“没错。我一直提飞弦陛下就是想正式问问你。”

　　收起笑容看着韩弃，希德索克亲王开口：“号称三大美女都没法打动你。你一会说不近女色，一会说你是弃儿配不上。”

　　揽着蒂芬妮，希德索克亲王看着韩弃：“让我们月牙儿等你多久？她可和你一样都是弃儿，外貌身份头脑想法有什么配不上你的吗？”

　　看看无奈要说话的蒂芬妮，又看看仰天揉着光头的韩弃，希德索克亲王点头开口：“反正我看来，正合适吧？”


第一百三十七章 没什么悬念

　　“韩弃还真嚣张啊，又不来？！”

　　施耐德面对眼前的查理斯，偏偏是周围已经即将大战结束的时候了。没错，即将结束。

　　又胜利简直没什么悬念。并且因为之前的一战，哪怕是一小战，终归积累了经验。这次伤亡更少。

　　可能是侧重点不同也可能的确描述太少。

　　内功积累了十年是什么概念？

　　韩弃曾经也就六七年的时间还是算多的，突破先天。

　　当然不可否认到了突破先天之境的前后，和突破剑圣法神一样，是需要契机的。不是想突就突的。

　　可韩弃自己也说过，真的论武学天资，别说臭东西小短身，他照比龙五都差远了。也许和查理斯差不多。稍微强点蒂芬妮之类的。可能尤莉如何他都看不透。

　　所以。以基数来看的话，弃儿军团多少人？至少十万。都加起来的话。这就不能算做韩弃之前训斥大民那种，行政管理不能以内功战力高低为选拔标准。

　　可是军团的话，那就是最强越好的。

　　十年内功积累，而战场上是大规模协同作战，真正捉对厮杀的时候几乎都是尾声了。

　　那么至此为止，不管对面是斗气士还是法师，这边弃儿军团可都是练习了十年内功和武术的弃儿士兵，军官。

　　哪怕有一个和韩弃天资相当的，因为说过韩弃不算绝顶，只不过这一切都是他“原创”或者说带来的，他最了解最熟悉。所以走得比他们快比他们远而已。

　　哪怕有一个，就算没有韩弃的经历契机，也足以差不多了。

　　谁让这个位面的元气从来没用过积累了万年的浓厚，至少这一代来说，不存在稀薄的概念。以后如果弃儿内功可以一代代流传，或许到某一个年代就元气也稀薄。

　　但肯定这一代甚至下一代都看不到的。

　　只要解决了远程攻击的劣势问题，赢下至少这次复国战，没悬念。

　　“我还是不配和您交手是吗？太子殿下？”

　　查理斯笑着看着施耐德，理解归理解，毕竟两人是同学还都是剑圣先天等级。

　　可是不止一次表达出类似的意愿，越输越强烈，查理斯也无奈。

　　施耐德此刻都没客套的掩饰了，毕竟双方是战争立场。结果那个始作俑者一直都躲在后面戳火，施耐德背负压力多烦躁就不用说了。后方贾斯汀一世之前就传来信息，严厉训斥表达对战争失利的不满关键，施耐德早就和他表达过的。

　　这场战争没意义。差不多点就行了。

　　就感觉最近父皇好像很浮躁。

　　“倒不是不配。”

　　施耐德骑在马上，眉头皱着：“关键他都还没出面就赢了两场。我心里很不平衡。”

　　查理斯一顿，看着施耐德：“他来也一样的。其实对结局也没什么影响，该说的早就说过了。”

　　施耐德笑了笑，好奇开口：“听说短身殿差点被韩弃给送走？后来又拽已经飞起的魔空船下来。”

　　赞叹摇头，施耐德叹息：“一如既往的霸气啊。如果是因为这个没出现，倒也能理解。”

　　查理斯点头：“这就是罗纳德的内政了。”

　　好奇看着施耐德，查理斯开口：“但太子殿下总是对弃儿里面发生的事了如指掌，这不太好吧。”

　　施耐德笑着：“如今谁不知道？龙岛精灵森林还有花冠帝国，居然都拒绝了。”

　　摊手示意：“送到狂战帝国啊。我们欢迎。”

　　查理斯似笑非笑：“您确定？只是送到三个地方帮忙管教，三个地方都拒绝了，怕引起灾难。您那里可是要带回去给贾斯汀一世陛下解闷的。到时候就真能解闷了，一天都别想消停。”

　　施耐德语气一滞，随意开口：“去了再说。”

　　查理斯摇头看看周围，又攻下一个小城。看着弃儿军团再次欢呼驻扎进去，查理斯点头致意：“那今天先这样？”

　　施耐德呼出一口气，示意边境军团副团长。副团长有些沮丧但强打精神，阻止收拢边境军团战死士兵尸体，准备撤退。

　　如今号称战争，神赐大陆都关注。然而真正战斗的过程虽然激烈，结束却很和平。就和竞技一样。只要输了，不追杀，也不收留战俘和遗体，都礼貌客气任由对方拿走，还可以慢悠悠撤回去。

　　根本都不追击，然后等待之后再作战。

　　可是对于边境军团来说，士气打击比追杀比残酷还有更大。

　　感觉没什么赢的希望，对方才会这么宽容和有恃无恐。

　　偏偏没什么赢的希望还要一直打到整块飞地都被对方接收，用命白白填进去一场注定失败的战争，谁心情也不好受。

　　和怕死也没太大关系。关键如果狂战帝国的军队，这是最大的骄傲和光荣以及强项。都被对方如此压制，那狂战帝国其他劣势方面不是更显得弱掉。

　　然而在士兵军官这里只是偶尔想过的。虽然也是最直观的。

　　施耐德眯着眼睛看着欢呼的弃儿军团，转身骑马离开。

　　他看得更多更远因为，他所处的位置在那里。

　　这样继续下去的结果就是，很可能失败都注定，却还会撕裂伤口动摇国本。

　　不能再这样了。

　　这还只是第二次和弃儿军团的对抗。

　　撤退回飞地的边界小城，随着弃儿军团的推进，土地从点变成线的丢失，早晚成为面。

　　施耐德根本没随着边境军团回去，到达起落点坐着魔空船直接回狂战帝国帝都。

　　不管有没有用该说的一定要说。

　　而且，也许不是没有办法，只不过，不是战争层面上。

　　……

　　“哇……又输了。”

　　狂战帝国帝都的一个酒馆，这个酒馆在帝都是很出名的。

　　出名的热闹人多。

　　因为权贵有钱有势的去寻欢场之类的高消费场地，没钱的根本就是逛街在小摊或者干脆也没钱去。

　　就这个酒馆，权贵太高级不屑来，底层人进不去。

　　并且还就是不高不低这类人最多，也对时事一知半解反而最热心关注。

　　底层人吃饱肚子都困难不会关心这些，权贵顶级的因为层面不同，知道几乎全部的真实情况，也不用多聊。

　　此刻又聚集了许多人，什么身份工种的都有。

　　尤其这几天最热烈，因为已经真实打起来了。战争开启。

　　其中一个小桌，坐着的人倒是酒馆比较出名的。

　　出了门都不怎么联系，因为有商人有佣兵有军官，进门了聊得来而且职业渠道不同，反而经常坐在一起。

　　其中商人叹口气，将一份报纸放在桌上。

　　偏偏不是狂战帝国的帝都报，反倒是花冠帝国的。

　　显然他是经商时候，从花冠帝国带来了。

　　他这么一说，周围原本议论的酒客也都过来，上前围着等着听。

　　其中一个好奇询问：“辛娜德老板，你说谁又输了？边境军团？”

　　开个头就好，这一桌人基本都比较享受在这里的超然地位。相对来说懂得多消息来源也多。

　　所以开个头，他们自己就会议论起来。

　　而那个辛娜德老板，自然就是这桌的商人身份的。

　　“昨天打完，还不如第一场呢。”

　　辛娜德皱眉嘀咕：“结束得更快。”

　　佣兵点点头：“这的确。又被攻下一个城。一战一城，这谁受得了？”

　　军人哼了一声，喝了口酒：“那是一战一城吗？两个小城之间的范围领土都被夺走了。慢慢扩散，损失会越来越大。”

　　周围人一个询问：“这弃儿现在这么强吗？”

　　辛娜德摇头：“说起来，其实战况并不算多激烈。打着打着就不打了，然后弃儿入城。边境军团还能从容捡回战死士兵的尸体，慢悠悠撤退。对方根本不追也不管。”

　　询问那个赞叹开口：“太嚣张了吧？感觉必赢似的。到底凭借什么？”

　　另一个围着也是好奇：“是啊。三位谁知道到底什么情况？弃儿即便会内功也不会外放，近战很强。但远程别说魔法师，都不如斗气士可以发放斗气能量。”

　　辛娜德和军人还有佣兵对视一眼，神秘兮兮开口：“两位，是不是也知道一些什么？”

　　佣兵一顿，指指军人：“他应该知道多一些吧？”

　　军人哼了一声，没有回应。

　　辛娜德笑了笑，回身看着围着人：“据我听说，是因为弃儿发明了一种远程攻击武器。施耐德太子殿下都见过。你都看不见人，人家用这种武器攻击你却都反应不过来。”

　　围着的人惊讶议论，其中一个好奇开口：“这不对吧？是精灵族参与进去了？听说弃儿军团建立时，那个韩弃大人一直昏睡的。主要还是精灵族的弃儿组成了弃儿军团。难道是弓箭天赋带来的结果？”

　　军人皱眉打断：“不懂别乱说。精灵擅长弓箭都是附加魔法的。威力先不说，至少能量波动绝对不可能没有感知。某种程度上，精灵的弓箭术属于魔法系战技。但是对方的武器听说根本不需要任何形式的能量就可以发动。哪怕普通人都可以。纯粹是机械制造工程的发明，同武力无关。”

　　众人更加惊愕莫名，一时都难以消化。

　　军人看着微笑点头的辛娜德，突然开口询问：“我倒是好奇，你的消息来源怎么这么快？昨天发生就出报纸被你带回来了？”

　　所有人停下议论，也都惊讶看着辛娜德。

　　等着他，的回答。


第一百三十八章 询问

　　“莱昂纳德会长。”

　　“哦？首相大人亲临了？”

　　花冠帝国帝都，法师公会分会驻地很大的。

　　为什么特别说明，因为花冠帝国本身就是艺术魔法底蕴著称。而法师公会几乎在这里是最大的。如果不是十年前花冠帝国更改了国策，从魔法产品向弃儿产品转型，法师公会总会就是在花冠帝国帝都的。后来因为精灵森林开始对外开放发售魔法产品，并且加上海啸灾难，法师公会为了搞好今后关系，搬到精灵森林附近。

　　尽管如此还是和花冠帝国接壤。

　　即便如今，更多人还没改变观念，总还是把花冠帝国已经变成分会的法师公会驻地当成总会。

　　毕竟这么多年了，早熟悉了。

　　此刻莱昂纳德就在这里，亲自负责推介和登记前来报名要架设网络的权贵们。没错，目前来说，莱昂纳德从罗纳德离开第一个地点就定在花冠帝国帝都。要发展网络虽然每个势力都要去，然而最有钱对魔法也最有底蕴的聚花城，肯定是第一站，表明重视。

　　但暂时来说，肯定还是权贵订购的比较多。或者说干脆也没有平民来订购。倒是军方和商人有问问的，不过暂时还在观望，没有购买。

　　只是那些比较清闲地位又高又有钱的权贵们，却比较踊跃。

　　真正到达这里开始推广的时候，就更加信服韩弃的想法。

　　不要急着架设，而是根据具体市场需求慢慢来。

　　这样最大的好处至少可以在过程中慢慢运营寻找漏洞修改。

　　等慢慢发展起来，也已经成熟了。

　　就比如之前已经给权贵安装了，其中反馈回来很多信息。

　　比如网页的问题。比如数据模拟器赠送还是售卖的问题。等等等等都要考虑进去，也都面临着。

　　就在今天，没想到的是，花冠帝国首相罗伊，亲临至此。

　　莱昂纳德身为总会长也正巧在，别说以前也算打过交道毕竟。罗伊在身为首相之前就是权贵代表。而如今身为首相更是顶级权贵。

　　“呵呵，过来看看。”

　　罗伊带着一个随从便装走进来。首相和女皇不同。女皇不但是三大美女，还是曾经就非常有人望的飞弦殿下，现在是陛下，不怎么出门认知度也高。

　　首相就要差一些，只要低调点，轻易谁认不出的。毕竟如今的年代还没到信息化时代，各种资料早普及的程度。

　　不过莱昂纳德认识，赶紧相迎，带着分会会长吉诺一起迎接。

　　整个分会也是忙忙碌碌但不是生产魔法产品。在被弃儿产品冲击，精灵森林也侵占份额后。魔法工会制作魔法产品已经少了很多业务。如今只在角落的一小块具体进行。

　　一大块地方原本是空着的，如今却愈发忙乱，然而却好像很有冲劲一般。搞着什么未知的东西。

　　“这几天好像听说你们这里很忙碌啊。”

　　罗伊一边走着，一边看着，询问莱昂纳德。

　　分会长吉诺上前笑着点头：“是。关于网络架设的项目。会长都要亲自把关，第一站也选择了最繁华也是底蕴最厚的聚花城。”

　　罗伊一愣，回身看着吉诺：“那么我该说他有眼光吗？”

　　吉诺语气一滞，莱昂纳德呵呵笑着：“和眼光无关，有目共睹的。”

　　不动声色对着吉诺挥挥手，吉诺悄悄告退忙别的事，莱昂纳德亲自陪着。

　　罗伊点点头：“有目共睹……”

　　看向莱昂纳德，罗伊笑着：“是弃儿语言吧？”

　　莱昂纳德轻笑：“没错。倒是如今接触弃儿多了，对弃儿语言的感知总觉得那是一种很璀璨的文明传承。有着极为吸引人的魅力。”

　　罗伊眼神变幻一下，指指莱昂纳德：“会长大人倒是不避讳啊。”

　　莱昂纳德笑着点头示意：“首相大人今天也不是随便看看的吧？”

　　罗伊笑了笑，倒是时候的随从皱眉探身：“这里是花冠帝国。还看不得吗？”

　　莱昂纳德没回应，罗伊扫了一眼，挥挥手示意。随从告退到一边。

　　此刻也不算办公室，但也是角落，就剩下两人。

　　“没办法啊。”

　　罗伊笑着轻叹口气：“凡是和那个弃儿有关的，不关注一些就容易在未知的什么时间，跳进他早就埋好的坑里。”

　　莱昂纳德一顿，点头开口：“可以理解。以我接触他的次数来说。韩弃大人是天资聪颖又目光深远的领导者。充满智慧的大人物。”

　　“哦？”

　　罗伊真的惊讶了，不解看着莱昂纳德，失笑开口：“好歹也是一方势力的会长。这么推崇尊敬仰望，大大出乎我的意料啊。”

　　莱昂纳德笑了笑：“我并不是一方势力首领。法师公会是一个组织，但公会内的法师从来并不是归属公会。都是各国各势力为先。我的身份不需要避讳对他的推崇。因为如今陆续弃儿都进入魔兽山脉的现在，早晚他有额将成为神赐大陆最顶级的势力之一的首领。确实需要仰望。”

　　罗伊沉思许久，轻轻点头：“会长似乎刚从那里过来。具体讲述一下他那边如今什么形势？”

　　停顿一下，罗伊笑着开口：“前阵子突然又说把什么短身殿要送到我们陛下那里管教。被我们陛下驳回了。”

　　“哈。”

　　说到这，莱昂纳德就想笑。

　　“这我倒是知道。”

　　坐在一旁，见罗伊关注，莱昂纳德开口：“我想大致原因首相大人肯定已经知道。”

　　罗伊点头：“听说是打了人了。还是蒂芬妮。希德索克亲王都已经过去。”

　　莱昂纳德一愣，摇头开口：“这我就不知道了，估计我已经离开那里。没见到。”

　　探身示意，莱昂纳德开口：“其实起因是关于宗教。”

　　罗伊茫然：“还有圣庭的事？”

　　莱昂纳德摆手：“不是圣庭。是韩弃大人自己打算创立一个宗教。”

　　罗伊惊讶，失笑叹息：“为什么……好像一点都不意外？”

　　莱昂纳德笑着：“如果是他的话，做出什么事来，也的确很难让人意外的。”

　　罗伊无奈摆手，示意他继续。

　　莱昂纳德开口：“说起来。具体什么宗教还没创立，就引起争论。他提议是让前圣女，安娜来牵头。可是蒂芬妮为首的那些弃儿长官高层却反对。认为这是弃儿的宗教，不该是人类来掌管。”

　　罗伊皱眉：“这没错吧？”

　　莱昂纳德摊手：“显然韩弃大人不这么想。他认为宗教的性质就该有教无类。如果还局限和排斥隔阂，有种族之分，那已经违背宗教的宗旨和意义。”

　　罗伊轻笑一声：“太过高大上了。”

　　莱昂纳德摇头：“这个我不做评论。不过也正因此，不知道韩弃大人身体是不是有问题。随后不了了之，他直接离开之后，居然就昏倒了。”

　　“哦？”

　　罗伊皱眉：“这倒是值得关注。难道十年昏睡再醒过来，还有重新昏倒的可能？”

　　莱昂纳德摆手：“不太清楚。不过之后没多久就醒了，估计可能也就一天时间不到。”

　　罗伊探身：“难道就是这一天时间发生了什么？”

　　莱昂纳德开口：“那位短身殿将韩弃昏迷算在蒂芬妮为首的那些人头上。是他们给韩弃大人气得又昏过去。那么以她的脾气和战力来说，如果不是当时还有一个龙五也是先天之境，就是我们所说的剑圣法神。恐怕就不是受伤那么简单。”

　　罗伊咧嘴：“韩弃自己虐杀灭族两次了，其中一次为了那个弃儿女孩。如今弃儿女孩为了他，恐怕也能做得到吧？”

　　沉默片刻，罗伊失笑皱眉：“但是这也太野了？本来就已经十三四岁了，不是小孩子。还这么乱来手这么狠？关键居然听说斗气魔法也会，那还是弃儿吗？”

　　莱昂纳德无奈：“何止是会？斗气我不知道。但至少是无色斗气。魔法力我感知过。极为恐怖。幸好如今还不会太多魔法招式。火球术水球术而已。”

　　罗伊笑着：“飞弦陛下都不敢接待她来管教。看来小魔兽的传言绝对是真的。”

　　看着莱昂纳德，罗伊幸灾乐祸的笑着：“都韩弃给惯得。”

　　莱昂纳德摇头：“这真的冤枉韩弃大人了。”

　　看着不置可否的罗伊，莱昂纳德开口：“事实上打也打，骂也骂。我都亲眼见过，几乎都是不离开身边。随手拽过来就抽就骂。可关键不当回事是真的。并且等韩弃大人醒来，发脾气这次动了真怒。直接下狠手打昏了，抬回来的。嘴角流血。”

　　罗伊惊讶：“真的？打伤了？”

　　莱昂纳德点头：“不止。随后就吩咐，给三个地方送信。花冠帝国，龙岛，还有精灵森林。估计都是一个意思。每个地方呆两年。”

　　看着罗伊，莱昂纳德开口：“之后我就离开到花冠帝国了。再后面的事我也不知道，倒是现在还没过来……就是因为飞弦陛下拒绝？”

　　后一句，是询问罗伊的。

　　罗伊摇头笑着：“听说是魔空船已经起飞了，他却直接冲过去，从空中将魔空船拽下来没让走。”

　　莱昂纳德惊愕：“拽……拽下来？！怎么拽？”

　　罗伊一愣，看着莱昂纳德：“你不知道擒龙手吗？神赐大陆只有韩弃会。招牌战技。隔空取物的。”

　　莱昂纳德仰头看看外面天空，下意识的。

　　罗伊也笑着开口：“现在你还说都是韩弃惯出来的毛病，是冤枉他了？”

　　莱昂纳德呼出一口气，无奈摇头，突然疑惑看着罗伊：“那么大致上罗伊首相也都知道了吧？今天来就是问这个事的？”

　　罗伊摇摇头，起身看着周围，将目光落在一台设备上。

　　莱昂纳德恍然，也是暗自欣喜，看来，这个网络架设平台，连首相大人，都吸引到了。

　　因为他目光注视的，就是那套主体设备支撑的，连接服务器。


第一百三十九章 业务办理

　　“听说这也是韩弃搞得？叫什么网络？”

　　看着就是一个极大的水晶球。几乎一个人高，两个人粗。

　　里面透明的，但有类似紫色和蓝色各种闪烁的电花，看着倒是很有魔法科技感。

　　就是主服务器，连着一个房间内。

　　那个房间，罗伊不知道。但莱昂纳德清楚，就在这里，有一个生命树的分身。那才是可以联通其他地点的最主要存在。大水晶球主要的作用是转换能量以及信息。

　　罗伊此时起身打量了几眼，询问莱昂纳德。

　　莱昂纳德点头上前大致介绍着，随即开口道：“说是韩弃大人搞得，其实是他提出整套理念，交给法师公会运作。然后由精灵森林的生命树和克瑞丝塔女王陛下共同承载。”

　　停顿一下，莱昂纳德开口：“首相大人也感兴趣吗？要不在帝都皇室办公点也设置一台？”

　　罗伊轻笑：“怎么？这就开始推荐了？”

　　莱昂纳德笑着摆手：“提议而已。”

　　罗伊惊讶，好奇询问：“不像是谦虚，难道真的不急着推广？”

　　莱昂纳德摇头：“我们一直在推广啊。如今很多权贵都已经要求铺设网络过去。我们这么忙碌除了因为刚开始做比较混乱以外，也是因为接到铺设要求的太多。”

　　罗伊点点头：“倒是听说了。所以我也过来看看。是什么情况。”

　　莱昂纳德开口：“其实也不复杂。就是以往传递消息需要极速鸟，需要人口口相传。如今不同了。罗纳德小城有数据模拟投影器，这里也有一台。因为连上了网络，所以那里有什么消息，通过网络，这边瞬间就能收到。”

　　停顿一下，莱昂纳德看着罗伊：“之前不就是吗？关于罗纳德小城和狂战帝国的舆论战。”

　　罗伊恩了一声：“昨天的战况当天晚上就传过来。还是已经整理好通过报纸发送出去的。”

　　莱昂纳德笑着：“那就是因为我们在花冠帝国帝都第一台摆放的地点就是花冠帝都周报的办公地点。没看现在都不是周报，改成周报每天有增刊加印了。”

　　摸摸下巴，罗伊点头：“费用如何？对了。”

　　指着数据模拟投影器，罗伊看着莱昂纳德：“这是要购买的吧？韩弃已经同意你们生产了？”

　　莱昂纳德见罗伊表情怪异，想了一下，笑着开口：“您不用挖坑给我跳，神赐大陆也许有人不知道，但我最清楚。这台数据模拟投影器最初使就是韩弃大人和飞弦陛下还在学士城的时候，一起发明出来的。甚至第一台就被飞弦陛下带回花冠帝国。”

　　罗伊轻笑：“你知道就好。”

　　莱昂纳德不解看着罗伊：“那么首相大人是有别的想法？”

　　罗伊想了想，看着莱昂纳德：“如果我说。至少花冠帝国境内，网络架设归我们自己负责，你怎么讲？”

　　莱昂纳德语气一滞，给了个出乎意料的回答：“可以啊。”

　　罗伊惊讶：“你说真的？”

　　莱昂纳德摊手：“首相大人总不会是开玩笑吧？”

　　罗伊皱眉沉思，半晌开口：“如果我是认真的呢？”

　　莱昂纳德笑着：“我已经给了回答啊。”

　　罗伊还是没搞懂莱昂纳德的意思，不过却以进为退：“那就好了。之后将整套技术留下。之后我们自己操作。”

　　莱昂纳德疑惑：“你们做，我们自然就离开这里了。去别的势力铺设。为什么还要把技术留给你们？”

　　罗伊笑着指着他：“你看，这不还是不行吗？”

　　莱昂纳德摇头失笑：“首相大人觉得可行的理由是什么？”

　　罗伊摆手：“这样。我们皇宫内部的，网络不能由你们掌控。我想这到别的势力也不可能有商谈的可能。所以其他的地方，还是你们掌管。你觉得如何？”

　　莱昂纳德一愣，点头开口：“这倒是一个很合理的反馈。”

　　罗伊开口：“还有。”

　　拍拍数据模拟投影器，罗伊示意莱昂纳德：“既然是在花冠帝国境内的话。我也看得出来，网络铺设的载体也肯定是以数据模拟投影器为接收和发送的。我们将重新开启大规模的，数据模拟投影器的生产，销售自然也是我们负责。到时候我们将合作。你们只负责架设网络就好，至于数据模拟投影器，是买我们的。”

　　“额……”

　　莱昂纳德下意识皱眉，看向罗伊：“怕是韩弃大人那边……”

　　“你也说是韩弃大人了对吧？”

　　罗伊打断他：“你对他有多推崇是你们自己的事。但是这里是花冠帝国的帝都。不是罗纳德小城。这点是不需要征求他意见的。而且真要沟通，也是他和我们陛下之间沟通。”

　　指着数据模拟投影器，罗伊开口：“你自己都知道，那是韩弃和我们陛下共同研究发明并投入应用的。他也没有反对的权利。”

　　莱昂纳德沉吟许久，轻叹口气：“我恐怕是不能不同意吧？”

　　罗伊笑着：“除非你放弃花冠帝国的市场。但是你要考虑清楚，狂战帝国和弃儿如今是战争时期。其他种族的人口加起来也没有人类多。更别提花冠帝国是最富有的。你都说底蕴深厚，可不只是魔法艺术，商业和市场一样庞大。”

　　莱昂纳德摊手：“那我还能说什么？”

　　罗伊点点头：“就这么定了吧。之后我的团队负责人会过来和你具体商谈。明后天吧。”

　　说完罗伊转身就离开，莱昂纳德相送出门口，目送他上车离开。

　　此时分会长帕克也已经过来，脸色潮红一脸怒气。

　　莱昂纳德随意扫了一眼，疑惑开口：“我和首相对话你听到了？”

　　帕克一愣，茫然看着他：“我怎么会听到？一直在一边的。”

　　莱昂纳德失笑：“那你这么气愤干什么？”

　　帕克皱眉哼了一声：“他那个随从盛气凌人的。看着都讨厌。”

　　莱昂纳德一顿，轻叹笑着：“我这边这个也差不多。”

　　虽然是总会长和分会长的区别，但法师公会的等级没那么森严。帕克和莱昂纳德年轻时候就是朋友，认识几十年了。

　　此刻私下自然说话也随便。

　　“那个首相也很讨厌？”

　　帕克好奇询问，莱昂纳德摇头走进去，帕克自然也跟着。

　　“风度没问题的，一任首相怎么可能让人讨厌？”

　　莱昂纳德开口，帕克疑惑：“那你还说差不多？”

　　莱昂纳德坐下，叹息开口：“但他提了让人很难受的要求。”

　　说完给帕克讲述一句，帕克比刚刚还愤怒，来回踱步，半晌摆手呵斥：“不干了！！撤走！！我看到时候谁求谁！！！”

　　莱昂纳德语气平静：“到时候也是我们求他们。因为神赐大陆最富有人口最多市场最大的，就是花冠帝国。这一块的利润也许会成为其他所有势力加起来的程度。你确定舍得走？反过头人家求你？”

　　帕克语气一滞，皱眉叹息：“不然……就答应？”

　　莱昂纳德想了想，示意帕克：“网络连上。我要给罗纳德小城去信。问问韩弃大人的意见。”

　　帕克挥手示意工作人员去弄，只是停顿片刻，表情怪异打量莱昂纳德：“不是。这次从弃儿那里回来，你怎么突然好像怪怪的？一口一个韩弃大人，平视都算了，干脆是仰望似的。好像叫着飞弦陛下似的尊称。”

　　莱昂纳德点头笑着：“因为我心服口服。”

　　帕克皱眉：“说到底那是弃儿。你不但是人类，还是高贵的魔法师，甚至是法师公会会长。这么自贬身价……”

　　“帕克。”

　　莱昂纳德打断他，平静开口：“你如今运营着人家给的项目，你知道前景如何。结果背后居然还是种族隔阂旧有观念。这不矛盾吗？”

　　帕克一顿，轻哼一声：“项目是项目。改变不了他是弃儿的事实。”

　　莱昂纳德站起：“我也是无奈了。不然你来做这个会长。我就看你这个态度怎么帮助法师公会扭转颓势。”

　　指着座位，莱昂纳德示意帕克：“你来不来？”

　　帕克失笑按着他坐下：“我没说什么吧？再说我和你的关系还说这些？倒是你别让那些长老知道。不然真的会上纲上线。”

　　莱昂纳德嗤笑：“随便。那群除了内斗其他什么都不会的废物。真敢如何我就带着你一起离开，重新创建法师工会。一切留给他们，他们一样完蛋。”

　　帕克不解看着莱昂纳德：“你以前的优雅哪去了？现在这么爆烈浮躁？”

　　停顿一下，帕克好奇询问：“难道真的是和那个什么弃儿大人接触太多受影响了？！”

　　莱昂纳德不耐示意：“那么多话呢？！赶紧连起来，我要赶紧问问他意见。”

　　帕克失笑：“就好像他万能的一样。真要那么了不起我都叫他一声韩弃大人。”

　　见莱昂纳德瞪眼，帕克摆手笑着不再多说什么，去催促一个法师，也就是负责具体网络架设的。不一会过来表示连好了。而这边莱昂纳德，也开始将这边的事，全部输入进数据模拟投影器，传到罗纳德小城那边，等待接收。


第一百四十章 办法

　　“还是坑得少啊。”

　　说了网络的速度，前世的企鹅微信都是最标准的例子。

　　输入进去秒传给对方。哪怕两人实际距离天南海北。

　　这边接收到消息的时候，第一时间上报给大民。

　　对大民来说，这却是自己没法决定的事。要去问师父。

　　结果在弃儿军团再次凯旋归来的路上，找到了带着小短身笑着迎接的师父在那里。

　　递过去一看，师父第一句话就是赞叹说了这个。

　　其他几个徒弟也在，三民凑过来，也看了一眼，随即明白师父的意思。

　　皱眉和大民对视，大民点点头，三民转头看着韩弃：“师父。就算数据模拟投影器是您和飞弦殿下一起发明设计的。可是既然是一起发明设计，他们自己就开始生产，已经算是当做自己的东西了。”

　　韩弃将书写信息的纸递过去，揽着小短身对着凯旋的弃儿士兵招手。

　　“韩弃大人！！”

　　“短身殿！！！”

　　“短身殿我们又赢了！！”

　　“韩弃大人我们可以保护短身殿的！！！”

　　气氛很热烈，几个徒弟也就等待，等结束再说。

　　结果查理斯过来，示意韩弃有话说。

　　韩弃摆摆手，回身看着几个徒弟：“告诉莱昂纳德会长。就听罗伊的。让他放心，这事我知道了。”

　　大民行礼示意，也和查理斯告辞离开。

　　查理斯拉着韩弃到了一边：“施耐德今天点名要见你。说明明是和你的对战，总把我放前面，很不尊重他。”

　　韩弃咧嘴：“那我尊重他，他能把飞地给你吗？”

　　查理斯笑了笑，但随即皱眉：“我要说的不是这个。关键是他好像走得很彻底，似乎要有一些战场之外的动作。我却不知道是什么。”

　　韩弃沉思片刻，点头开口：“这倒是不得不防。他很有城府的。”

　　摆摆手，韩弃开口：“反正啊。也只是防着。以不变应万变吧。”

　　查理斯答应着，转头就要离开。

　　“对了。”

　　韩弃骤然拽住他：“给你找两个助力。不用动手，可以威慑的。”

　　查理斯不解，但也跟着韩弃去了。小短身肯定随着左右，就到了城主府办公大楼。找到蒂芬妮那里。

　　结果刚刚离开的几个徒弟都在，正和蒂芬妮说着关于花冠帝国的举动。虽然说蒂芬妮负责的领域不算行政也不算商业。那都是大民和龙傲天牵头的。但她的职务是比较特殊，带点统管监管的性质，尤其和师父还是同辈份。年纪也相当。

　　加上主要负责项目是弃儿的文明这个大方向站着制高点的，加上人比较聪明理智，很多事也不见外。总要一起谈谈。

　　“咦？威望不错啊。”

　　韩弃好奇看着蒂芬妮：“我几个徒弟很黏你呢。”

　　几个徒弟都不好意思笑，蒂芬妮眯起笑眼看着他：“干吗？心里不是滋味啊？”

　　韩弃咧嘴打量她，都懒得回应这种问题，蒂芬妮咬着嘴唇比划一下，小短身面无表情看她。

　　“你的两位嫁妆。”

　　韩弃示意坐在旁边的剑圣麦基和法神汤普森，但是却是用汉语说的，两人听不懂。

　　“以后借给查理斯打仗助阵。”

　　对着蒂芬妮，韩弃开口：“反正也不用真上场，倒是要防备对方狗急跳墙，弄个剑圣法神大规模杀伤，龙五一个毕竟还是难以护周全，而我和小短身也不适合出面。”

　　事是正事，但话不是好话。听着别扭。

　　尤其几个徒弟表情怪异打量两个剑圣法神，又看向蒂芬妮，都不由自主遐想起来。

　　毕竟对于女人来说，还是漂亮女人，嫁妆这种词汇怎么听都感觉暧昧。还是师父说出来的。

　　“什么啊？”

　　果然，蒂芬妮皱眉看着韩弃，也是使用汉语：“还你的两位嫁妆。”

　　查理斯也疑惑看着韩弃：“什么嫁妆？怎么多出两位剑圣法神？我去打仗的时候错过什么了吗？”

　　韩弃呵呵笑着示意蒂芬妮，对着查理斯：“希德索克亲王来了。这两位剑圣法神大人就是送来的嫁妆。”

　　查理斯一愣，问了个关键的问题：“嫁妆出现的前提是要有嫁的人吧？”

　　看着蒂芬妮，查理斯开口：“是谁？”

　　几个徒弟都偏头，却目光不约而同看着师父。

　　韩弃是那种可以被人调侃的程度？拨乱反正指着几个徒弟：“你们害羞回避什么？有想法啊？”

　　随即拍手示意摩挲肩膀嗤笑的蒂芬妮：“选一个吧。反正希德索克亲王注定将你嫁给弃儿的情况下，最能配得上你的也就我这几个徒弟了。青年才俊，各个高大帅气。”

　　上前拽着低头笑的龙傲天：“稳重的。”

　　又拽着无奈的大民：“威严的。”

　　又揽着二民三民：“一个文艺气息浓厚的，还有一个理科男神。”

　　“对了。”

　　拍手拽过要找查理斯有事的龙五，韩弃示意蒂芬妮：“先天之境。威武不凡。高大健壮总感觉这款你最喜欢的。”

　　龙五摸不着头脑，不解看着几个师兄弟。

　　几人都忍着笑摇头示意他别说话就好。

　　蒂芬妮吸了口气，一直沉默不语。

　　查理斯呵呵笑着，干脆坐在一边看，还帮腔：“的确。要说能配得上的，也就他们了。毕竟蒂芬妮出身亲王家族，弃儿中身份高贵，各方面条件又都是顶级。”

　　蒂芬妮惊讶看着查理斯：“你也闹？！”

　　查理斯耸耸肩：“嫁妆都出来了是吧？”

　　剑圣法神忍半天了，虽然听不懂说什么，但察言观色感觉就是一个光头弃儿一个王子弃儿带着一群徒弟围着调戏他们亲王的养女，什么情况这是？怪不得留下保护，简直是水深火热哪怕这位养女小姐一直眯着笑眼好像不生气。

　　“给个话吧。”

　　韩弃看看两位剑圣法神，还含笑单手行礼很是尊重的模样。

　　几个徒弟偏头笑容更胜，查理斯也呵呵笑着。

　　韩弃示意蒂芬妮：“得先嫁出去嫁妆才能用啊。不然名不正言不顺的。”

　　蒂芬妮呼出一口气，抱肩看着韩弃似笑非笑：“干吗？准备甩锅给几个徒弟了？算个男人吗？”

　　小短身又面无表情了。

　　蒂芬妮却不看她，只是看着韩弃。

　　韩弃惊讶不解：“甩锅的前提是锅属于自己。这件事从头到尾和我有什么关系？何来甩字一说？”

　　蒂芬妮看着几个徒弟，莫名几个徒弟都回避视线忍着笑。除了四民，却反而推着龙五笑着上前。将几个师兄都拨到一边。

　　蒂芬妮看着韩弃，就这么看着，半晌低头轻笑：“如果嫁给他们，辈分不就乱了吗？”

　　韩弃呵呵笑着：“多刺激啊。选一个吧。”

　　蒂芬妮一顿，抬头看着韩弃：“你觉得和差一辈的一起很刺激？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　二民第一个忍不住，捂嘴跑出去狂笑。因为这个笑点不跑容易被师父揪住教训。可不笑是绝对不可能的。

　　三民是第二个，随后其他几个全都出去了。

　　就只剩下龙五在那表情怪异看着张大嘴说不出话的师父，和小短身。当然，查理斯也是偏头肩膀发颤出去了。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“师父也有今天！！！”

　　“这是反转吗？！”

　　“是被打脸了吧！！！！”

　　门外几个徒弟一跑出去，根本也不忍了。一边笑一边吐槽。

　　韩弃深吸一口气，指着蒂芬妮也是无奈笑着，半晌突然示意怀里的小短身：“你不是想揍她吗？去吧，这次我不怪你。”

　　然而意外的是，小短身看了蒂芬妮一眼，鼓着脸赖在韩弃怀里啊呜咬他一口，随即就这么抱着不松手也不动。

　　韩弃抽她一下，叹息点头挽起袖子：“好吧那我自己动手。”

　　“韩弃！”

　　“住手！！”

　　听不懂汉语还看不懂动作吗？此时韩弃要动手的样子，两人终于还是站出来。

　　蒂芬妮轻笑看着韩弃，目光还带着挑衅。

　　“来咱俩联手。”

　　韩弃推着小短身，小短身晃动一下脸埋进他怀里就是不出来。

　　韩弃咧嘴狠抽几下人家也不动。

　　“真是……”

　　指着蒂芬妮，韩弃开口：“反正你看着办吧。这次先放过你。”

　　说完拉着小短身就走了。

　　蒂芬妮在后面笑，还来到窗口看着韩弃撕扯小短身往外走，小短身一直都不回应，只是抱着他不放。

　　不久后，消失在远处。

　　渐渐的，蒂芬妮笑容变淡，两个剑圣法神上前，询问刚刚发生的事。

　　蒂芬妮没多说，只是客气的请求两位在之后的复国战中，可以上场掠阵。不用动手，震慑对方不敢东游超常规战力就好。

　　两人也没多想，自然答应。都已经被希德索克亲王留下护卫，怎么用也是按照蒂芬妮的意思办。

　　等两人出去之后，蒂芬妮自己坐下，出神看着窗外。

　　韩弃很少会无聊去搞怪只为了开玩笑的。

　　蒂芬妮明白他的意思，变相拒绝了。

　　只是没那么明显而且用一种大家就觉得有趣的氛围。

　　但拒绝，终究是拒绝。

　　不失落，就不是女人了。

　　哪怕是，弃儿美女。

　　“真是个混蛋……”

　　蒂芬妮出神许久，轻叹嘀咕一声，却也弯起嘴角支着下巴笑出来。

　　其实失落是肯定的，但不至于失望。

　　如果有三大美女都不近身的对比，她被拒绝，又算什么呢？

　　只是无意中自己反击回去那句话……

　　最终会不会实现，她等着看。

　　哼。


第一百四十一章 游说

　　“咦？你怎么又来了？”

　　圣庭峰，锁雷山。

　　艾格妮丝早就明白为什么教皇自己爷爷在前圣女离开后，他就总喜欢呆在这里。

　　虽然这里从来只是圣女的地方，是圣女迎接神明的。

　　尽管如今神明本身就在那个祭祀小屋内呆着，隔着一条没多长的桥，她也依然喜欢呆在这里。

　　锁雷山常年乌云密布雷电交加的氛围，反而让人觉得平静。

　　或许这是弃儿语言中的物极必反的另一种表象。

　　就在今天照常坐在那里看着锁雷山乌云闪电出神的艾格妮丝，被通报说施耐德太子殿下到访。

　　艾格妮丝很是惊讶，看到的时候，也没客气，直接就是这么一句。

　　艾格妮丝在第一战是随行去了罗纳德小城周边观战的。但随后就回来了。此刻只是第二战应该，这么快就过来。

　　艾格妮丝不确定看着施耐德，示意他坐，却似笑非笑开口：“不是要找我商量联合对抗弃儿军团的事吧？”

　　施耐德坐在一边，呼出一口气点头：“又战败了。”

　　艾格妮丝一愣，笑着开口：“如果不找到有效的办法，从第一战就能看出，你们有赢不了。”

　　施耐德接过内侍递来的水，仰头喝干。显然是旅途劳顿。

　　“我来找你就是想说这个。”

　　艾格妮丝等待他说。

　　施耐德沉吟片刻，看着艾格妮丝：“你认为洛伊斯公国有什么办法能抵抗这样一个军团吗？尤其配备那种武器的情况下。”

　　艾格妮丝皱眉：“有点让人意外啊，还以为你来不是说联合的事。这不是还打算让洛伊斯帝国参与进来？提前？”

　　施耐德轻笑：“就好像你们参与进来可以赢一样。”

　　艾格妮丝语气一滞：“那你什么意思？”

　　施耐德是收起笑容，看着艾格妮丝：“你觉得，花冠帝国呢？或者精灵，矮人，兽人，哪个种族，势力，帝国，可以有效抵挡如今弃儿军团表现出来的战力？”

　　艾格妮丝一愣，轻笑开口：“所以你已经把狂战帝国排除出去了？已经认定是稳输了？哪怕是狂战帝国而不是那块飞地？”

　　施耐德摇头：“这不好笑。你确定你仔细想过我问的问题？”

　　“额……”

　　艾格妮丝沉默下来，低头沉思。许久之后，眉头越皱越紧。

　　施耐德看着她的表情，知道自己的话奏效了。点头看着艾格妮丝，施耐德开口：“不用想了。我亲身感受过他们的强大，所以我想了很久都没想通，你更不可能。”

　　指着要说话的艾格妮丝，施耐德开口：“别说用剑圣法神。我收到消息，希德索克亲王老糊涂了，居然这时候还主动送过去两个剑圣法神，说什么是保护他的养女。已经三个先天之境，如今再加上一个剑圣一个法神。罗蒂雅好像已经启程去学士城。福林剑圣本来就是罗曼帝国圣庭出去的。和韩弃关系也好。本尼德克特虽然是人类，但他妻子和孩子都是弃儿。”

　　示意艾格妮丝，施耐德开口：“算算。多少了？”

　　艾格妮丝抿起嘴角，看着施耐德：“所以你的想法是什么？”

　　施耐德沉声开口：“我的想法是，这已经不是狂战帝国和罗纳德小城之间的事了。是整个弃儿和神赐大陆所有势力的对峙。狂战帝国以军力强盛著称，可是如果不动用剑圣法神的情况下，面对弃儿就败多胜少。更别说如今他们有了这种武器，那么哪个势力的军力可以确保战胜他们？”

　　探身看着艾格妮丝：“是不是要联合起来，一起面对一下？”

　　艾格妮丝恍然笑着：“原来我没想错。只不过你不是要拉上洛伊斯公国，而是要以圣庭的名义拽上所有势力。”

　　施耐德摊手：“不应该吗？”

　　艾格妮丝语气一滞，施耐德笑着点头：“我也用一次阳谋。我今天就看看你是不是坐视不理。反正真的打完狂战帝国飞地，我们退回去。接下来就是洛伊斯帝国面对了。”

　　艾格妮丝沉默着，许久之后摇头看着施耐德：“就算你说的对。但你别忘了，除了狂战帝国和圣庭，其他势力种族几乎都和韩弃关系亲近。哪怕矮人族好像发了公告对韩弃在矮人出访期间杀人表示愤慨和惩罚，可谁不知道特雷借机上位，还将矮人弃儿都遣送到罗纳德小城，是两相受益双赢的。更别说飞弦苏格蕾的花冠帝国，克瑞丝塔的精灵森林。修斯的兽人荒漠。”

　　施耐德摇头：“私人情感和整体利益是对立的。你对他的心思无人不知，但给予弃儿最大打击的不也是你？”

　　“喂。”

　　艾格妮丝脸色撂下看着施耐德。

　　施耐德摆手开口：“我没有别的意思，只是说事实。飞弦苏格蕾不管和韩弃什么关系，但如今她是皇帝。哪怕她想做韩弃的傀儡都不可能，因为皇帝代表的是权贵的利益。她敢胡来就会被推翻，这是底线，没有可谈的空间。更何况她也不可能是韩弃的傀儡，并且首相罗伊一直对韩弃就不太亲近。可操作空间很大。”

　　艾格妮丝沉思一会，摇头开口：“如果是这样……”

　　“先别急。”

　　施耐德打断艾格妮丝：“要考虑如今对峙的是谁。如果是他，就要想全面。你不会认为他是干看着不回应的风格吧？哪怕是你引来神族灭绝弃儿，他不也是干掉好几个武力官？不是合起来将他击杀虽然是昏迷，最后结果你确定会是今天的局面？”

　　艾格妮丝咬着嘴唇，看着施耐德：“如果是他的话，真要发动所有势力联合应对弃儿军团的新式武器和战力强大问题。他会是什么反应？你觉得的话。”

　　施耐德沉吟坐下，许久之后看着艾格妮丝：“很有可能还是老办法，也最简单有效。利益捆绑并逐一击破。尽量低调不去引起其他势力对弃儿战力强大的重视。将关注点还是放在复国上，而不是长远考虑。”

　　艾格妮丝无奈：“并且他会说，复国是罗蒂雅复国。复国之后弃儿也不会在罗曼帝国，而是原来罗曼帝国的人类。那不是弃儿帝国。”

　　施耐德摆手：“的确，他的口才还有思维。不可能留下话柄的。”

　　“也不至于到那种程度。”

　　突然一句话响起，两人下意识回头因为不是两个人说出来的。

　　起身行礼包括施耐德，神族长老已经从祭祀屋走出来。能接话显然也早就听了许多。

　　“尊敬的神明。”

　　“伟大的神明。”

　　两人异口同声，尊敬伟大都一样。见礼站立，目送神族长老漂浮过来。

　　“至少那个武器对神族武力官没什么用。我试过。”

　　艾格妮丝和施耐德面面相觑，都没说话。

　　神族长老看着施耐德，开口道：“神族打压弃儿的宗旨从没变过。但堕落大陆上升的现在，重点已经转移。你想怎么计划随你，但最后什么结果还是要接受。因为神族如今在堕落大陆查探十年，就更需要神赐大陆的平衡和稳定。”

　　“是，神明。”

　　神族长老突然威压直接投在施耐德身上，哪怕他是剑圣。都忍不住下意识弯曲膝盖，才勉强没跪地。这还是艾格妮丝犹豫一下，帮忙抵挡了半个身子的情况内。

　　“你们也的确有点大胆。那个弃儿女孩的身份虽然不确定，但明显和神族是有关系的。贾斯汀居然要给她带回去解闷？一个男人找一个女孩解闷的过程是什么？你说来听听。”

　　“呵。”

　　这回艾格妮丝都不挡了，幸灾乐祸看着已经忍不住跪地的施耐德。因为这很活该，虽然是施耐德背锅。

　　“尊敬的……神明。”

　　施耐德喘息开口，许久之后，神族长老撤回威压，施耐德才松口气，却也没有站起，而是擦擦额头的汗，抬头示意：“那不过是个开战的借口。别说弃儿不会真送过来，即便真送过来我们也不敢要。”

　　“哦？”

　　神族长老打量施耐德：“不敢要还做出这样的提议？”

　　“这倒是真的。”

　　艾格妮丝行礼开口，忍着笑看着神族长老：“有消息传来。前不久因为一些莫名的原因，韩弃要将那个弃儿女孩送去花冠帝国，精灵森林，还有龙岛。找三大美女代为管教。结果三大美女代表三个势力全部拒绝，因为不敢收留，怕给自己国家势力带来灾难。”

　　神族长老愣住，随即点头认证：“的确。不是谁都有本事可以接受那样逆天的存在。斗气，魔法，甚至内功都会。比神族还多一样。肉身又强横堪比魔族。”

　　看着施耐德，神族长老开口：“你父亲还真是大胆，十年的皇位让他养尊处优，有些活够了是吗？”

　　施耐德没说话，他能说什么？

　　一个帝国哪怕只是一个皇室内部，关系环境都是复杂的。

　　他如果不是一个太子都懒得管。整件事从头至尾都和他一点关系没有，结果弟弟惹的祸，身为哥哥要承受，父亲犯糊涂，身为儿子要去兜住。

　　他也是，无语了。


第一百四十二章 祈福？

　　“不是……你这么笑什么意思呢？”

　　韩弃揪着小短身皱眉晃着：“给你美坏了是吧？！”

　　小短身歪头轻哼一声，却还是美滋滋赖在他身边腻着。

　　韩弃叹口气抽了一下，倒也不再多说了。

　　明明是调侃蒂芬妮的，结果被她反过来，话说恶心了。

　　但没办法，自作自受。

　　就不多讲，但相信意思表达清楚了。

　　韩弃做事向来都是这样。外表戏谑搞怪还有些逗比但是，该有的界限会很清晰的。

　　以前不管他有没有意识到也好，但这次是一个剑圣一个法神当做嫁妆送来。一个剑圣一个法神在神赐大陆就是核弹的存在。这如果还可以模糊过去就不对劲了。

　　所以韩弃用这种方式表达自己的态度，委婉一点相信以蒂芬妮的聪慧也能懂。

　　至于之后如果剑圣法神还会留下当然好，不留下也能接受。

　　双赢意味着谁都受益，占便宜这种事不会也不能和弃儿沾边。

　　“现在去哪？”

　　走了一会居然是出城的感觉，小短身抬头询问韩弃：“还有别的事要忙吗？”

　　韩弃吸了口气，摇头开口：“还有很多事。但再说吧。现在去清净一下。”

　　小短身最喜欢只有他和自己的世界。清净她喜欢。

　　拽着韩弃手咯咯笑着朝城外跑，连车都不坐了。

　　不过也无所谓，韩弃跟着她一起就到了魔兽山脉，然后进去。顺便在魔兽山脉内部聚集地，取了些工具，就进入深处。

　　……

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　“韩弃大人……”

　　“短身殿。”

　　一路还是有人打招呼，是哈利带着弃儿去忙碌干活的。韩弃和小短身点头打招呼，朝着深处而去。渐渐就没什么人了。

　　魔兽山脉自然不是森林，虽然树木覆盖率很高。

　　走着走着没人影，偶尔还有小兽或者魔兽出没。近段时间已经开始往堕落大陆迁徙。

　　而能飞行的魔兽已经先一步飞去了。

　　“对了。”

　　韩弃突然驻足，转头环视周围，轻声开口：“九头蛇死掉之后……不会还有蛇在魔兽山脉出没吧？”

　　小短身一愣，感知一下，摇头拽着韩弃：“走吧。”

　　韩弃不多说，朝前走着。

　　慢慢的，深处就意味着清净，并且环境清幽。居然还顺路碰到一些熊猫。没错它们重新搬回这里了。

　　毕竟还是住了这么多年的地方，亲切。

　　顺手抄起一只抱着玩，熊猫不管是对韩弃的亲近还是本身就没心没肺，也就乖乖跟着。后面一些大小熊猫也一起。

　　小短身转头瞪眼踢他们都不走，被韩弃拽住也就不闹了。

　　……

　　“嗯……这里不错。”

　　一直走到一座山峰前，不陡峭，但很高。看着也很有气势。大自然的鬼斧神工尽在体现。韩弃仰头望着，回首望着下面。可以俯瞰魔兽山脉弃儿聚集地，甚至远望罗纳德小城。

　　“呵呵。”

　　韩弃抱着小熊猫坐下，休息着，也是感受着这里宁静却又登高望远的气势。

　　小短身自然也绕着周围看着，拿起石头砸熊猫，熊猫呜呜叫着躲开，但也不怕。扑过去将小短身压住舔着。小短身咯咯笑，腿夹着大熊猫啊呜咬。

　　就这么互相玩闹。

　　“呼。”

　　韩弃干脆躺下，结果感觉软软的。

　　才发现不知何时一只大熊猫已经趴在那里。韩弃笑了笑，也顺势枕着。看着天空的云飘过，艳阳高照。

　　“要是以后一直这样下去就好了。”

　　小短身慢慢走过来，也躺下偎着韩弃抱着。一只小熊猫在韩弃胸前爬着玩，偶尔回头看着，叫几声。小短身轻声开口说着，手指伸进小熊猫嘴里，被咬着痒痒的笑。

　　“你觉得这里怎么样？”

　　韩弃揽着小短身，开口询问。

　　小短身愣愣看着他：“你要在这里住吗？建房子？”

　　韩弃笑了笑，起身坐起，看着身后：“建房子的确，不过不是住。”

　　小短身回头看看山壁，又看看韩弃：“是那个什么宗教？”

　　韩弃舒展身子，笑着点头：“前面一片空地，可以当院子。石壁可以作为吟诵经书雕刻佛像。”

　　小短身咬着手指：“什么是佛？就是你战斗中身后的异象吗？”

　　韩弃嗯了一声，将工具拿出来，之前路上随手弄出的几段木头。

　　“看我给你弄一个……对了。”

　　韩弃拿出之前的三幅画像，示意小短身：“挑一个，然后照着雕刻。看咱俩谁雕刻得像。”

　　小短身好奇过去，随即挑选了地藏王菩萨的画像，咯咯笑着。

　　韩弃也笑着不理会，工具摆放好。

　　开始雕刻。

　　韩弃是会的，但小短身不会。只是谁说一定要会才行。反正都不是普通人。

　　不理会小短身那边，坐在那里很认真的开始弄，小熊猫过去咬她玩都被不耐踢开。

　　而韩弃这边不踢，但也不理。

　　渐渐的，随着雕刻，韩弃似乎如同进入一种境界。

　　也想起自己在内心世界中，德空师叔祖和自己讲述的，好像迈入先天之境之后，自己就开始不再关注这一切了。

　　可是听他的意思，先天之境也并不就是内功的顶点。虽然他是自己的投影，并不是真的德空师叔祖。

　　只是韩弃自己考虑好像也是。小短身的异象是什么，至少不是佛。龙五的异象是什么，韩弃居然还没看到。

　　但自己的异象是佛都算了。偏偏哪怕是还没进入到先天之境之前，万字符号就已经伴随他的内功修为和武学招式。那似乎才是只有自己才能使用出来的。

　　而如果涉及到佛，佛法无边，内功和战力甚至境界，也不该止步先天之境。

　　自己的确一直好像忽略了禅理的进一步修行。前世是有理论没实践，这一世因为总是被追着跑承受各种压力，并且自己也真的破了很多戒。导致他对禅理的研究反而停滞。变成了有实践忽略了理论。

　　宗教建立起来的意义，其实和前世的佛门各种寺庙也差不多。

　　那并不能从根本是对社会体制和各种内外执政理念有任何影响。在民间也只是种寄托和信奉。

　　但不是信仰。

　　这一世也许会好一点，但佛缘中，好与坏，是与非，本就无相。

　　不知不觉间，韩弃刻好了一个木制的观音像。

　　呼出一口气，韩弃看着，栩栩如生，也不禁笑出来。

　　无意中扫了一眼小短身那边，吸溜着鼻子，偶尔抹抹小脸，看着很认真的模样，都很难得了如今。

　　只是她手中的木像……看得韩弃直咂嘴。

　　“金太软……”

　　韩弃叫了一声，小短身抬头。韩弃指指她手里木像：“放在地上。”

　　小短身不明所以，但还是放在地上。

　　韩弃起身示意：“后退十米。”

　　小短身抬腿虚踢一下，皱着小眉头。韩弃指着她：“快点。”

　　小短身转头走了十米，回身看着韩弃。

　　韩弃吸了口气，拿起她放在地上的木像，面无表情看着小短身：“你啊。你以后别再碰这些东西，还有最好别靠近十米范围。你给佛丢脸丢大了你！！！”

　　“啊！！”

　　小短身脸颊一红，鼓着脸拿起石头丢他，然后跑过来摔他怀里。要抢自己雕的木像。韩弃举手不给，小短身跳着要够，还砸他咬他。

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃皱眉躲闪不给，自己还皱眉评价：“我都不相信你是故意的。但人头熊猫身，你确定这样真的好吗这？！”

　　“给我！！！”

　　小短身砸他捶他踢他，跳着要够。

　　韩弃呵呵笑着，看着小短身皱着小眉头认真要抢回来的样子。

　　“你说我本来也不高，居然举手还能让你跳着够不着，那你得……啊！！”

　　话没说完，韩弃骤然叫了一声，捂着小腹弯腰。自然手里的木像也就被抢走了。

　　蹲下缓了好一会，才慢慢喘息着。

　　这个臭东西也不知道是不是故意的，或者干脆她那个身高击打那里更方便。

　　“我抽死你！！！”

　　韩弃缓过来就直接跳起要揍她，小短身已经咯咯笑着拿着木像跑远。在一块石头前遮着身子，露头漂亮眼睛看着韩弃一眨一眨的，随即继续咯咯笑。

　　韩弃瞪她一会，胸口起伏。

　　回身不理她，坐回去继续雕刻。

　　小短身慢慢走回去，嘿嘿笑着靠在他身边摆弄她的那个木像，继续认真雕刻起来。

　　居然重新恢复平静谁也不打扰谁。

　　直到韩弃第二个木像也弄好，又开始弄第三个。

　　却发现小短身手中的木像经过加工后，熊猫身子已经不见，居然也是惟妙惟肖的地藏王菩萨形象。

　　甚至……韩弃有种错觉。

　　那地藏王菩萨，是有灵性的。

　　“得试试灵不灵验吧？”

　　需要开光才可以的。但感觉地藏王菩萨，小短身那个，似乎已经开光的样子。

　　反正关于小短身的事，韩弃都懒得惊讶了。

　　只是喃喃嘀咕一句，将地藏王菩萨放好。双手合十跪地，韩弃想了想，看着小短身：“是不是得试试灵不灵？”

　　小短身歪头看他，半晌重重点头。

　　韩弃一顿，轻咳一声叩首对着地藏王菩萨，抬头一脸郑重……

　　“弟子请愿。请保佑金太软……一辈子身高不超过一米六。”

　　说完韩弃就跑。小短身漂亮眼睛瞪着他，愣了好久。

　　脸颊通红，腮帮鼓起，突然用力大叫……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　叫声回荡整个魔兽山脉，甚至几个木像都震颤倒地。

　　但韩弃已经跑得不见踪影，小短身喘息站起，胸口起伏呼吸粗重，几个跳跃，就追下去。

　　至于那些熊猫，也都一起跑动跟随。

　　转眼间，此地，再次清净起来。

　　倒是，添了许多，曾经没有的事物。


第一百四十三章 不留情

　　“师父。”

　　“师父，圣庭那边来消息了。”

　　“师父……”

　　简直是赤裸裸的诅咒，哪里是请愿？

　　十三四岁一米五出头按理说也不算矮了。但对弃儿来说显然更不能说是高。

　　尤其娜塔莉就是小短身的矮人族，身为女儿的金太软，被韩弃请愿一辈子超不过一米六的程度。估计很有可能实现的。

　　虽然韩弃不高但也不矮，一米八左右而已。几个徒弟都比他高一头了。矮人族的弃儿也是注定身高不会太高的。

　　所以小短身追着他打，因为这个“请愿”太恶毒了。

　　结果跑到魔兽山脉弃儿聚集地的时候，就被几个徒弟拦住。

　　小短身追上韩弃在他怀里撕咬闹着韩弃也不理会，皱眉看着几人，看来事不小。自己刚离开也没多久，居然就全都赶来。

　　“是吗？圣庭……别闹。”

　　韩弃抽了小短身一下，小短身啊呜咬他，倒也没再闹。韩弃看着大民：“圣庭来了什么消息了？”

　　大民递过一份极为精美甚至上面还有魔法符文的文书。圣庭标志展现在其上。

　　“没看。”

　　大民摇头示意。

　　韩弃一愣，咧嘴看着他：“你没看搞得那么凝重正式干什么呢？！”

　　几人都不好意思笑着，龙傲天上前补充：“这是圣庭最为正式的文书形式，几乎都是大事。考虑到圣庭和我们的关系，显然即便不看也不会是什么好事。”

　　韩弃一顿，皱眉翻着文书：“这怎么打开呢？”

　　三民示意小短身：“师父，得用魔法。”

　　韩弃失笑摇头：“真过分。明知道我们弃儿不会魔法斗气。”

　　不过说完递给小短身，小短身早就好奇了。咬着手指漂亮眼睛看着文书。随即手指呈现魔法光亮点在文书中心的圣庭标志。

　　“嗡~~”

　　居然还有比较祥和的语调，文书上的符文由中心标志闪亮，砰地一声打开，里面一个圆形的虚影，闪现神族长老的头像。

　　“神赐大陆包括龙岛的所有势力。神族长老%@！#￥，再此郑重邀请所有势力首领，十日后抵达圣庭。进行第二次，神赐大陆顶级首脑会议。”

　　就这么简短，就这么直接，然后……没了。

　　“呵呵，还飞信呢。”

　　韩弃笑着赞叹，几个徒弟面面相觑，不懂飞信的意思，但关注点显然也不是这个。

　　“师父……不能去。”

　　大民第一个开口，其他几个也附议。

　　韩弃惊讶，甚至有点茫然：“为什么不能去？”

　　停顿一下，韩弃失笑指着几人：“你们一个个表情这么凝重态度还一致，却又不像事先商量好的吧？”

　　大民摇头：“师父。记得上次所有势力首领被聚集之后，神族一次全部抹杀。”

　　韩弃恍然，想了想，笑着摇头：“应该不是一回事。”

　　众人面面相觑，韩弃摆手：“这一次，我估计是真正要商谈一些事。包括魔兽到堕落大陆，包括最近的复国战。包括圣运会，包括联合势力等等。”

　　大民几人明白过来，但依旧有些担心。

　　龙傲天试探看着韩弃，开口询问：“师父。那您去吗？”

　　韩弃笑着：“当然。就等这次呢。”

　　龙五此刻探身开口：“那复国战……”

　　韩弃眉头一皱，沉吟许久，看着龙五：“十天时间。让查理斯别再留手了。”

　　指着几人，韩弃开口：“你们要加速配合。我估计如果不留手，那么边境军团可以解决。而狂战帝国十天还要跨过洛伊斯帝国增兵的几率不大。在我去到那里的时候，最好先把这块飞地拿下。造成既定事实，那就怎么都好谈。”

　　几人互相看看，郑重行礼。

　　“知道了师父。”

　　“师父放心吧。”

　　韩弃点头指着几人：“我就真的放心了。交给你们。而我最近十天要准备一些东西……”

　　停顿一下，韩弃示意三民：“对了你配合我。”

　　说完几人就离开，而韩弃反而带着小短身又转回去。三民，自然也跟着。

　　……

　　“额……查理斯。你这算什么意思？”

　　施耐德皱眉失笑，看着对面的查理斯。而明明已经接受第三次失败，在第三天的时候。

　　结果这一次出乎意料的是。

　　对方居然没有让边境军团从容撤退的同时，反而痛打落水狗。不但不让捡尸体，还继续追杀。

　　一瞬间给边境军团都搞懵了。这节奏不对啊。

　　但转瞬一想，又有点无语。这本来就是你死我活的战争。前两次战斗结束人家占领新城，不理会他们撤离带走战死同袍尸体，就以为这才是战斗的风格。

　　只是两次就惯坏了。有点没反应过来真正的战争就是这么残酷。

　　“我以为这个问题太子殿下不会问的。”

　　查理斯也骑着马，面对对面的施耐德。

　　施耐德的头脑，的确问完之后，就自己已经反应过来。

　　轻叹口气，看着查理斯：“韩弃也接到圣庭神族邀请去开会。所以打算十天内速战速决？”

　　轻笑看着查理斯，施耐德抽出长剑：“会不会，太天真了？”

　　查理斯稍微后退，却是依旧笑容温和，但后退的同时，身旁一个剑圣一个法神，已经面无表情侍立两边。

　　施耐德一愣，身旁的平头剑圣也已经手握剑柄，蓄势待发。

　　查理斯摇头：“速战速决要分角度来看。没想过可以迅速占领这块飞地，但至少先把边境军团打残，失去战斗力，甚至彻底抹灭。至于你们狂战帝国会不会增兵真正打国战。看你们的决心了。”

　　施耐德抿起嘴角，深吸一口气，轻轻将即将抽出一半的长剑，送回去。

　　看着查理斯，施耐德点头：“那我明白了。拭目以待吧。”

　　指着查理斯，施耐德笑着：“这复国战打得这么强势，你问过韩弃是不是真的是好事。”

　　查理斯目光一凝，沉思片刻，想要说什么的时候，施耐德已经带着残兵离开。

　　“别追了。”

　　查理斯已经当先示意弃儿不要再追杀那些已经被打乱的边境军团。施耐德和他身旁的平头剑圣，都是剑圣。真逼急了，弃儿军团也会损伤。尽管这边也有一个剑圣一个法神，加上龙五。不至于被对方占去什么便宜。

　　而这个剑圣这个法神，自然就是麦基和汤普森。

　　“查理斯殿下。”

　　龙五上前示意：“现在怎么办？”

　　查理斯摆摆手，却是叫过副团长：“下令弃儿。从现在开始，无限制接收这块飞地所有城镇村。遇到边境军团抵抗就战斗。”

　　副团长一愣，不确定开口：“可是我们要一直往前推，留下谁来接手整理这片土地？”

　　查理斯想了想，看着龙五：“罗蒂雅回没回来？”

　　龙五摇头：“估计还在学士城。”

　　停顿一下，龙五犹豫要说话。

　　查理斯示意龙五：“想说什么？”

　　龙五开口：“即便回来。我猜测师父会不会也带着罗蒂雅公主去圣庭开会？”

　　查理斯一愣，笑着点头：“很有可能。”

　　深吸一口气，查理斯拍着副团长肩膀：“那我们就得赶紧给罗蒂雅打下一些领土。不然去开会也丢脸不是？”

　　副团长眼睛一亮，重重点头。呼和着招呼弃儿军团继续挺进。至于接收的问题。肯定会有团长查理斯殿下考虑。

　　“辛苦两位……”

　　查理斯在副团长离开后，对着声旁两位剑圣法神行礼：“恐怕也要跟着一段时间，没法如同之前慢慢来了。”

　　两人恩了一声，算是回应。

　　但没人在意，剑圣法神的存在，地位还用说什么了？

　　转身骑马朝着罗纳德小城而去。如今三次战争，罗纳德小城和狂战帝国这块飞地的边界线就朝前推了不短的距离。但这可不是打一个城算一个城。而是整个边界线的这一边，就都是弃儿军团占有的领土。复国的话，地方已经不算小了。虽然相比于整个罗曼帝国原来的领土，十分之一都不到。

　　他回去要找大民和龙傲天商量，派人去接收管理。至少是暂时的。

　　不能忽略一个问题就是几乎这块飞地以及洛伊斯帝国统辖的，因为罗曼帝国覆灭得太过迅速突然，也因为神族的摧枯拉朽将辛婉王朝覆灭，其实反而罗曼帝国原来的子民并没有特别大的损失。

　　并且还在原地。对他们来说只是国号和归属变了。生活没有特别大的变化。

　　那么现在复国了，经过之前舆论战的一些解析，他们本身自然也没有经过十年就忘记故土特别快，加上被索罗斯家族对待罗蒂雅公主母女的令人发指的行为，他们将很配合复国，并帮助弃儿军团占领维持秩序，改弦易辙。

　　或者说恢复原有的身份。

　　这些其实都不是问题。

　　包括此次查理斯调转回去也不是找韩弃，真的什么都指望他，也不好意思。

　　他有更大的事要筹备，就是这次圣庭会议。

　　恐怕会将很多事定下基调的同时，弃儿是不是真正可以迈出什么步伐，甚至付出多少，才是重中之重。

　　相比之下，复国，反而已经是其次了。

　　那么此刻，韩弃在做什么呢？


第一百四十四章 晋升

　　“你确定……我也去？”

　　“嗯……不敢？”

　　“……”

　　安娜沉默，韩弃明明是随口问一句，反而安娜却真的没说话。

　　韩弃一愣，要说什么。却先是回头示意三民：“你安排都装到船上，放好别损坏。”

　　三民点头过去，本来就是他在料理，不过知道师父是有话和安娜殿下说。

　　“还是想着贝蒂的事？”

　　小短身是肯定在身边的，摆弄小短棍玩，含着棒棒糖。

　　走到一边，韩弃揽着小短身，询问安娜：“放不下的吧？”

　　安娜一顿，看着韩弃：“你希望我放下？”

　　韩弃无奈：“是我问错了，这不是放不放得下的事。”

　　示意安娜坐，韩弃也找了一个阴凉地，坐在石头上。小短身靠在他怀里，看看他额头的汗，默默散发凉气坐在他腿上，靠着他怀里。韩弃一愣，笑着揽着她，小短身美美笑着。

　　“其实我们是赢了。”

　　韩弃揉揉小短身头发，抬头看着安娜：“纵观整个十多年时间。回首望去，追溯今天。总体上，大方向上，我们是胜利的。哪怕很短暂，哪怕有很多突发情况造成的。”

　　安娜看着韩弃：“被神族推翻辛婉王朝，灭绝弃儿，追杀前圣女，这叫胜利？”

　　韩弃点头：“所以我说追溯今天。辛婉王朝正在复国，并且速度极快。灭绝弃儿计划停止，并且还得到魔兽山脉，十几亿弃儿即将回归聚集在一片土地，建国近在眼前。而追杀前圣女……”

　　韩弃看着安娜：“你在这也十年了。神族不是不知道也不是没有办法找到你。在我沉睡的时候，即便有小短身，神族派人要杀掉你。小短身也护不住的。”

　　低头看着鼓着脸皱眉的小短身，韩弃笑着揉开她的细眉，和她母亲一样都那么淡。

　　“很有可能连这个臭东西都一块被掳走。”

　　安娜抿起嘴角，看着韩弃：“那是因为堕落大陆上升。他们无暇他顾。”

　　韩弃笑着：“别那么天真。无暇他顾，可杀一个前圣女还不用费什么力。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然我也说了，我们是胜利的，哪怕短暂，哪怕是有很多突发情况造成，而不是我们自己本身实力飞跃让他们做不到。”

　　安娜深吸一口气，低头开口：“你还是想我放下？”

　　韩弃摇头：“我说了。这不是放不放得下的事。”

　　摊手看着安娜，韩弃开口：“别说弃儿。人类在万年前地位和实力最低，万年后的今天一直是神赐大陆的主流。占据最好的土地，拥有最多的资源，有最多的人口，最强的实力。其他种族已经边缘化。”

　　探身询问，韩弃示意安娜：“是凭空而来的？”

　　韩弃摇头：“我不这么认为。这其中一定是经历了很多血泪的战斗牺牲，失望绝望和不甘，最后努力才获得的一切。”

　　安娜没说话，韩弃也停顿片刻，点头开口：“当然今天你看看人类也已经安于现状。权贵阶层腐朽如同跗骨之蛆一样，吸食着人类的潜力，制约甚至损毁人类的未来。”

　　无奈轻笑，韩弃开口：“历史就是这样。也许某一天弃儿在发展到一定程度，不可避免也会出现这样的停滞甚至倒退，然后再被踩压。活着的人，既得利益者，是从来不会在乎他们拥有的一切曾经是承受多少屈辱和牺牲换来的。因为这些就是历史的惯性，就是一种定律。”

　　示意安娜，韩弃开口：“往前看，我们唯一需要做的也许只是比他们多一样。铭记曾经的屈辱，曾经的牺牲，曾经的绝望。整装待发，不放弃希望，昂首前行。”

　　安娜突然笑了，抬头看着韩弃：“你不用说的那么励志和悲壮。我的确感怀贝蒂的死和痛恨神族但是。”

　　出神看着韩弃，安娜轻声开口：“其实你的经历对我来说更有说服力。因为你承受的，你牺牲的，你感伤的，要比我多的多。”

　　起身呼出一口气，安娜开口：“如果你都不在意，我也没必要过于极端。”

　　韩弃咧嘴看着她：“这就是撕破脸了吗？”

　　“呵呵。”

　　安娜少有的笑着白他一眼，活动一下身子，点头开口：“我明白你的意思。也许今生今世没法报仇了。但是报仇、崛起也未必是杀掉对方才可以。”

　　看着韩弃，安娜开口：“你想带我去，其实就是这个意思对吗？”

　　韩弃拍手也站起：“前圣女就是前圣女。你懂就好。”

　　说完带着小短身就要走，这类思想工作韩弃也很少做了。因为没时间。只是在韩弃临走之际，安娜突然看着韩弃：“等一下。”

　　韩弃转身回头等待。

　　安娜看着韩弃，就这么看着，半晌轻声开口：“遁入佛门，四大皆空……你确定真的想我主持你创建的宗教？”

　　韩弃点头：“当然。”

　　安娜犹豫片刻，轻声开口：“可我只念了几本佛经。我只是浅显的了解一些佛门的禅理和由来。”

　　韩弃沉默，半晌笑着：“那么我比你多了解很多，意义在哪？五十步和百步的距离，和真正成佛，依旧差着十万八千里，区别在哪？”

　　单手行礼，韩弃看着安娜：“所以我不接受蒂芬妮的建议。说一定要弃儿掌管宗教。”

　　深吸一口气，韩弃开口：“我佛慈悲。你不需要懂得多懂得少，你不管是什么人，什么性别。你一心向佛，你想渡己渡人。你愿意发宏愿要为苍生脱苦解困。”

　　直视安娜，韩弃点头：“你就是我佛中人。”

　　小短身都下意识从他怀里出来，咬着手指愣愣看着韩弃。

　　感觉韩弃前所未有的庄严郑重甚至身上隐隐有到金色光芒，这是安娜都看不到的。只有先天之境剑圣法神能感受到。

　　安娜此刻即便看到也不会在意因为，当韩弃用这样浅显的言语讲述这些给她听的时候。她似乎又有新的感悟和决心。

　　不发一语，转身离开。韩弃目送她背影，笑了笑没多说，揽着小短身，回身继续看着三民装箱。

　　因为明天就要出发，虽然大后天才是开会的日子。

　　提前到表示庄重正式自谦，也可以先私下通通气。

　　而终于在第二天，韩弃即将出发的时候，罗蒂雅也跟着一起。

　　查理斯在前线带来了好消息。

　　弃儿军团已经收复飞地的所有失地，并且推到原罗曼帝国帝都城下。

　　其实这没什么意外的。

　　狂战帝国除了边境军团在飞地，又不肯也不容易增兵的情况下，等于是这块飞地，半个罗曼帝国，就一个边境军团维持国防。

　　如今已经被打残四处跑的情况下，那么收复失地就是四处顺畅。

　　还是要说神赐大陆的体制问题，分封制。

　　公爵侯爵伯爵子爵男爵，都有封地，大小而已。除了交税，其他的都是几乎自治。

　　如果当地的封地，原来的罗曼帝国权贵，同意或者没有办法抗拒复国接收，那么就没什么难题。

　　当然，因为时间短，也导致一个问题。

　　最开始打算的一边打一边就赶走和灭掉那些权贵阶层。

　　暂时是做不到了，为了快，就不能求稳。快和稳几乎是矛盾的。

　　但来到神赐大陆韩弃经历的这一切，最本质的感触就是计划没有变化快。

　　这是一句老话，不新鲜，却实际。

　　就这还是对圣庭召开神赐大陆顶级势力会议并没有特别突然的情况下，感受的。

　　为了迎接这个变化，也只能如此。

　　那么接下来，估计施耐德都不会留在飞地境内。身为狂战帝国的太子，他肯定也要跟着贾斯汀一起去开会。

　　倒是这段开会期间，查理斯要抓紧，看看是赶走还是灭掉甚至收复那些权贵们。

　　反正韩弃和小短身早早起来，已经打算启程的时候。

　　所有徒弟还有蒂芬妮桑尼等人相送，就看到一个极度震惊的画面，导致延误了起飞的时间。

　　或者说这个极度震惊的画面，是个人。

　　“你……”

　　韩弃指着站在那里低头等待的安娜，想笑，想说点什么，可最后，都是化为一声长叹。

　　而其他徒弟还有蒂芬妮，桑尼，尤莉，尤其这几个女士，震惊瞪大眼睛张大嘴，还没回过神。

　　更别说几个徒弟表情怪异，甚至城民们路过的相送的，也都不敢置信看着。

　　反倒是小短身指着安娜靠在韩弃怀里，就这么没心没肺大妈笑。

　　为什么是这样的反应？

　　安娜还是安娜，虽然装束变了，一身和韩弃几乎一样的紧身长袍。只不过是灰色的。

　　除此之外身上没有任何装饰的同时……

　　曾经的秀发，一丝不剩。

　　同韩弃一样，一个闪亮的光头。

　　呈现在众人面前。

　　没错光头。

　　安娜此时一颗光头，一身长袍。

　　就这么站在那里，宁静祥和，不为身边的惊愕目光所扰。

　　只是当韩弃叹息声音传来之后，慢慢抬起头，看着韩弃的目光。

　　微微一笑，更震惊的事发生了。

　　在这一刻，韩弃，小短身，龙五，甚至剑圣麦基和法神汤普森，都已经察觉。

　　圣女安娜，晋升法神。


第一百四十五章 抵达

　　“也没必要一定这样的。”

　　在众人还是懵然未醒的情况下，魔空船起飞了。

　　而且居然是两艘魔空船。

　　一艘是载人的，一艘是载货的。

　　即便载人的这艘也是除了留下人的空间，也装满了东西。

　　反正行程其实也不远，不用一天就到了。

　　说起来神赐大陆魔空船是比较不错的。本身因为魔法比较普及，魔空船比较昂贵但真到了某个层次，其实私人魔空船也不少的。

　　并且不管外表内在还有整体大小如何，在里面都很舒适。飞得平稳并且休息吃饭只要储备齐全，都不影响。

　　此刻就是如此，罗蒂雅留在自己房间里准备。毕竟韩弃带着她来，就是要她以复国公主的形象出现。

　　韩弃打量已经晋升法神却光头平和坐在那里的安娜，无奈笑着：“其实也是个形式而已。倒也未必是一定要……”

　　“那你不是从来不蓄发吗？”

　　安娜抬头，弯起嘴角看着韩弃打断。而小短身从始至终都漂亮眼睛好奇看着安娜，偶尔还扯扯韩弃衣角指着她让他看。

　　被韩弃抽了一下，咕哝着躺在他怀里睡觉。

　　韩弃看着安娜，失笑摇头：“谁说我不蓄发的？走出雷心部族之前关着的那些年不说了，就是从学士城离开到魔兽山脉三年流浪时间，不止蓄发，我还大胡子呢。”

　　安娜笑了笑：“这样不是更好吗？”

　　韩弃无奈：“可你是女的。”

　　安娜一愣，此刻真的不解了：“你并没有说女人不能接触佛门。但却不许剃度？”

　　“好吧你连剃度都知道了。”

　　韩弃摊手：“我还能说什么？”

　　呵呵笑着打量安娜，韩弃摇头：“连晋升法神都那么低调，抬头一刹那一个笑容，真的已经有些禅理的味道了。不错。”

　　安娜一顿，看着韩弃：“莫名好像，在那一刻，晋升法神真的并不是多么重要了。”

　　韩弃点头开口：“不同的人有不同的想法，虽然是我将佛法传承，经书给你研习。但我想如果你真的进来，我们以后的禅理也会有差异。”

　　安娜沉吟许久，看着韩弃：“我懂。我也从来没有遵循你的路走。”

　　“因为我都还没走过。”

　　韩弃笑着：“至少在这一世。”

　　安娜惊讶：“你有前世？”

　　突然怀里睡着的小短身都睁眼了，漂亮眼睛眨啊眨的看着韩弃。

　　韩弃语气一滞，随意笑着：“谁都有前世，谁都有来生。”

　　揽着小短身，韩弃笑着示意安娜：“我们臭东西的前世或许就是神呢。神族都没法明确否认。”

　　小短身鼓着脸哼了一声，咬他一下继续睡。

　　不过借此机会，韩弃也将佛教整体发源，还有一些设定，都讲述给她听。

　　其实讲述的过程韩弃都发现，自己在这一世经历这一切，反而如同讲故事一样。曾经感悟的禅理，还有一些文字表述。都好像沉浸在某个角落。

　　而安娜的智慧，兴趣，定力，还有决心，气质，反倒更像一个虔诚的佛门子弟。

　　不知不觉，就这样流逝的时间。早上出发，晚上的时候，抵达圣庭。都没谁疲惫，更别说睡了一路的小短身。

　　当舱门打开，迈步要走下去的时候。

　　韩弃都有些激动，更别说罗蒂雅，和安娜。

　　也许唯一从始至终都不太在意的，只是小短身一个而已。

　　激动什么？

　　激动十年后，今天这次神族召集神赐大陆包括龙岛所有势力的大会，将会有很多东西改变。或者失去，或者收获。

　　但只要确定，就将定型在不长不短的一段时间。

　　也将正式确立弃儿以后的发展环境和前景。

　　……

　　“咦？你亲自迎接？”

　　艾格妮丝，带领圣庭祭祀团队，已经站在那里。

　　韩弃好奇上前打招呼的时候，才发现周围已经围满了人。

　　如今不只是学士城开学，圣庭学校也开学了。

　　这几天将是几位热闹，甚至比以往跨学校武技课考试还要热闹的程度。如今十多年过去，圣庭学校也不是出办。并且学士城和圣庭学校的对抗一直持续。

　　但之所以管韩弃那一届叫黄金一代，是因为在那之后，已经没有什么年轻剑圣法神在武技课考试出现。虽然每年也有出类拔萃的学生，但照比那一届的水准，就没法比了。

　　围观的学生，哪怕都是权贵子弟，也非常多。

　　当然迎接场面是已经被清理出一条路的。围观无所谓，别影响。

　　而韩弃带领一行人下来的时候，尤为引人注目。韩弃这边居然看到艾格妮丝打招呼的时候，周围人一阵惊呼。

　　罗蒂雅也很漂亮，但相比之下就没什么特色了。

　　韩弃就不用说了。神赐大陆自从他出现以来，流传最多的几乎都是他的传说。而其他任何事，也几乎都同他脱离不开关系。

　　十年沉睡，已经有很多人没见过他，但一旦沉睡醒来没多久，再次创造出许多大事供人们围观品评。

　　而安娜美貌也不再戴面纱，却是同韩弃一样的光头反倒让所有人更加瞩目。

　　至于小短身，纯粹是不下于三大美女的外貌气质，让所有人痴迷。

　　议论声，也不会停。

　　“是弃儿短身殿吗？”

　　“果然这美貌已经无法用言语形容了吧？”

　　“你们说……和三大美女比怎么样？”

　　“开玩笑吗？至少不比飞弦女皇差了吧？”

　　“关键有种什么特殊的气质说不出来呢？”

　　“可爱？冰冷？反正和优雅不太沾边吧？”

　　“喂看过来了看过来了！！咬你信不信！！”

　　“呵呵。听说是小魔兽呢。”

　　“喂那光头女人是谁？也很美啊。为什么和韩弃一样光头？”

　　“好像是人类吧？难道是韩弃的夫人？！”

　　“罗蒂雅公主……”

　　“是罗蒂雅公主？！”

　　“喂好像狂战帝国那块飞地已经被查理斯拿下了！！”

　　“所以这次才被带来的吗？”

　　这边的议论不绝于耳但也因此，听不清。

　　但艾格妮丝却愣愣看着安娜，都没理会韩弃的打招呼，就瞪大眼睛微微张嘴看着。

　　“你……你这……”

　　她当然不可能不认识安娜，哪怕隔了十年时间。

　　就如同韩弃说的一样，神族知道安娜就在魔兽山脉，那艾格妮丝更清楚。但不管神族还是圣庭，之后也没有追杀的意思。

　　即便还是叛徒的称号，但有点放任不管的态度。

　　此刻见到安娜来就够吃惊的了，居然还是以这样一副形象出现。

　　下意识看着韩弃，艾格妮丝皱眉：“搞什么？带她来？再说自残给谁看？”

　　韩弃咧嘴：“剃个头就叫自残啊？那我自残这么多年了没见你说过呢？”

　　艾格妮丝笑了笑，看着韩弃：“你是男人怎么一样？”

　　看向安娜，艾格妮丝开口：“你怎么想的？敢不敢是一个问题，你居然能放下心结重回圣庭？还是以这么一副形象？”

　　安娜双手合十，语气温和：“这里不是闲聊的地方。”

　　“额……”

　　艾格妮丝惊讶，讷讷张嘴。韩弃噗的一声偏头笑，至于罗蒂雅，也忍俊不禁。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝也笑了，白了韩弃一眼，点头看着安娜：“还是有主人翁的使命感啊。”

　　说完伸手示意，祭祀分路，围观的学生们议论可以，别挡路。

　　“那就请吧。”

　　一边朝前走，艾格妮丝扫了一眼韩弃身后的魔空船，愣了一下：“怎么带很多东西吗？人倒是没几个吧？”

　　韩弃憨笑示意：“这次以弃儿身份居然被神族邀请。兴奋好几天没睡着觉。所以为了感恩，特地带了好多礼品过来……”

　　“找人接收。”

　　艾格妮丝二话不说直接示意身旁祭祀。

　　“不是……等一下。”

　　韩弃都被她这么坦然痛快直接的态度吓到，干笑一声，轻咳开口：“不只是给圣庭的。而且要人齐了再给。”

　　艾格妮丝似笑非笑的看了韩弃一眼，对着旁边等待的祭祀点点头，祭祀就退开了。

　　“还不知道你。”

　　艾格妮丝轻笑说了一声，韩弃当然不懂什么叫尴尬，很自然的转移话题：“都谁来了？我先到的？”

　　艾格妮丝笑着：“相反，你最后到的。”

　　“哈？！”

　　韩弃惊讶看着她：“我特地提早一天来的。后天才正式开会，他们比我都先到了？”

　　艾格妮丝呵呵笑着：“所以这么一说，也不是多激动多尊重神族和圣庭吧？”

　　韩弃挠挠头：“这我真是没想到啊。我以为我够早的了。想赶在他们之前抵达。”

　　眉头一皱，韩弃笑着：“看来他们比我更期待这次会议的举办是吧？”

　　艾格妮丝点头：“你很少得意忘形的。这次可以尽情了。”

　　艾格妮丝突然回身看着罗蒂雅：“对了忘了恭喜罗蒂雅公主，复国已经成功一半。”

　　罗蒂雅笑着道谢：“另一半就要圣女殿下帮忙了。”

　　“哈哈。”

　　韩弃拍手笑着，指着艾格妮丝大叫：“我带来的人怎么样？！硬不硬气？！是不是没脾气？！”

　　艾格妮丝忍着笑，不理会他，韩弃嘿嘿笑着对着安娜和罗蒂雅竖起拇指，两人也都笑着不回应。

　　就这样，慢慢到了安排居住的地方，就看到提前到来的各势力代表。居然，都住在一个圈子。

　　见面，会很方便的。


第一百四十六章 奇怪的氛围

　　但是……这气氛却很诡异的样子。

　　修斯，飞弦苏格蕾，艾格妮丝，施耐德，这是韩弃几个同学。

　　虽然表面没什么，然而气氛有时候是受一个人影响，有时候又不是。就好比此时，韩弃这几个同学一起出来了。可是他们各自的手下，刚见面分别没多久的维多利亚，还有花冠帝国首相罗伊。施耐德似笑非笑不多说，艾格妮丝也是神色异样笑着，怎么看都有点不怀好意。

　　雪莉维兰瑟居然也怪怪的，一直打量韩弃的腰间。

　　或者还有小短身的腰间。

　　克瑞丝塔当然没什么，还是那么清冷。杰西卡也是，臭傲娇抱肩。

　　龙皇呵呵笑着，但奥斯顿和诺德也都神情异样。

　　“什么情况啊？！”

　　韩弃挠头不解，还没等打招呼就直接被这种气氛包围。

　　是，气氛有时候又不是被一个人感染。所以几个同学加上认识的公主女王都没什么特别情绪，但他们手下首相长老却一个个的好像有什么情绪一样。

　　所以很显然这诡异的气氛就是因为韩弃本身。

　　可他有些不懂，毕竟是最后一个到的。也不知道自己到达之前他们都到了，是不是私底下商量了什么坑他的小阴谋。毕竟当权的是他的同学或者他熟悉的公主女王。但首相是很大程度负责日常执政一方势力的存在。

　　甚至某种程度代表本势力的权贵阶层辅助和辖制首领权威。

　　下意识回头看看安娜，难道是因为她剃度的原因？还是因为她身为前圣女出现，又或者因为罗蒂雅……还是小短身？

　　“干吗这个氛围怪怪的？”

　　韩弃直接找最坦然简单粗暴的杰西卡询问：“搞什么？他们背后商量要算计我什么？”

　　杰西卡嗤笑：“就不可能我也参与其中？”

　　韩弃惊讶：“还真的是商量要坑我？”

　　奥斯顿无奈看了杰西卡一眼，其他人也看着她。

　　然而杰西卡一句话被套出来，但她什么脾气，只会傲娇歪头瞪着韩弃，却不在意别人的目光。

　　看向克瑞丝塔，韩弃咧嘴：“不会也有你吧？”

　　克瑞丝塔目光清冷，摇头开口：“我没参与，但雪莉……”

　　“女王！！！”

　　雪莉维兰瑟赶忙嗔怪打断，克瑞丝塔一顿，没再说话。

　　韩弃揽着小短身后退，防备看着众人轻笑：“也是不要个脸了一个个的。这么多顶级势力联手坑最低贱的弃儿。好意思动这个心思下这个手。”

　　飞弦苏格里亮晶晶看着韩弃：“说我不要脸？”

　　韩弃坦然点头：“你要是也在其中那么你不但不要脸还是最不要脸的那个。表面上亮晶晶单纯正直公正阳光背地里来这一套，果然做了女皇的人注定干净不了了。”

　　飞弦苏格蕾没在意，皱皱鼻子没多说。

　　“韩弃。”

　　反倒是罗伊皱眉上前：“说话注意点。拿下狂战帝国的飞地就开始嚣张了是吗？真不怕神赐大陆联合起来打压弃儿？”

　　韩弃点头：“拜托一万年来你们不都这么做的？说的好像以前很客气一样。”

　　罗伊轻笑：“但今时不同往日了……”

　　“拜托别用我们弃儿语言好吗？”

　　韩弃皱眉指着他打断：“一边用着我们的东西，一边明目张胆打压……我警告你！”

　　韩弃指着罗伊：“还是那句话。你不是喜欢用弃儿语言吗？教你一句话，光脚的不怕穿鞋的，死那天我一定拽上不要脸贪便宜捡漏的。这种人最可恨！”

　　“呵呵。”

　　维多利亚在一旁轻笑，修斯也是弯起嘴角。

　　“你笑？！”

　　韩弃指着修斯：“不是……你还有脸笑？！”

　　指着维多利亚，韩弃看着修斯：“自己国内矛盾搞不定就送我这来。我给你搞定了送回去，你居然听信谗言又和他们联合坑我？！海滩度假项目不想做了？！没过河呢就拆桥？！”

　　修斯愣在呢，表情怪异看了维多利亚一眼。维多利亚咬着嘴唇，大眼睛瞟着韩弃，尾巴甩啊甩的。被杰西卡面无表情看了一眼。维多利亚也看过去，平静点头示意。杰西卡轻哼一声，偏头不理会。

　　“你怎么逮谁咬谁似的？！”

　　艾格妮丝无奈笑着开口打断韩弃：“转圈骂？！”

　　飞弦苏格蕾点头：“他讲过的。野兽恐惧的表现和人类不同。人类是下意识躲闪，野兽是下意识攻击。”

　　众人都笑，施耐德拍手点头：“飞弦陛下当然是最了解韩弃大人的。这么一说显然是韩弃大人好像很畏惧我们真的联合起来。”

　　罗蒂雅和安娜一直在后面笑着看，不插话也插不上话。其实和身份无关。以前韩弃只是学士城一个学生的时候，在任何大人物面前，也从来都不惧。都是中心。

　　此刻自然更是。

　　所以韩弃挠挠头笑了笑，自然不知道尴尬是什么，只是突然看向施耐德身后一个身影。摆手推着小短身：“是贾斯汀陛下吗？”

　　所有人居然也下意识回头，果然这帮人聊着的时候，贾斯汀一世不知何时居然站在那里，貌似看了半天的样子。

　　“先别说别的。”

　　韩弃示意小短身：“快去先给贾斯汀陛下解个闷。倾国一战为红颜。人家那么喜欢你，快点。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“韩弃！”

　　所有人都笑，捂嘴笑，毕竟贾斯汀到底是皇帝，不能太失礼。

　　但都开战了，战争对立关系。韩弃自然就不会在意这些，倒是施耐德皱眉瞪着韩弃呵斥一句。那是自己父皇，也是狂战帝国陛下，怎能任由韩弃羞辱。

　　“快去啊。”

　　韩弃不理会，推着小短身后背：“真不懂事！不管你是剑圣法神还是先天之境，可你终究是弃儿。被贾斯汀陛下看中是你的福气和造化，解闷都是给你面子……我擦！”

　　没等说完小短身就面无表情从怀里掏出手枪对着贾斯汀的方向要给他解闷，被韩弃赶紧抱住。

　　而骤然间不说施耐德第一时间挡住贾斯汀，倒是所有刚刚还笑着看热闹的众人，此刻似乎都不笑了。紧紧盯着小短身手里的小手枪。

　　“我让你这么解闷了吗？！”

　　抱过来就抽，小短身啊呜咬他，随即只是面无表情在他怀里看着贾斯汀的方向。

　　“哦？”

　　反倒是一直没说话甚至被韩弃发现就想离开的贾斯汀，毕竟这里都是年轻一辈。他到底年纪大而且年龄是他们上一代。不适合。

　　可是在小短身掏枪被韩弃拦住的时候，他反而上前，推开施耐德，走到中间。

　　“倒是听说这么个小东西，配合弃儿军团打败了边境军团。居然只用了不到十天的时间。”

　　韩弃下意识开口，突然看着周围所有人盯着小短身手枪的目光，恍然明白了什么。

　　眼神变幻一下，呵呵笑着不动声色将小短身的手枪收起：“事实上只是起到一点辅助作用。因为弃儿远程攻击是劣势，补完这个不足，自然就会胜多负少一些。况且飞地虽然大，但只有一个边境军团。才是十天就能拿下来的原因。不然狂战帝国如果发动真正的国战，十年都未必拿下。”

　　众人看着韩弃将手枪收起都有点失望，但听韩弃这么一说又不由笑出来。

　　“这么快就明白奇怪氛围的原因了。”

　　艾格妮丝点头赞叹：“你果然还是那么聪明。思维敏锐，观察细致入微……”

　　“我让你夸我了？！”

　　韩弃打断艾格妮丝：“我用你夸我吗？”

　　指着艾格妮丝，韩弃摇头：“肯定又是你挑起来的不用想。”

　　艾格妮丝笑着摊手：“我哪有那种凝聚力？我又不是你。”

　　韩弃一愣，疑惑看着飞弦苏格蕾：“是啊。除非你是真的担心了？担心弃儿有一天也对你们花冠帝国不利？”

　　飞弦苏格蕾轻笑别过头发：“身为皇帝，只要身边有威胁到帝国的潜在危机，就要关注和应对。和私人关系无关。”

　　韩弃摸着下巴沉思，半晌点头示意小短身：“开枪打她。”

　　“哈哈。”

　　“果然……”

　　“呵呵。”

　　小短身看看飞弦苏格蕾，又看看韩弃，听着周围笑声，捶他一下不理人。

　　“拿出来看看吧。”

　　贾斯汀看着韩弃，打断众人的氛围，平静开口：“真的坑你，你现在低调藏拙也晚了。”

　　众人也都催促让韩弃拿出来看看，韩弃一想，不由笑着点头：“也好。找个魔法师。”

　　说完没掏小短身的，而是掏出自己的那把稍微大的。

　　“干吗魔法师？”

　　龙皇也是长辈，甚至比贾斯汀都长，所以一直在一边看着，开口都不开口。

　　此刻虽然也疑惑，但出口询问的，却是奥斯顿。

　　韩弃一愣，开口道：“魔法师有防护罩。斗气士基本只是铠甲吧。胸口斗气没听说可以防护的。至少防护作用没魔法师的魔法罩纯粹。”

　　“那不是正好实验吗？”

　　艾格妮丝开口：“魔法师防护罩的承受力度没见过也听过。倒是针对斗气士什么效果，还都不知道。”

　　修斯也点头：“正好今天龙族也在。肉身最强横的就是巨龙。不如让巨龙试试如何？”

　　所有人又都看向杰西卡和奥斯顿，还有诺德。

　　没多说，氛围这么热烈。

　　杰西卡轻哼一声抱肩就要出来……

　　“你回去。”

　　韩弃却第一时间打断指着杰西卡：“让奥斯顿来。”

　　众人一愣，突然纷纷起哄。

　　龙皇也呵呵笑着，克瑞丝塔和飞弦苏格蕾都目光投射过来。

　　韩弃不理会，杰西卡歪头弯起嘴角看着他，哼了一声却也退回去。

　　随手，将哭笑不得的奥斯顿，真的推上前。


第一百四十七章 评价

　　“来就来！”

　　龙族肉身确实强横，整体实力和绝对实力的确是仅次于魔族和神族的存在。

　　甚至只说肉身的话，如果神族没有防护罩。韩弃也可以轻易破防后化成两段，却不敢说也能给巨龙造成同等伤害。

　　奥斯顿在所有人催促期待之下，又被杰西卡推下场。

　　自然是肯定不可能退缩的。

　　站稳，运起黄金斗气。眼睛呈现金黄色。

　　所有人也很少看到真正的巨龙，尤其还是黄金巨龙族展现实力。

　　而加上韩弃这把新式武器的出现，龙皇也凑到近前，仔细观看。

　　“准备好了？”

　　韩弃举起枪示意，奥斯顿点点头。

　　韩弃看着周围：“都让开枪口的距离，小心误伤。”

　　众人都纷纷退到两边。保证奥斯顿身后无人。站在侧面看。

　　“嗯……我就打手臂吧。”

　　韩弃对着奥斯顿，开始瞄准。

　　周围凝神静气看着。甚至艾格妮丝也在一边仔细观看。

　　因为如同她说的，魔法罩承受枪械她见过，但斗气承受，包括施耐德当初也只是被打坐下的马，而不是奔着他人去的。

　　韩弃闭上一只眼，睁开的眼睛，准星，和手臂，连成一条线。

　　“砰！！！”

　　一声响，虽然声响不大，但刺耳。

　　弹壳跳出的同时，奥斯顿手臂位置有波纹晃动。随后他捂着手臂，所有人都下意识迈步上前查看。

　　奥斯顿愣在那，慢慢拿开手臂，一个不深的弹痕，在手臂呈现。没流血。

　　“呵。也不怎么样嘛。”

　　愣了许久，第一个开口的，是杰西卡。

　　众人面面相觑，虽然不至于附和杰西卡，但也不好评价。

　　倒是贾斯汀的表情有些不屑，似乎还有些轻松。

　　然而龙皇却眉头轻皱，看着奥斯顿：“你觉得呢？”

　　奥斯顿表情没那么随意，沉思很久，看着众人：“要说威力确实没多大，但速度让人没法防备。打中的时候我才反应过来，之前我根本都捕捉不到攻击路线。”

　　果然，杰西卡还要说话，韩弃已经点头示意：“好了这回你可以来试试了。”

　　众人都笑，杰西卡反而pi~了一声，弯起嘴角歪头没上前，当然也没多说。

　　“我看啊。”

　　龙皇总结：“就是说如果还是这样的速度，但提升攻击力的话。估计谁都很难防御了。”

　　看着韩弃，龙皇开口：“是这样吗？”

　　所有人又都看着韩弃。韩弃呵呵笑着收起枪：“怎么会呢？就是小玩具而已。这样的破坏力都已经是极限了。速度和破坏力只能追求其中一项。我们平时练习战技都应该懂的道理。不然不是破坏平衡？”

　　谁信？！

　　道理是这个道理，可是正常情况也没这种武器，不也被发明出来了？他这么说反而就是不能当真了。

　　撇嘴都笑，但韩弃依旧憨笑以对，不再多说。

　　那么此刻也聊了这么久，贾斯汀当先回去，施耐德也看看韩弃，转身回去了。

　　韩弃还要安顿呢，不像他们都提前来的。

　　带着安娜和罗蒂雅还有小短身，就进了院子。

　　艾格妮丝还要去忙。这是神赐大陆甚至包括龙岛范围内，顶级势力首脑聚集会议。

　　是最重大的盛事。不说到时候的谈话内容，一应礼仪，还有招待，场地，准备的饮食用水等等一切，都需要妥善安排。

　　尤其有了上一次的教训，这一次几乎不但带着首相副手来，甚至基本除了韩弃，都带着一只武装队伍。

　　就是为了防备，虽然基本上这一次也不太可能发生上次的事。

　　要说仇，其实谁和神族没仇？

　　不是看在堕落大陆升起，魔族可能回归的情况下。伊芙婕琳娜至今失踪还算好的。奥古斯特战死，李德大师也没有好下场。

　　不过说起奥古斯特校长，倒是没看到学士城的人。

　　然而既然艾格妮丝说他们已经来了，估计是没在出去了。

　　毕竟学士城和圣庭学校之间即便对立，但同样是学校，估计也有一些事务往来。

　　总之不多想，韩弃算是带着人最少的。这次几个徒弟都没带，安娜，罗蒂雅，再就是小短身一起。

　　分配一个大院子，各自安置。

　　结果刚刚安顿好，外面就表示有人求见。

　　“谁啊？”

　　都有圣庭派来的内侍作为一应起居服务的，见韩弃询问，行礼开口：“花冠帝国的女皇陛下，精灵森林的女王陛下，还有龙岛的公主殿下，拜访韩弃大人。”

　　韩弃摆手：“回拒。来世有缘再见。”

　　“呵呵。”

　　没等内侍回话，外面笑声已经响起。

　　女皇女王公主三大美女已经一起走进来，杰西卡笑着，飞弦苏格蕾亮晶晶看。克瑞丝塔一如既往清冷。站在门口。

　　内侍眼神变幻，告退离开。

　　一开始安排他服侍这个弃儿大人，多少有些抵触。圣庭什么身份，哪怕一个看门的都高人一等。还服侍弃儿？弃儿服侍他都嫌丢脸。

　　但一想这位弃儿大人的传说，如今再一看这气势和其他势力的接触关系。也服气了。

　　不过不管他什么想法，韩弃看着三人，不理会继续往房间内走。

　　三人互相看看，杰西卡嗤笑上前：“韩弃大人如今了不起了。都不把我们放在眼里了？！主动找你居然理都不理，信不信真让你来世再见？”

　　韩弃咧嘴转头：“就好像以前我很客气似的。”

　　杰西卡偏头笑，随即抱肩瞪他。

　　飞弦苏格蕾平静点头：“至少以前求人办事的时候什么都做得出来。抱着腿哭嚎或者笑得很憨厚之类的。”

　　“哈哈！！”

　　杰西卡拍手大笑，惊愕看着飞弦苏格蕾：“还抱腿哭嚎？！”

　　好奇看着飞弦苏格蕾，杰西卡开口：“抱过你啊？”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶看着韩弃，没回应。

　　韩弃摸摸下巴，拍手示意：“那么你也说了求人办事的时候。那至少是个态度。”

　　指着几人，韩弃开口：“不说其他谁，飞弦陛下，我给花冠帝国的好处不少吧？我没见你说一声客气话就算了，今天你们什么情况，他们坑我，你们居然也一起？”

　　直接掏出枪，韩弃指着她：“怕这个是吧？信不信我……”

　　没等话说完，飞弦苏格蕾居然昂首挺胸直接对着枪口走过来。

　　韩弃惊讶，下意识后退：“喂飞弦陛下。”

　　杰西卡嗤笑看着，克瑞丝塔已经找了椅子坐下。

　　“给我！”

　　飞弦苏格蕾走上前，嘟嘴抢过，随即也坐下，仔细查看着。

　　“喂小心点。”

　　抢就抢吧。韩弃无奈上前将保险关上。

　　如果保险关上，扳机又扣不动。只是在很看着，也看不出什么原理。但可以直接问。

　　“到底是什么能量支撑？”

　　飞弦苏格蕾手里的枪又被杰西卡抢过摆弄。看向韩弃询问：“感觉这里面没有任何魔法元素，甚至连魔晶石都没有。纯粹的机械怎么可能没有动力？只用手指就能发出那样速度和动能的力量？”

　　韩弃下意识张口，半晌吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“你都和他们一起坑我了，能告诉你吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，皱皱鼻子。

　　韩弃看向克瑞丝塔：“你一直不骗人的。说说他们想怎么坑我？”

　　克瑞丝塔疑惑：“我以为刚刚你已经知道了。”

　　韩弃皱眉看着杰西卡手里的枪：“就因为这个？”

　　目光投向飞弦苏格蕾，韩弃开口：“具体呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，轻笑开口：“到时候开会你就知道了。提前知道估计也没什么办法。很难应对的。”

　　见韩弃还要说话，飞弦苏格蕾看着他打断：“你说给花冠帝国好处。但为什么我总感觉你才是挖坑给罗伊跳进去。包括这次的网络，你同意全权给他负责在花冠帝国境内，是还有什么后手吗？”

　　韩弃笑了笑：“那么如果他能别那么贪心，多少要点脸，我会主动去坑他？”

　　飞弦苏格蕾恍然点头：“所以你就是认了是吗？”

　　韩弃摊手：“我明告诉你你也不会有办法，提前知道也没用。”

　　眨眨眼看着飞弦苏格蕾，韩弃呵呵笑着：“很难应付的。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，hen~了一声不理会。

　　韩弃失笑：“都女皇了还这么调皮这样真的好吗？”

　　然而都说了不理会了，此时正好小短身安顿好跑过来摔进他怀里，骤然看到她们三个又来了。

　　韩弃也才想起一件事……

　　“你们好样的你们！！！”

　　上前挨个推着，韩弃咬牙瞪着她仨：“商量好的？！送我们短身殿去你们那呆两年什么什么？！还灾难？！还灭族？！还承受不起？！”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　“什么啊？”

　　三人有两人笑，克瑞丝塔有些茫然。

　　不过飞弦苏格蕾笑的同时，突然惊讶看着杰西卡和克瑞丝塔，两人也反应过来，三人互相看着。

　　随即一起笑出来，这次包括克瑞丝塔。

　　“你们居然……”

　　“你们也拒绝了？”

　　“真的这么巧啊？！哈哈！！！”

　　说完又笑出来。

　　韩弃揽着小短身反而叹息在一边没脾气，小短身反而也跟着咯咯笑着，被韩弃抽了一下，也不在意，抱着他头埋进怀里，笑得小鸡一般可爱。


第一百四十八章 郑重

　　那么如果韩弃不说的话，她们三个互相之间不可能知道，原来她们给予韩弃，关于小短身要被送到她们那里各住两年的事，是不可能的。至少不会那么快知道。

　　而此刻知道之后，第一时间的想法还有一个就是。关于如果是韩弃来她们欢迎的口吻，是不是也一致。

　　但韩弃没提，也不可能会提。所以她们不知道是因为不一致没提还是一致才不提。

　　然而总之是有趣并足够笑很久的。包括赖在韩弃怀里娇气的小短身也都嘿嘿笑。被韩弃抽好几下都不提。

　　“不过……”

　　飞弦苏格蕾一直都是很理智的，很难被主观情绪左右。

　　看着韩弃怀里那么大姑娘了还赖着的小短身，飞弦苏格蕾不解：“到底为什么？听说我们回信之前，好像你都要直接送过来了？”

　　杰西卡嗤笑：“最后不还是都起飞了，硬生生拽下来了吗？”

　　克瑞丝塔也看向韩弃，等待他回应。

　　韩弃呼出一口气，低头看着小短身：“那么你说我要不要告诉她们真相？还是顾忌一下你的脸面？”

　　小短身看了他一眼，跟不是说她一样继续摆弄衣角玩着。

　　韩弃叹息：“是啊。就你脸皮的厚度还能在意这些？”

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃摇摇头，看着几人收起笑容：“既然今天见面了。我认真的。”

　　抽了怀里臭东西几下，韩弃看着三大美女：“送我还是要送的。两年是呆定了。”

　　小短身瞬间坐起跪在他腿上撕扯他，抽他头。

　　韩弃扳着她的手，看着几人：“不过我会陪着她一起。这次是下定决心了。”

　　小短身一听，就不闹了。去哪无所谓，和他一起就好。

　　而三大美女一听到这，貌似也没拒绝的理由了。

　　既然他跟着就不会有事。但没想到，这么严重。

　　“你确定吗？”

　　倒是克瑞丝塔第一个问出来，杰西卡和飞弦苏格蕾也看向韩弃。

　　韩弃一顿，推开小短身下去：“一边玩去！”

　　小短身咬他一口，piapiapia就跑开了。

　　韩弃无奈看着她跑出去的小身子，对着几人开口：“不管不行了。给蒂芬妮打得差点破相。我那几个徒弟更别说了，断胳膊断腿的。龙五被打昏……”

　　“呵呵。”

　　杰西卡摆弄枪笑着，而且还是嘲笑瞥了韩弃一眼。

　　韩弃指着她：“你笑？！枪还我！！”

　　杰西卡歪头瞪他不给，飞弦苏格蕾也点头：“倒是听说了。希德索克亲王带着剑圣法神过去。估计是留下护卫她的。”

　　克瑞丝塔皱眉：“不是无缘无故吧？”

　　韩弃语气一滞，杰西卡撇嘴开口：“肯定是和他有关。不然那个死小孩会在意谁？”

　　克瑞丝塔目光看向韩弃，飞弦苏格蕾疑惑：“蒂芬妮顶撞你了？”

　　然而仔细想想，飞弦苏格蕾开口：“但是不可能吧？不说她对你的敬重还有你在弃儿中的地位。只说口才也没人是你对手。”

　　韩弃一顿，无奈叹息：“关键她有点反对意见我没理会，可我转眼就昏倒了。”

　　“什么？”

　　杰西卡下意识站起：“你又昏倒了？！”

　　韩弃惊讶，飞弦苏格蕾表情怪异看着她，克瑞丝塔也目光清冷。

　　杰西卡一愣，忍着笑看着两人：“看什么看？！”

　　韩弃叹息指着两人对着杰西卡：“看看人家。心里担心可却没你表现这么明显。矜持点，哪怕是尽量好吧？”

　　“呵呵。”

　　“你去死！！”

　　飞弦苏格蕾笑，亮晶晶闪他一眼。克瑞丝塔也弯起嘴角，至于杰西卡，干脆就是骂。拿着枪指着韩弃扣动扳机，被韩弃擒龙手拽过来。抬腿虚踢一下，嘀咕什么坐回去没多说。

　　“为什么又昏倒？”

　　果然，心里担心不是吐槽，是真的。

　　飞弦苏格蕾等笑闹过后，探身询问韩弃。克瑞丝塔也皱眉开口：“和昏迷十年的状态一样？”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“有些区别，但也有些相似……”

　　摆手打断几人，韩弃开口：“不过不重要了。应该没问题的，我自己清楚，但说不出来。”

　　几人算是稍稍放下心。

　　飞弦苏格蕾却疑惑询问：“所以不只是为了入选三大美女？真的是为了让我们三个教导？”

　　杰西卡又嗤笑。

　　克瑞丝塔点头开口：“如果是这样……”

　　克瑞丝塔不解看着韩弃：“她只听你的，也只在意你。可你都管不好她，我们有什么办法？哪怕是你也陪着。”

　　“她不是管不好！”

　　杰西卡抱肩插话，几人看过去。

　　撇嘴看着韩弃，杰西卡扬起下巴：“那个死小孩根本就是他给惯出来的。能管好他也不舍得，就只能交给别人管教。”

　　克瑞丝塔恍然，看向韩弃寻求最终答案。

　　飞弦苏格蕾不用寻求，已经笑着确定了：“没错。记得她还在学士城的时候，不到一岁。”

　　看向韩弃，飞弦苏格蕾开口：“你当时就想给我管。结果我抱走没走远，她一哭你就舍不得了。赶紧又抢回去。”

　　韩弃摸摸鼻子，半晌无奈摊手：“其实舍不得是一回事。我也是真想管她。可是你看十年昏睡，一个人性格塑造的黄金年龄就被我睡过去了。她一个人自己走过来背负魔兽山脉弃儿的一切。等我醒来她都长大了，十四了。弃儿还早熟，已经定型，再想管也来不及。”

　　沉默许久，韩弃轻声开口：“而且我也感觉亏欠她很多。我答应她母亲照顾她，可是除了给她吃喝以外，跟着我没过上好日子。总是遭罪，还差点……”

　　韩弃说到这，说不下去了。

　　室内几人感受到他的情绪，也都沉默。

　　“她听着呢。”

　　直到杰西卡扫了门口一眼，撇嘴开口。

　　韩弃抬头看着门口没人，但也感知到那个臭东西在那。

　　弯起嘴角，韩弃叹息：“那就进来吧。”

　　话音刚落，一个小身子就冲过去，摔进韩弃怀里，头蹭着他胸口不说话。

　　韩弃又抽了一下，她也只是动了动。

　　韩弃轻笑，呼出一口气看着几人：“还有。我终归是男人。即便我不是自己还有那么多事，但是男人看孩子管教孩子，男孩还行。这到底是女孩。很多事我也没法教。”

　　示意几人，韩弃开口：“你们就费费心。反正我看着，你们三位的各种关于女人的一切，教给她。”

　　韩弃起身单手行礼，按着小短身也弯腰：“认真的。在此谢过，别拒绝。”

　　三人下意识站起，这的确是认识韩弃以来第一次这么郑重。平时都是搞怪戏谑并且几乎没什么事求到她们。有也是等价交换甚至看起来好像是她们获利多似的。

　　此刻这么认真不说，还鞠躬行礼。

　　那么好像三人也没法拒绝了。

　　“只要你去，我答应。”

　　最先表态的还是克瑞丝塔。

　　而之后，飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“可具体要教授什么？”

　　这么一说，也等于答应了。

　　杰西卡还是傲娇臭模样，探身询问：“可以动手管教吗？”

　　瞬间小短身抬头看着她，面无表情。

　　被韩弃照后背给了一下，转头开始瞪他。

　　杰西卡却呵呵笑着，还挑衅看着小短身一眼，显然也是没拒绝。

　　“什么都教。”

　　韩弃揽着小短身看着杰西卡：“你有本事，八字步也可以教她。”

　　“你去死吧你！！”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾嗔怪笑着看着韩弃，杰西卡已经飞腿过来韩弃挡开。小短身大妈笑呈现，被杰西卡踹了一脚没踹到。小短身啊呜一声就要扑过去咬她。

　　“是得好好管教了。”

　　杰西卡没理会躲开，飞弦苏格蕾摇头开口看着凶恶的小短身：“外界评价她为小魔兽。就算这一点改变不了，至少要把魔兽关笼子里。不要每时每刻都这样咬人打人。至少要有个好的伪装。”

　　韩弃拍手：“飞弦班长就是飞弦班长，简单直接有理。”

　　揪着小短身晃着，韩弃叹息：“我都不指望她变淑女了。她能变淑女母猪都能飞天。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡报复似的笑得好大声，小短身转头在韩弃怀里闹打他。

　　“但是飞弦班长说的对。”

　　韩弃揽着小短身固定住，看着几人：“至少让她外表平和哪怕冷漠点，内心如何就再说了。”

　　杰西卡恍然：“所以你还是指望她能入选三大美女？”

　　飞弦苏格蕾笑着：“三个两年就是六年，正好二十岁的话，到时我年纪也到了四十，应该退选。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“你要推她顶替我？”

　　几人都看向韩弃，韩弃皱眉摇头：“三大美女算什么？我要我们短身殿成为四大美女之一。”

　　杰西卡惊讶：“你要让神赐榜为了她多增一个名额？”

　　韩弃摊手：“我们弃儿本来外貌就优秀的。如果不说气质的话，精灵都敢比。而且人口二十亿，神赐大陆总人口五分之一。更别说弃儿崛起后，应该给一个。”

　　没等几人说话，韩弃笑着：“反正六年时间，慢慢再来。”

　　几人感受到韩弃的认真，面面相觑，没多说。

　　毕竟如果是他的话，他想的事，做的事。

　　好像……

　　都没有失败过。


第一百四十九章 真实原因

　　“但是……你有时间吗？”

　　依然是克瑞丝塔，不喜欢戏谑的性格，所以问问题总会很直接很关键。

　　此刻就是如此，克瑞丝塔看着韩弃，开口询问。

　　飞弦苏格蕾和杰西卡都愣住，杰西卡嘴快点头开口：“这倒是。弃儿发展这么关键的时间，你每个地方陪着两年，前后就是六年。六年时间你不在魔兽山脉监督着，能行吗？”

　　韩弃挠挠头，也是考虑这个问题。

　　飞弦苏格蕾别过头发：“你都还没想过？”

　　韩弃呼出一口气，无奈抽了怀里小短身一下，反正总抽她的动作从小到大，他自己都习惯了。估计小短身也早习惯，如同她这么大了还总咬他一样。

　　“其实一开始我就是不想跟着的。”

　　韩弃看着几人：“那时候你们的回信还没来。”

　　小短身下意识拽着韩弃胸口衣角，漂亮眼睛看着他不眨。

　　“我们可不敢单独接她过来。”

　　飞弦苏格蕾开口：“你也不用把生离死别的责任压在我们身上。”

　　杰西卡点头：“借用你句话。你想不要她是你的事，这个锅我们不背。”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑，克瑞丝塔也莞尔。

　　小短身转头看了杰西卡一眼，随即不理人下巴搭在韩弃身上，手指拨弄他耳垂，随即啊呜一声咬住。被韩弃皱眉拽开拍几下。

　　“不过如今看来……”

　　韩弃不理会小短身闹，叹息笑着：“也只能把坏事变好事。”

　　几人惊讶，飞弦苏格蕾不解：“这怎么坏事变好事？你不在魔兽山脉还能比你在更好？”

　　韩弃摊手：“总有一天我会不在了，但是如果制度建立好。一代一代的人，就会自己选出合适的首领，带着弃儿走下去。我的存在是一个掣肘。如今弃儿对待我的态度绝对不是对待一个首领的态度。有点像……”

　　“图腾？”

　　杰西卡看着韩弃：“你说青龙是弃儿图腾，其实也许你才是。你给了弃儿一切，几乎所有可以提升让弃儿发展飞跃的事物，所以你已经不是一个首领，或者说首领只是你其中一个身份。更多的是仰望，盲目服从，寄托希望的神。”

　　韩弃咧嘴：“你很少说这么多话的时候。”

　　几人笑，杰西卡歪头瞪他，pi~了一声。

　　“但她说的对。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“我能理解她的意思，也能理解你的。你想趁这个机会离开，让他们形成自主思考和管理创造的思维。渐渐可以让你脱离出来。”

　　克瑞丝塔摇头：“长远来看也许是好事。但目前来说，恐怕不是时候吧？你才十年昏迷中苏醒没多久而已。就算有一天要离开也不是现在，很多事都还没做呢不是吗？”

　　杰西卡笑着：“满世界搞项目，结果转了一圈都撒手给别人。”

　　指着韩弃，杰西卡开口：“你要知道这些项目同意合作是因为你的关系。哪怕你的徒弟你交手给他们，都未必能被信任。”

　　韩弃皱眉打量她，半晌好奇：“我又没和你们龙族有什么项目。你这么激动干什么？”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑着，杰西卡抬腿虚踢他一下。

　　韩弃也笑了笑，半晌无奈：“这也是没办法的办法。”

　　低头面无表情看着小短身，小短身也抬头鼓着脸看他。

　　被韩弃又抽一下，就接着在他怀里闹。韩弃看着众人：“反正，离得也不远。并且网络连接上以后的话。消息互通可以秒传。有问题也没什么延迟。大不了需要我出面的时候我就离开几天。”

　　小短身瞬间看着韩弃，小手手指指着韩弃鼻子。韩弃张嘴要咬，小短身咯咯笑躲开，拽着他大手咬。

　　“随你吧。”

　　飞弦苏格蕾已经起身打算告辞：“你考虑到就好。先走了。”

　　克瑞丝塔和杰西卡也没打算多留，韩弃失笑起身：“好神奇如今你们三个同进退了？隐隐以飞弦班长为首？”

　　克瑞丝塔没回应，杰西卡撇嘴看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，看着杰西卡和克瑞丝塔：“别听他的。显然他在不知道具体我们如何联合针对他的情况下，他在随手挑拨呢。”

　　杰西卡恍然，却是韩弃咧嘴指着飞弦苏格蕾：“就你聪明？！人家想不到？”

　　“你没完了你！！”

　　飞弦苏格蕾这次没等回应，杰西卡抬腿踢他一下臭傲娇模样。

　　韩弃呵呵笑着躲开，揽住要冲过去咬她的小短身。

　　飞弦苏格蕾点头看着韩弃：“坑你是坑定了这次。你做什么都没用的。”

　　韩弃无奈追出去：“拜托透透风好吗？具体什么事啊？！”

　　三人笑着不理会离开，韩弃站在门口叫着：“我还带着礼物来的呢！你们真的这么绝情吗？！”

　　“滚！”

　　除了笑声，就是这声滚，然后就消失不见了。

　　韩弃叹口气，慢慢皱起眉头，轻轻拍着小短身背：“到底什么事呢？感觉很严重啊。”

　　小短身咬着手指抬头……

　　“你是在问我吗？”

　　韩弃失笑低头看着小短身：“我问你你……额。”

　　不是小短身说的，是个男声。

　　抬头一看，施耐德笑容出现在面前。站在那里估计也没多久，不然韩弃不会感知不到。

　　……

　　“这回可有事干了。”

　　往回走的路上，回头看看韩弃住处已经看不见。

　　杰西卡抱肩嗤笑一声：“你们答应得都挺痛快的哈？”

　　飞弦苏格蕾笑笑没说话，克瑞丝塔疑惑看着杰西卡：“因为只有他能叫出我的真名。我一直都希望和他多一些时间相处，不管是为了弄懂我和他之间的关系，还是为了他本身都可以带给我很多启示。”

　　打量杰西卡，克瑞丝塔开口：“但我不懂你很明显希望他能在你身边的原因是什么？我想不到理由。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，杰西卡难得脸颊微热，却还是扬起下巴看着她：“要你管！”

　　克瑞丝塔自然不会回答这些。

　　而杰西卡面对克瑞丝塔的时候，被她这种清冷寡言的性格也没脾气。一个冰，一个火。

　　难说谁尅谁，不过目前来看克瑞丝塔尅她居多。

　　“你笑？”

　　杰西卡瞪着飞弦苏格蕾：“你是女皇没法结婚生子，他又表明不近女色。你们是一点希望都没有，你笑？”

　　飞弦苏格蕾一顿，无所谓点头：“是啊。不就便宜你了吗？”

　　杰西卡惊愕指着她：“喂女皇啊？！他总说亮晶晶古板单纯正直的。你看这是你说得出来的话吗？！”

　　飞弦苏格蕾轻笑不语。

　　杰西卡嗤笑赞叹：“果然啊。成熟了，放得开了是吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着她：“我有你成熟吗？我今年四十岁不到，公主殿下呢？”

　　杰西卡眼睛呈现金黄色：“你是说我老吗？”

　　飞弦苏格蕾笑着摇头：“我到了。”

　　点头致意，飞弦苏格蕾回到自己住处。

　　杰西卡哼了一声，没多说，也回到自己住处去。

　　克瑞丝塔看看两人背影，想了片刻，朝前走。只是骤然想回头，已经走了几步，但想了想，还是回去了。

　　至于她回头肯定是要找韩弃说什么，但是又没找，显然，也是有理由的。

　　……

　　“不就是你四处挑拨的？”

　　韩弃将施耐德引进来坐下，轻笑开口：“还怎么问你呢？”

　　推着小短身去倒水，韩弃探身看着施耐德：“你会说？”

　　施耐德摆手示意小短身，小短身索性也就不理了。

　　施耐德自己倒水，笑着开口：“我以为你也不用问的。应该大致知道连飞弦陛下龙族公主还有精灵女王，你关系最好的三个势力，都倾向联合针对压制你。那么原因会是什么。”

　　韩弃沉默片刻，轻笑开口：“那我还是那句话，双赢。要我牺牲没问题，显然弃儿也要获得相应的补偿。不管是实质的还是名誉的。”

　　施耐德点头：“我猜，名誉的反而对弃儿更重要对吧？”

　　韩弃呵呵笑着：“我以为你也不用问的。”

　　施耐德也笑了笑，两人相对，沉默。

　　许久之后，不约而同的抬头，同时开口说出不同的话。

　　“贾斯汀该退位，你该做皇帝的。”

　　“开会的时候，别提解闷的事了。”

　　说完之后，两人都是一愣。

　　随即失笑。不过韩弃当先拍手看着施耐德：“那么你听我说完这句话，你自己说的是不是可以作废了？”

　　施耐德表情凝固，皱眉看着韩弃：“你打算开会的时候提这事，针对狂战帝国？”

　　韩弃摊手：“你先告诉我。所谓联合针对，是不是因为弃儿的新式武器？”

　　施耐德点头：“交出来。不管技术还是原理，生产过程，所有势力共享。”

　　韩弃尽管已经猜到，但还是忍不住叹息笑着。

　　这才是真正的不要脸，却也是现实到难以抗拒的不要脸。

　　你最底层的时候，所有势力种族联合踩压欺侮你。

　　你崛起了之后，所有势力种族又联合压制针对你。

　　关键在于这个联合。

　　前世的时候华夏国吃了多少这亏？

　　因为整体的世界体系还是西方把持，联合打压你你也没脾气。

　　只能纵横联营，循序渐进，一点点破题。

　　到如今，他也开始面对这一切了。


第一百五十章 礼物

　　“韩弃你小心点，这次所有势力……”

　　“逼我交出新式武器是吧？”

　　哈丽特导师没等说完，韩弃就笑着接口。旁边的圣约翰看着韩弃：“你已经知道了？”

　　韩弃无奈点头，示意两人坐。此刻，居然是在起落点，已经不是在住处。

　　施耐德没多做，两人简短交换了一些想法和信息，他就回去了。

　　那么事实上呢，不说韩弃，施耐德的城府，两人也不需要说太多。很多事已经是明摆着的了。

　　韩弃至少心里有底的同时，一切照旧。

　　虽然是最晚到达的，但韩弃特地选择提前一天来，是有原因的。

　　尽管得到联合打压他的预知氛围但是，不影响韩弃事先计划好的事。就比如昨天下午抵达，今天还有一天，明天才是正式开会。

　　早早的时候，韩弃就已经找了内侍，让他负责去通知包括艾格妮丝的所有到会势力首领，去起落点找他。

　　如果艾格妮丝愿意，还可以把神族叫来。

　　而交代完之后，他已经带着小短身去了起落点。

　　两大艘魔空船，还停在那呢。

　　……

　　“昨天他们几个都找过我。”

　　说是四个人来，其实又怎么会真的只有四个人？

　　只不过主要与会的是他们四个，其他的都没下船。包括飞行员最少得有吧。当然还有一些打下手的弃儿们。

　　其实不止韩弃，这样的人员肯定其他每个势力都有，忽略不提。

　　但韩弃这边的，到了现在就不能不提了。一会还有大用。

　　也就在这时，哈丽特和圣约翰，联袂而来。估计昨天去圣庭学校谈事太晚没找他，早上的时候就直接过来。说的居然就是这个事。只是韩弃已经知道了。

　　笑着看着两人，韩弃单手行礼：“还是谢谢哈丽特导师和圣约翰导师能主动过来告诉我。”

　　当韩弃说昨天他们都找过我的时候，两人以为是已经有谁告诉他了。但他这么一说又有点不懂。

　　“感谢我们？”

　　圣约翰智狐，自然瞬间一反应就明白，笑着看着韩弃：“怎么？你的意思是只有我们两个直接告诉你，其他的基本都没说？包括飞弦也没和你讲？”

　　韩弃撇嘴：“反倒是施耐德直白很多。”

　　叹息嘀咕：“枉我平时对她们那么好。”

　　哈丽特不愿意听了：“你对她们哪好了？不接受就算了，满世界标榜你不近女色，好像自己多清高似的，三大美女都不屑一顾。”

　　指着韩弃哈丽特瞪眼：“你就是活该你！”

　　“呵呵。”

　　圣约翰导师也在一边笑。小短身咬着手指，漂亮眼睛眨啊眨的，被韩弃推开指着船舱，蹬蹬蹬跑掉。

　　“别说。”

　　韩弃挠挠头看着哈丽特：“我还真没从这个角度考虑问题。”

　　“从什么角度考虑问题？”

　　一个声音响起，艾格妮丝穿着便装走来，对着圣约翰和哈丽特点头示意，笑着看着韩弃：“一大早起来，反正有你在的地方就不清净。明天才开会，你叫所有势力首领过来干什么？提前开会？”

　　这边说话的时候，那边人都陆续过来。

　　飞弦苏格蕾，杰西卡，克瑞丝塔，还是联袂而来。

　　后面跟着罗伊，奥斯顿，诺德，雪莉维兰瑟。

　　再随后就是修斯，维多利亚。特雷昨天也没出现，或者说是知道韩弃来没出来。倒不是因为和韩弃有什么不和，只是之前终归小短身在矮人族杀人，矮人族至少认为和弃儿是排斥隔阂的。总要装得像点。李斯特在特雷后也跟着来了。

　　随后是施耐德自己，跟着一个随从。

　　再之后……

　　“咦你也来了？”

　　本尼德克特此时也慢悠悠走上前，居然身旁是罗蒂雅。

　　韩弃下意识打了招呼，但看到罗蒂雅，笑着摆手：“也好。”

　　就不多说了。显然是罗蒂雅比自己更上心，关于去召集本尼德克特的事。其实之前她去学士城了，只是后来回来了而已。谈得怎么样，韩弃那阵忙，也没问。

　　“叫我们来干什么？”

　　修斯第一个开口询问。

　　众人虽然没说话，但也好奇。

　　既然人都到了，韩弃笑着拍拍手：“各位！虽然你们臭不要脸的私下搞串联搞针对。但我性格平和善良真诚宽容，我不但不计较，其实还带了礼物给你们所有人。”

　　众人惊讶，艾格妮丝指着自己好奇：“包括我吗？”

　　韩弃点头：“包括你。”

　　说完对着魔空船门口示意：“好了。来齐了，拿出来吧。”

　　结果所谓拿出来应该是人拿着什么东西除了。但是之后从门口除了的不是人，一个个憨态可掬圆滚滚的，黑白相间的萌物，就这么出来好几个因为腿绊倒门，直接滚出来的。后面也被绊倒拥了一大片在地上。

　　熊猫……一群。

　　“哇~”

　　“这是……”

　　任何位面都有美丽和丑陋，都有强大和弱小。

　　自然，也就都会有可爱和喜欢可爱事物的。

　　男人还差一点，只是好奇。

　　女人干脆已经被萌化了，不由自主就直接上前……

　　甚至克瑞丝塔都如此。

　　除了飞弦苏格蕾。

　　亮晶晶看着韩弃，死死地盯着他，要给他闪瞎一般。

　　可韩弃不动声色平静和她对视，点头开口：“没错。这就是你不能从一而终背叛我的下场。送给你那只如今不但不是你独有的，甚至这次我都不给你！”

　　说完回头示意已经赶着熊猫出来的小短身，指着咬着嘴唇瞪着他的飞弦苏格蕾：“认清楚。只许看，不许拿。”

　　小短身咬着手指看看飞弦苏格蕾，偎在韩弃身边不说话。

　　韩弃皱眉抽了一下，但此刻飞弦苏格蕾不理会他，直接上去就要抱走几只……

　　“改抢了是吗？”

　　韩弃擒龙手就要给她拽过来：“是不是改抢了？”

　　但是没办法，本身已经是法神的飞弦苏格蕾，还是空间魔法。

　　被拽过去之前已经往空间洞口装了几只，这还是杰西卡眼睛呈现金黄色阻止的情况下。

　　“别碰我！！！”

　　飞弦苏格蕾推开韩弃，罗伊在那边也皱眉看着。

　　“还我！！”

　　韩弃揪着飞弦苏格蕾：“东西还我！！！”

　　飞弦苏格蕾挣脱开他，皱皱鼻子hen~了一声回去。打开空间洞口背身，查看她装起来的熊猫。

　　当然韩弃也不是真的要，闹呗。

　　况且以前也不是飞弦苏格蕾独有，克瑞丝塔也有的。

　　杰西卡送没送他忘了，应该是没送。

　　这边挑得起劲，那么傲娇的还是顶级食物链的巨龙族，此刻抱着一只熊猫笑得那么善良纯净开怀。

　　奥斯顿和诺德都面面相觑，暗自叹息还是那个弃儿有办法啊。

　　“真的也送我？”

　　艾格妮丝抱着一只，再次抬头询问。

　　韩弃点点头要说话的时候，维多利亚也抱着一只，看着韩弃：“这是魔兽吗？看着好像没什么能量波动。”

　　韩弃笑着：“特长卖萌。”

　　没再多说，韩弃拍拍手示意安静，只是一个瞬间场面就有些混乱。但终归只是好玩可爱萌，就比如此时的男人就没谁下场，只是笑呵呵看着而已。

　　“各位。”

　　所有人安静下来，但熊猫不会因为韩弃说话安静。还是四处滚着，并且撕扯谁的裤腿叫着要吃的。

　　这些女士在逗着玩，哪怕是哈丽特也笑着蹲下。被熊猫揽着脖颈抱着还笑。

　　“你们玩你们的，听我说几句。”

　　韩弃不在意，这样的效果才显得礼物送得对人心。

　　“这叫熊猫，低级魔兽。但被我定为弃儿的国宝。”

　　韩弃开口说了第一句，众人都笑。

　　杰西卡抱着一只看着韩弃：“又来？青龙是图腾没理由，现在又定义一个国宝。到底是你为人随便还是这些东西随便？”

　　韩弃指着她：“你先放下再说这些话更有说服力一点。”

　　众人都笑，杰西卡歪头看他，却还是抱着不松手，一颠一颠的。熊猫还舔她脸，杰西卡咯咯笑着躲开，抬手抽它一下瞪眼。

　　熊猫呜呜埋进她胸口，杰西卡又笑。

　　韩弃不理她，笑着看着众人：“我没开玩笑。当然我也不解释理由。但它就是。作为诚意，我送给各位每个势力一对。公母各一只。希望各位善待它们，不要像虐待弃儿一样虐待这些可爱的熊猫。”

　　停顿一下，韩弃呵呵笑着：“因为它们可至少不是弃儿。”

　　众人都笑，谁舍得？

　　反正至少神赐大陆每个势力顶级位置中都有女性。

　　这其中，飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡，甚至艾格妮丝，维多利亚，哈丽特的存在，就不至于。

　　不过韩弃将目光投在特雷和施耐德身上，咧嘴挠头：“你们两位不会迁怒吧？毕竟如今一个是对抗关系，一个是战争关系。”

　　特雷一顿，笑着看着韩弃：“如果我们要是虐待它们呢？”

　　韩弃叹口气，看着特雷：“我就半夜去你家找你。你怎么虐待他我怎么虐待你。”

　　“呵呵。”

　　“威胁啊。”

　　“特雷你在配合他吗？”

　　众人都撇嘴笑，特雷也呵呵笑着。耸耸肩没说话。

　　施耐德也是笑着，其实哪至于啊？

　　的确这不是弃儿，并且谁会舍得虐待没攻击力又可爱的东西，哪怕是男士都如此。

　　不过，这件礼物，不是唯一，只是第一件而已。


第一百五十一章 亮相

　　“好了。”

　　韩弃再次拍手，笑着示意。而玩了一会，韩弃也交代完了，那么各自势力就已经找随从接收带下去照顾好。韩弃这边带来的弃儿过去和他们交流，一人一份关于熊猫的照顾手册。

　　比如熊猫喜欢什么样的环境，喜欢吃什么。之类的。

　　“刚刚的礼物女士比较喜欢。”

　　韩弃温和笑着开口：“可是男士几乎无动于衷。那么我希望男士不要失望，要擦亮眼睛，带着期待的心情，迎接我的第二份礼物。”

　　其实哪怕说熊猫，这些男士不是不喜欢。他们早就对韩弃可以创造各种奇迹免疫了而已。但同时也等于承认一个事实就是，韩弃能送得出手的，根本也不可能普普通通。

　　包括这熊猫也的确，国宝是不是开玩笑不说。然而可爱的东西多了。猫啊狗的都算。

　　再基本就没有了。权贵子弟那么爱玩，贵族千金什么没有？

　　却没人见过，就更不可能有人养过这么胖憨憨的东西。

　　如果这只是第一份礼物，而且是女士比较喜欢。第二份礼物需要男士擦亮眼睛满怀期待的，是什么？

　　“带出来！！”

　　韩弃再次对着魔空船大叫一声。

　　这艘魔空船，就不是载人的，而是载货的。

　　区别在于船舱后面，可以打开一个大门。方便装卸货物。

　　然而，这一次说是带出来，依然不是人先出来。或者说先映入眼帘的，绝对不是人。

　　甚至先听到的也是声音。

　　轰鸣声。

　　“嗡~嗡嗡！！嗡嗡嗡！”

　　韩弃弯起嘴角揽着小短身笑着看，此刻真的男士都已经目不转睛盯着。女士当然也好奇抱着熊猫看。

　　“啊。”

　　突然飞弦苏格蕾捂嘴惊讶瞪大亮晶晶的眼睛看着出现的礼物。

　　四个轮子，敞篷的双坐，可以因为轮胎滚动朝前行驶的……

　　魔晶机车。

　　“这是……”

　　“马车？！”

　　“哪有马？！”

　　“四个轮子啊。”

　　“外面是金属吗？”

　　“怎么能驱动的？”

　　“圆圆的是什么？弃儿手把着的？”

　　男士真的惊讶了，凑上前，围观。因为一个弃儿已经开着车出船舱在空地停下。然而没等他们议论完，轰鸣声再次响起。

　　陆续又开出来九辆车，颜色样式全不相同。偏偏都是四个轮子的。

　　有的敞篷，有的流线，有的肌肉，有的小巧。

　　有黑的有白的，有粉的有金黄色的。

　　整整十辆车，停在一排，一起响起引擎声音，极为震颤。

　　韩弃看着已经看傻了的众人，没错，看傻了。哪怕是顶级权贵，顶级势力的各方首领。

　　包括飞弦苏格蕾是有些见识的，尤其已经骑过双轮机车，却还是眼睛都不眨地看着。

　　更别说男性了。

　　哪怕这个位面从来没出现过一种叫车的东西，可是不管什么世界，车对男性来说，是一种天性吸引。

　　施耐德都忍不住上前，轻轻摩挲一辆纯白色的敞篷跑车。

　　韩弃呵呵笑着，上去按了个钮，敞篷居然后面扬起，折叠车顶重新遮挡住车内。给施耐德都吓一跳。

　　修斯上前摸着一款纯黑色的肌肉车：“这就是你说的。沙漠赛车用的机车？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“那种是专用赛车，这种是家用。平时用来代步的。”

　　说完摆手打断修斯，韩弃拍手示意：“各位，看随便看。现在让我们弃儿司机载着你们体验一下好不好！！”

　　众人都愣住，特雷已经第一个坐在上面。他选的是蓝色的一款，看起来很普通，但看似也最平衡的。

　　至于其他的，都不用说了。不管是真喜欢还是新奇，修斯选中自己看中那个，施耐德也上了自己那款。

　　哈丽特和圣约翰呵呵笑着，选了款红色的。

　　至于艾格妮丝……

　　“这是我的！！”

　　杰西卡皱眉坐在一款金黄色的，韩弃预感她会相中。但没想到艾格妮丝居然不约而同和她坐在一起。

　　然后杰西卡什么脾气，看着艾格妮丝直接就要赶她走。

　　艾格妮丝倒也只是笑，却没起来。

　　韩弃摆手上前，推了杰西卡一下呵斥：“在谁地盘不知道啊？！会飞就能跑得了吗？！”

　　杰西卡嘟嘴看着他，皱着八字眉。

　　韩弃一顿，笑着示意艾格妮丝：“你头发变紫了，我以为你喜欢紫色的。”

　　说完指着一辆纯紫色双坐小跑车，很娇小，也可以敞篷。

　　关键司机居然是个弃儿女性。

　　艾格妮丝看了一眼，轻笑示意韩弃：“是专门送给我的？”

　　韩弃点头：“不是我也能说是。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡又笑了，艾格妮丝也嗔怪瞪他一眼，倒是很自然下去，走到那辆紫色跑车面前。

　　上了车，弃儿女司机也开走。

　　“有我一辆吗？”

　　罗蒂雅带着本尼德克特来，本尼德克特也搓手笑着示意。

　　韩弃回头，平静开口：“你同意和罗蒂雅去罗曼帝国我就给你。”

　　“呵呵，喂！”

　　罗蒂雅捂嘴笑着，拍他一下。

　　本尼德克特也笑，摇头开口：“你得让我考虑考虑吧。”

　　韩弃随意摆手：“那以后再说。”

　　“什么啊。”

　　本尼德克特无奈看着韩弃，罗蒂雅笑着推开韩弃，带着本尼德克特去选中一辆也开走。

　　“你载我。”

　　飞弦苏格蕾已经自己开走一辆了，虽然比较生疏。但以前最开始的自行车，之后的两轮机车，也都摆弄过。都是她最先。

　　四轮机车其实她也不算完全陌生。

　　克瑞丝塔很平静的，带着雪莉维兰瑟上了一辆银白色的开走。

　　其他的首领副手都跟着女皇王子女王族长的。此刻，就只剩下杰西卡还在那。

　　歪头看着韩弃叫着。

　　韩弃失笑指着她：“你一个巨龙都会飞还坐什么车！”

　　“快点！！”

　　杰西卡转身跪坐在车座上瞪他。

　　小短身撇嘴虚踢一脚，杰西卡瞪眼指着小短身，小短身要冲过去。

　　奥斯顿也笑着和诺德上前：“虽然会飞。但你刚刚说男士期待的心情，此刻确实很满足。我们也……”

　　“你们都滚！！”

　　没等说完，杰西卡蛮横推开要上车的两人：“龙族会飞坐什么车？！”

　　奥斯顿和诺德惊愕，随即哭笑不得。

　　杰西卡也忍着笑看着张大嘴的韩弃。

　　韩弃无奈摆摆手，示意另一辆车开过来，载着两人走了。

　　而带着小短身，韩弃也就真的示意那个弃儿司机让位，他自己坐上去，开走。

　　杰西卡弯起嘴角笑着，大额头都闪亮美美的模样。

　　……

　　其实四轮机车不是没见过，施耐德在边境军团和弃儿军团作战的时候，看到很多四轮卡车代替战马载着这些士兵上战场。

　　飞地可以那么快沦陷边境军团被打残。很大程度已经不是新式武器也就是枪支的作用。

　　那是一个战斗体系。

　　士兵们的运输是靠机车，打仗虽然还是有近战，但枪支已经大范围运用。

　　计算战场战术用数据模拟投影器，也就是电脑。甚至随着飞地朝前推进，法师公会已经挨个占领的城池都连接了网络。如今几乎已经四通八达。

　　而今天十辆车送来。

　　样式虽然各种各样但不好说。因为这都是从前世剽窃来的概念。当然，韩弃最多是提出基本的汽车原理。真正的功劳是三民和他的研究团队的。

　　首先引擎虽然还是轰鸣声，但里面的动力是魔晶，不是汽油。

　　所以发动机肯定是要有所相应改变的。这就已经和前世的发动机很不相同了。

　　至于整体车身不是随便造的。

　　要考虑动力和阻力的问题。考虑底座地盘结合什么露面，在什么情况下，减震还有轴承等等一切，是一个综合性的机械结晶。

　　当然酷炫是一定的了。

　　送给顶级势力的，肯定就要吸引眼球的。

　　况且这些其实在前世来说都不算什么。

　　都是比较炫但极普通的造型。

　　韩弃还没把兰博基尼弄出来。

　　一次性都给到最好的话，以后还怎么制造新品吸引人。

　　一点点来。

　　十辆车，几个势力？

　　圣庭艾格妮丝，花冠飞弦苏格蕾，狂战施耐德，学士城哈丽特，矮人族特雷，兽人荒漠修斯，精灵森林克瑞丝塔，这就七个了。

　　还有龙岛一个，这是八个。

　　送本尼德克特一辆，可惜神族今天没来。

　　不然也可以送一辆过去，收不收不是目的。关键是得让他看到，知道，往心里去。

　　……

　　“哇这什么啊？！”

　　“这是……”

　　“圣女殿下？！”

　　“怎么都是弃儿再握着圆形的东西？”

　　“是马车？”

　　“你看到马了吗？”

　　“那这是……车吧？”

　　“弃儿是在驾驶……弃儿产品？”

　　也不知道是有意的还是无意的，反正韩弃是有意的。

　　最后开动却直接超车，前面都是弃儿驾驶，自然不会再超过韩弃大人。还跟着韩弃大人开动的方向，朝着圣庭学校失去。

　　一个个居然不分先后的齐齐驶进圣庭学校校园，围着操场一圈一圈的转。

　　这回是给权贵子弟真的看傻了。

　　不只是这些新颖的貌似是交通工具的东西，关键是里面载着的人。

　　三大美女，顶级势力首脑。

　　圣庭学校不就是这些势力的权贵家族子弟组成的。

　　如今看到自己国家种族的陛下女王族长们居然坐在里面。

　　这种感觉怎么体会？

　　结果看到领头的，一个光头弃儿，一个弃儿女孩，还有一个挥手欢笑的金发美女。

　　两个美女一般没怎么见过，但光头弃儿就一个。

　　没见过，也认识。

　　那么对于这样的场面，居然都很自然而然的接受了。

　　这位传奇的弃儿，有他在的地方，肯定，氛围都不会平凡的。


第一百五十二章 女士用品

　　上赶着不是买卖。

　　所以给你们看，就不告诉你们这是什么。具体资料都不给。

　　权贵子弟最有钱，其实主要市场是针对他们的。

　　目前神赐大陆还不存在机动车辆普及的情况。

　　就是前世大部分人也不是家家都有车，哪怕是已经相比于建国初期的车辆对比，天壤之别。

　　不过也有针对，运输车辆的货车卡车，也可以卖给一些机关团体单位。个别商人或者有钱就可以。

　　车型不同反正。要有品牌效应。

　　至于给这些势力首领们的车辆，做生意嘛。

　　礼物就是礼物，但礼物背后的意义显然太多了。

　　产品推介，小摊贩卖草莓还可以吃两颗尝尝，尝得好了再买。

　　一辆机车再贵对于一个国家来说，算得了什么？

　　是为了以后。

　　……

　　“我就不多说了。”

　　转了一圈回来意犹未尽，但车已经送给他们了。也都没再继续兜风。倒是一个个情绪都比较激动兴奋，哪怕艾格妮丝都是如此。

　　马车的颠簸，还有封闭，加上速度又慢。

　　哪有这种机车平稳，还可以敞篷，最重要是速度比马车快得不是一点半点。

　　她还在回味的时候，修斯已经大手一挥对着韩弃：“反正你说过的。沙滩赛车。我们兽人肯定要订制一批的。”

　　没等说完，维多利亚下意识拽拽他。修斯一愣，维多利亚也脸红扑扑的，却轻笑示意韩弃：“车型，还有价格，都不同的吧？有可以提供选择的材料吗？”

　　众人都关注，只是修斯先说了而已。

　　韩弃呵呵笑着拿过弃儿随从递来的资料：“送礼物嘛。说的好像做生意一样。”

　　但一边说一边就已经将资料分发给他们。一到手立刻翻看，和身边的人叽叽喳喳研究哪辆车外形好，然后看性能和原理，之后看价格。

　　“二十万金币？！”

　　雪莉维兰瑟突然轻叫一声，看着韩弃：“还是最低价？”

　　所有人也都惊愕抬头，随即再次低头翻看，都被价格震惊到了。

　　他们不是买不起，并且很轻松。但如果说以一个国家购买来讲，大批量的采购。就不是小数目了。

　　“你怎么不去抢？”

　　艾格妮丝嗔怪看着韩弃，所有人都附和。

　　韩弃表情严肃指着艾格妮丝：“尊贵的圣女殿下你为一辆车和我讨价还价特别没格调你懂吧？”

　　艾格妮丝看着他笑没说话。

　　韩弃又指着雪莉维兰瑟：“高贵的精灵是不谈钱的首相大人你刚刚的惊诧反应显得特别俗气你晓得吗？！”

　　雪莉维兰瑟也笑着低头翻看，没听到似的。

　　韩弃摊手：“那么你们要考虑到这里面的成本问题。还有这是跨时代的产品，是将全面淘汰马车的存在。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发：“私人的不算，一艘公众魔空船也不过十五万金币就买得起。你最低就二十万，都没算最高。”

　　众人经过这些人的质疑，也都似真似假地笑着抱怨。

　　韩弃呵呵笑着不在意，等都抱怨完了，韩弃摊手：“那么你们不如再用一段时间。用到你们觉得值这个价为止再谈。”

　　施耐德轻笑开口：“如果一直都不觉得值那个价呢？”

　　韩弃摇头：“那就不买呗。”

　　拍手失笑，韩弃看着众人：“喂这是礼物啊。这不是卖你们东西。送你们都嫌贵？！”

　　瞪眼指着弃儿：“都给我开回来！不送了！！”

　　弃儿当然肯定无条件服从韩弃大人的命令。真的上去要将车开走。这怎么可能同意？那些各势力首领都连踢带踹的给弃儿赶走，韩弃惊叫瞪眼：“还敢打人？！”

　　韩弃好奇探身：“还是联合压制是吗？还是联合压制呗？！”

　　众人都笑，转身不理会他，纷纷就要回去。

　　但显然这样的话题肯定会持续很久。

　　“等等。”

　　韩弃当然也不是真的要回来，所以送肯定是送。不过还没送完。

　　所有人回头，韩弃笑着：“还有最后一件礼物……”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过是送给为女士的。男士可以先走。”

　　所有人男人面面相觑，都笑着没在意。

　　但凡是女性的，都留下笑着等待。有了熊猫和机动车的前例，笑嘻嘻的上前，满是期待的目光看着韩弃。

　　那么圣女，女皇，女王，公主，首相，长老，城主，不管年轻还是年长，不管是人类还是兽人，精灵还是巨龙。

　　此刻都没那么有气场了，都是前世等着促销公布新产品的主妇模样类似的。

　　韩弃呵呵笑着，示意弃儿们拿礼物。

　　“其实男人也能用，但男人一般不是特别在意。以后会推出。”

　　韩弃拿的是一个小箱子。

　　小箱子说明不大，但也是箱子。并且很精美。

　　打开之后，女士们围上前，都茫然不解。

　　瓶子也很考究，材质都没见过。但这不是关注点。

　　之前两样东西基本可以一目了然至少猜测出是做什么的。

　　但这些，真不知道。

　　“来我给你们介绍。”

　　韩弃将箱子里的东西一样样拿出来，摆放在一边。

　　从左至右开始。

　　“那么女性是最注重保养自己外貌的。越漂亮的越是如此。”

　　韩弃拿起左边第一个小瓶子：“这一份礼物我整理出一套。女性从头到脚，全部涵盖。”

　　晃动小瓶子，韩弃看着众多关注的女士：“这瓶是洗发水。专门用来洗头发的。”

　　回头示意弃儿，弃儿拿来一盆水。

　　韩弃揽过小短身，示意最前面的艾格妮丝：“来圣女殿下。揉揉我们小短身头发。”

　　艾格妮丝上前，小短身站在那里虽然不动却面无表情看着她。

　　艾格妮丝下意识要伸手，看着小短身的表情，犹豫了一下。

　　韩弃温和笑着：“没事摸吧。一般她不咬人。”

　　“哈哈！！”

　　“什么啊？！”

　　“不……不咬人！！哈哈！！！”

　　女士们大笑，飞弦苏格蕾嗔怪，艾格妮丝也忍俊不禁。

　　至于一般不咬人的小短身，就直接回头咬韩弃了。

　　韩弃呵呵笑着揽着她，示意艾格妮丝：“来。摸摸。”

　　艾格妮丝真的摸过去了，小短身虽然皱着小眉头晃了一下，但也没太抗拒躲闪。

　　“还行，挺柔顺的。不过有点干。”

　　艾格妮丝评价着。韩弃点头称赞：“女人对这方面肯定了解。圣女殿下说的对，常年在北方魔兽山脉，那里最冷。对发质有伤害。”

　　杰西卡抱肩询问：“没头发的还懂发质？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“太狠了！！！”

　　这次吐槽的居然不是那些女士，她们已经笑喷了。

　　韩弃咧嘴看着不远处，原来那些男士并没走，肯定是好奇等着看韩弃的礼物。

　　此刻吐槽居然是他们。

　　韩弃看他们一眼没理会，叹息望着忍着笑抱肩歪头的杰西卡：“扎心了，公主。”

　　笑着摆摆手，韩弃示意：“那么我们看看用了这个洗发水之后的效果。”

　　说完拽着小短身，头暗进水盆里。

　　小短身头发长长了一些，如今基本过肩膀了。

　　小短身乖乖弯腰，韩弃用水给她洗头。浸湿头发后，倒出一点洗发水。所有女士都仔细盯着观看甚至凑上前。那洗发水刚倒出来，就有一股清香。

　　“很香啊。”

　　“是玫瑰花的香味？”

　　“很黏稠也很闪亮。”

　　一一评价，然后就看着韩弃用洗发水揉搓小短身的头发。没一会就出沫了，香味扩散的更大。

　　艾格妮丝是看得最认真的，因为玫瑰花的香。圣庭的标志就是玫瑰图案。洛伊斯帝国的国标是凤凰，但一般没人知道而已。

　　一直揉搓了几分钟，韩弃叫人再拿水，一下一下将小短身的头发上的泡沫冲刷掉。

　　用手拧干，韩弃回头看着几人：“魔法师，哪位给个吹风烘干。”

　　女士几乎都是魔法师，都看不清谁给了一道，小短身的头发慢慢被烘干。

　　“来短身殿。”

　　韩弃揽着小短身：“给她们甩几下看看柔不柔顺？”

　　小短身回头鼓着脸哼了一声，偎在他身边不回应。韩弃笑着也不强求，示意艾格妮丝：“再过来试试。”

　　艾格妮丝过去再次摸了摸，感受一下，轻笑开口：“的确是有效果……但没你说的那么夸张吧？”

　　韩弃惊愕，咧嘴看着艾格妮丝：“那么你用魔法能立竿见影吗？！有分支有分叉的发梢用魔法变得柔顺？！能吧？”

　　艾格妮丝语气一滞，韩弃手指指着她头一下一下点着表情狰狞：“头发给你烧没变成我这样问你怕不怕？！”

　　“哈哈！！”

　　“果然啊~”

　　众人都笑，至少是偏头笑。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃：“平时温和单手行礼爱笑，一触碰到核心利益连圣女都敢指着头骂。”

　　“哈哈哈！！”

　　“果然还得是飞弦陛下。”

　　“又扎心了吧韩弃！”

　　里外女士男士都笑，艾格妮丝也揉着头笑着瞪他。

　　杰西卡抱肩嗤笑，克瑞丝塔清冷。

　　雪莉维兰瑟和维多利亚也都笑呵呵看着。

　　至于外面的男士也都大笑指指点点。

　　韩弃看看手，又看看艾格妮丝，再看看周围的人。

　　反正尴尬是没有的，从来都没有。

　　憨笑以对呗。

　　呵呵，呵呵。


第一百五十三章 反正是一套

　　“好吧。”

　　笑过之后，韩弃摸摸下巴，招手示意飞弦苏格蕾：“女皇陛下也过来试试。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，韩弃学着飞弦苏格蕾：“你不是总喜欢头发别在耳后的动作吗？就感觉你耳朵旁边两绺头发最有灵性了。不试试洗发水保养一下？”

　　“呵呵。”

　　“灵性！！”

　　“观察好细啊。”

　　“认识时间久了吧？”

　　周围都笑，飞弦苏格蕾皱皱鼻子，却还是上前。她揉着小短身头发，小短身就没那么抗拒了。还捧起一绺闻了闻，突然随意开口：“只有玫瑰香味的吗？”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝下意识看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾也扫她一眼。

　　韩弃当做没什么特别用意，指着一旁没打开的箱子：“整体一套都一样。但香味不同。玫瑰的，郁金香的，紫罗兰的，曼陀罗，康乃馨都有。很多种花型香型。”

　　女士们惊讶赞叹，是女人都有天性。不会被地位战力身份种族所泯灭，比基因延续性都强。

　　下意识就要围过来，韩弃摆手打断：“听我介绍完。”

　　女士们忍着蠢蠢欲动的情绪，等待看着韩弃。

　　却是施耐德突然开口，询问韩弃：“真的没有男士用的？要以后才发明出来？”

　　韩弃一愣，跳脚看着施耐德方向，毕竟他个子在神赐大陆位面来说不算高，甚至是矮。除了矮人，不说和人类比较，和同样弃儿当中，也是不高的。

　　他和小短身都是。矮人弃儿就这样。

　　几个徒弟如今早就超过他了。

　　“太子殿下是吗？”

　　韩弃开口示意：“反正这里最在意形象的就是你了吧？”

　　施耐德呵呵笑着摊手，众人也笑。

　　韩弃回身示意：“等会马上。有男士也可以通用的。”

　　男士不再围观，干脆也过来了。

　　韩弃不理会，继续介绍：“不说洗发水了。其实整套用品它并不是魔法也不是药品。这是需要长期使用来维持的。你们身为女士应该明白哪有一次性就变化的东西……”

　　突然表情怪异，韩弃轻咳一声：“当然也可能会有，不过那些看个人的想法意愿了。”

　　杰西卡皱眉看着韩弃：“还真有？”

　　韩弃点头：“我称之为整容。暂时还没完善。就是你觉得自己不够漂亮，可以在脸上动刀子，抬高鼻梁或则缩短下巴，磨骨之类的。变成另一个样子。”

　　“呓~”

　　“呵呵。”

　　“不要脸……”

　　韩弃瞪眼指着人群：“最后那句谁说的？！”

　　女士们的捂嘴笑，韩弃哼了一声，不耐摆手：“继续。”

　　又拿起一个小盒子，打开后，是一块光滑椭圆形的物体。

　　韩弃开口示意：“估计神赐大陆也有类似的东西。但这是我们弃儿产品，我称之为香皂。洗手洗脸必备用品。洗澡也可以。”

　　都来围观，韩弃递过去，不加水有点干涩是肯定的。

　　还是用的玫瑰香型来举例示范，但飞弦苏格蕾已经过去郁金香味道的小箱子，打开查看。

　　韩弃扫了一眼，皱眉指着她：“飞弦班长。没说给你呢。别乱动好吗？”

　　飞弦苏格蕾歪头看他亮晶晶，hen~了一声直接收起。

　　韩弃咧嘴，但周围已经催促，韩弃摇摇头，示意众人：“这种是要蘸水用的。”

　　这回不用小短身了。

　　韩弃看看周围，蹲下把手放在地上，用力搓。手弄得脏兮兮的。

　　起身来到水盆边，韩弃双手示意：“看看，够脏吧？”

　　韩弃手蘸水，用力搓，脏东西洗掉大半，却还是没办法完全洗干净。再次对着众人示意，众人都看清之后。

　　韩弃将香皂蘸水抹在手上，搓了几下再次去洗。

　　洗完用布擦干后，韩弃示意：“看看。”

　　杰西卡第一时间过来拿过他的手……

　　被韩弃挣脱开。

　　“什么啊？！”

　　韩弃皱眉：“让你看没让你碰！”

　　“哈哈。”

　　“呓呓~~”

　　杰西卡偏头笑，抬腿踢他一下脸颊发红瞪他。

　　韩弃没理她，示意众人：“这个你们都可以试试。不像洗头，洗手肯定都会吧？”

　　没多说，艾格妮丝是这里的主人。早已经将这里围成一团不让外人靠近。并且也不用韩弃叫人准备什么。早就让内侍准备好需要的水、布之类的。

　　都过去试试。

　　先把手弄脏，甚至还有出汗和出油体质的，用了香皂之后都很是惊奇赞叹。其中不乏男士。

　　施耐德就洗得很认真。

　　韩弃走到修斯面前，开口示意：“你们兽人吃肉多。并且天生体质如此，试试这个，很有效。”

　　修斯没多说就去试，维多利亚眼神变幻，轻笑开口：“韩弃大人研究真的很深入啊。种族体质都清楚？”

　　韩弃笑着：“做生意嘛。再好的东西也要物尽其用，也要适合。要尽可能发挥出最大的功效。”

　　维多利亚一愣：“生意？”

　　韩弃摊手：“这些是送的。但一整套可以一起卖，也可以分开卖。算是普通日用品。并且价格是浮动的。”

　　周围已经实验完毕的都过来倾听，韩弃见众人又围过来，开口示意：“这个就不像机动车了。那种机动车的生产难度，还有人员成本原料投入，技术方面，不能比的。机动车最低价格二十万金币。但这种日用品不一样。便宜的，普通民众都买得起。当然贵的也有，贵的自然效果就更好一些，肯定是给权贵还有各位在场的女士们供给的。”

　　“确实很不错。”

　　施耐德第一个过来，开口示意：“比我们平时用的效果好很多，并且也方便。”

　　韩弃知道，平时用的那种东西类似于纯天然的皂角。没加工过的。效果的确有限。

　　“还有呢。”

　　韩弃转头又拿起一个小瓶子，这次这个大一点：“这种是沐浴露。专门用来洗浴的。可以让全身清洁。女士用的比较多。男士如果不是特别讲究，用香皂就可以。”

　　停顿一下，韩弃开口：“而且女士洗澡喜欢用花瓣泡热水。其实那并没什么用。花瓣香不代表放进水里泡着也能沾上香气。而且很可能还花粉过敏。用这个就没问题。里面的香味是花瓣中提炼的，很容易就清洁的同时让香气四溢。”

　　一提到洗澡话题就比较暧，昧了。

　　女士们一个个都是女皇女王公主首相的，结果听韩弃提起都不知道呸了多少口。

　　“你怎么知道女士喜欢花瓣洗澡？”

　　“就是你亲眼看过吧？”

　　“不是不近女色吗？”

　　“哈哈。”

　　男士们也都哄笑。韩弃咧嘴皱眉，回身又拿起两样东西瞪着女士：“那么没礼貌不讲卫生乱吐口水。那么这是牙刷和牙膏。用来刷牙的。”

　　一样样递过去，众人都笑。

　　韩弃指着牙刷：“刷牙当然是为了把牙齿中缝隙堆砌的食物残渣刷掉。尤其牙膏有薄荷的味道，还有保洁卫生的成分，可以护理牙齿表层不被酸性腐蚀。”

　　停顿一下，韩弃开口：“也是男女都能用的。”

　　众人再次上去看，韩弃等待他们都看完，呵呵笑着。

　　“各位。”

　　韩弃深吸一口气：“接下来，女士的至高无上的用品来了。”

　　女士们都惊讶，不解都有这么多了，这嘴至高无上的用品是什么？很是期待。

　　男士也是如此。

　　但是……韩弃却第一次正式驱逐了男士。

　　“除了我，男性都回避。”

　　韩弃表情严肃看着男士，男士们一愣，还想凑近。

　　韩弃看着女士：“那么他们愿意看，到时候不好意思的就是你们。你们自己看着办。”

　　女士一听大致明白什么尤其飞弦苏格蕾和艾格妮丝，都被韩弃赠送过内衣。

　　就算不知道韩弃说的是什么，但如果还是类似的东西，肯定男士不方便看。

　　回头各自将男性都赶走。

　　男士也撇嘴抱怨几句，笑着真的离开。毕竟对男士来说，还是车比较吸引人。

　　大致看看虽然韩弃给的东西都比较新奇贴近生活，但终归是一些小玩意。

　　有空不如去看看机动车，因为如今他们面临一个问题就是。除了弃儿，谁都不会驾驶。

　　并且似乎这种机动车并不是马车那种，自己坐在车里，外面是车夫赶车。

　　好像自己去开这种机动车，更帅气过瘾也随便。

　　“到底是什么？”

　　“拿出来看看。”

　　终于男士都走之后，杰西卡维多利亚都催促着示意韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，回头示意小短身几句。小短身当先踹他一脚，piapiapia跑走，不一会取出什么，摔在他身上，又踹了一脚，跑掉了。

　　“什么啊？”

　　几位女士都面面相觑，小短身这种反应是什么情况？

　　韩弃不理会，深吸一口气笑着打开一个小盒子。

　　本来艾格妮丝就似乎有些恍然，打开盒子还不知道里面是什么，只是看着护翼的形状，就瞬间明白过来。

　　抬手给他一下：“不要脸。”

　　其他女士还不明白，飞弦苏格蕾皱眉看着艾格妮丝，亮晶晶别过头发：“为什么感觉这一次，你们两位独有的故事那么多。”

　　艾格妮丝忍着笑哼了一声，站在一边不说话。

　　韩弃摆手笑，拿起示意递过去：“我不多说。自己看应该怎么用，用在哪里。都是女人，哪怕种族不同。你们自己懂的。”

　　也的确，都是女人。一开始没太懂，但小短身踢韩弃，艾格妮丝骂他不要脸，他们此刻拿起再看看形状，感受一下材质。

　　还不懂就不应该了。

　　“不会是……”

　　维多利亚脸颊微热，抿起嘴角看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾也别过头发，抬眼看了韩弃一眼：“这是……女性用品？”

　　韩弃憨笑，不动声色后退：“每个月的那几天……”

　　所有女士此时恍然，面面相觑，随后……

　　突然齐齐将手里的护翼丢在韩弃头上。

　　“喂！！！”

　　韩弃手忙脚乱扑开，而看着他的样子，女士们突然齐声笑出来。

　　却趁着韩弃忙乱之际，上前将自己刚刚挑选好的箱子，齐齐抱走，眨眼间，全都跑掉，消失不见。

　　只留下一地的护翼，和韩弃咧嘴嘀咕什么的身影。


第一百五十四章 正式开启

　　“现在我宣布。”

　　神族长老和神族首脑坐在一起。神族长老在主位环视所有人。

　　“以神族的名义，召集神赐大陆第二次首脑会议，正式开始。”

　　韩弃偏头笑了一声，虽然是忍着笑但是，还是招来所有人注目。

　　因为他笑的太过嘲讽，第二次就说明有第一次，而第一次首脑会议什么结果，众所周知。

　　可偏偏笑着的韩弃，是唯一一个没有死掉首脑的势力。当时弃儿还没形成势力。当然龙族也算一个，不过后来龙族龙皇也赶到参与了。

　　那么在礼物都送完，回去自己怎么品鉴就是自己的事了。

　　第二天一早，也是神赐大陆首脑会议正式开始的日子。

　　只不过没有盛装出席。也没有所谓的气氛热烈。

　　放礼花剪彩致辞什么都没有。

　　真正的神赐大陆所有顶级势力首脑齐聚，反而不讲究这些了。

　　神族首脑也从堕落大陆赶回来参加。并且还带着菲尼克斯一起。

　　会议唯一的规定是，每个势力除了首脑以外，可以额外带一个助手出席。但说是助手，谁又知道是什么职位？

　　所以理论和实际上来说，就是可以多带一个人，至于是谁，随意。

　　此时此刻入场后，是圣庭的大会议室。

　　严密把守虽然说，虽然说啊，就只是这些首脑们聚集起来的战力，推平一个大国都没问题。

　　但万一出现什么意外被一锅端了，那绝对极大的震惊事件。

　　哪怕象征意义上的不被打扰，也已经周围方圆一里，严密把守不许任何人打扰，除了饭食和休息时间，当天会议结束前，就只能是这些人在这里。

　　那么出席会议的都有谁呢？

　　神族长老和神族首领，是神族以召集人名义出席的。

　　之后是圣庭，圣女艾格妮丝带着东森特。

　　狂战帝国，贾斯汀一世带着太子施耐德。

　　花冠帝国，飞弦苏格蕾带着首相罗伊。

　　精灵森林，克瑞丝塔带着首相雪莉维兰瑟。

　　兽人荒漠，修斯带着长老维多利亚。

　　矮人山丘，特雷带着长老李斯特。

　　魔兽山脉，韩弃带着小短身。

　　龙岛，龙皇阿隆索带着公主杰西卡。

　　学士城，城主奥古斯特，带着圣约翰。

　　至于堕落大陆，就菲尼克斯自己。

　　韩弃提了个要求，临时的。他想让罗蒂雅代表罗曼帝国，也参与进来。

　　本以为会扯皮或者干脆拒绝，但韩弃不知道是联合打压他的事已成定局所以给他面子，倒是同意了。

　　罗蒂雅代表罗曼帝国出席的同时，带着元帅本尼德克特。

　　没错，罗曼帝国元帅本尼德克特。也就是说，罗蒂雅终于还是说服本尼德克特，加入罗曼帝国辅佐罗蒂雅。并且直接就是高位，帝国元帅。

　　说起来印象中昏睡十年还以为大家都是二十多岁的韩弃，此刻也明白过来。都三十四五岁了。不年轻了。尤其比韩弃大的本尼德克特，都奔四了。

　　只是这么轻松同意，让韩弃反而眉头轻皱。

　　于是试探性的提了个建议，就是前圣女安娜也希望可以出席。

　　韩弃以为理所当然的会被拒绝甚至神族会被激怒，但对方只是沉默一会，虽然并没有同意，但给的理由却很平和。就是以后有机会再谈韩弃创建新宗教的事。这次就算了。

　　韩弃顿时愣在那，有种预感也许这次会议弃儿得到的结果比想象中还会严重。因为这态度太过诡异。但是时间也来不及他多想。

　　不过还是那句话，此刻正式开会，也考虑不了其他。

　　……

　　“神的信念，我的意志。”

　　当神族长老道出开场白之后，理论上神赐大陆共同的信仰还是圣庭。全部齐身行礼示意念着口号。

　　除了龙族和……韩弃。

　　不过也礼貌行礼只是没念口号而已。

　　神族并没有多说在意，示意都坐下，随即，正式开始会议。

　　“首先。”

　　神族长老看着众多首脑：“第二次神赐大陆首脑会议。是在堕落大陆升起十年之后的此刻召开。考虑到即便堕落大陆升起的那一刻，我们在魔兽山脉边界处定制的一些约定也比较仓促。所以这一次，我们将重新制定一下。关于以后的，比较严密的，大家都能接受的约定。”

　　众人都点头听着，神族长老看着神族首领。

　　神族首领看着众人：“这是最重要的，也是大方向的。不过在这个基础上，或者涵盖下，我们将会有一些相关的或者额外的议题。”

　　看着艾格妮丝，神族首领开口：“菲尼克斯……”

　　“哼。”

　　没等神族首领说完。已经小型化的兽皇菲尼克斯哼了一声。

　　神族首领一顿，似乎明白了什么，神族长老直接开口：“圣女，你代表圣庭阐述一下。”

　　艾格妮丝从始至终不动声色，此刻行礼致意。起身看着众人。拿出一份资料。东森特也挨个发送到每个人手里一份。

　　韩弃自然也有，打开看着，目录简单。就那么几条议题。内容是做了简要的概述。

　　“大家手里这份资料，是神明定下的议题。所以现在我们按照顺序来。从小议题到重要议题的顺序。解决相对简单的，慢慢讨论比较复杂的。”

　　见所有人大致都看完，艾格妮丝开口：“首先第一个议题。”

　　艾格妮丝身后也有数据模拟投影器，东森特干脆起身也不回到座位，进行配合。

　　“圣运会。”

　　很多人不懂，都看着资料，还左右议论什么是圣运会。

　　艾格妮丝看着韩弃笑了笑，伸手示意：“说起这个议题，还是韩弃大人提出的项目。”

　　瞬间，所有人都看向韩弃，目光极为戏谑和复杂。

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩不在意。

　　戏谑和复杂差不多一个意思就是，你居然和圣庭都能搞项目。真有你的。果然是韩弃大人啊。

　　艾格妮丝可能要的就是这种效果，满足她的恶趣味小心态。

　　“那么我来解释一下这个圣运会的意思。”

　　都戏谑完了，艾格妮丝开口示意众人目光集中在她这，开口讲述。

　　“所谓的圣运会。”

　　艾格妮丝看着众人：“全称是神赐大陆圣庭运动会。我提议简称为神运会，但神明表示这是神赐大陆的所有势力帝国种族参与的盛会。并且是圣庭的名义举办，所以还是称为圣运会。”

　　“等一下。”

　　龙皇突然开口：“是所有势力种族都参加？不是圣庭单独举行的活动？”

　　艾格妮丝点头：“龙皇陛下问的好。”

　　礼貌示意龙皇，艾格妮丝看着众人：“两点要说清。第一，圣庭举办，但只是第一届。在之后每隔四年一届，将以申请和考察的方式，确定其他种族或者帝国和势力，谁有资格，并且有办法举办得更好。因为这是需要场地，物资，以及一应住宿的准备要求。但相应的，可以提升知名度，也可以以门票，广告，甚至售卖纪念品的形式，进行收益。”

　　停顿一下，艾格妮丝等待他们议论一段时间，再次开口：“第二。龙岛因为本身的身体条件和天赋，还有没化形之前是巨龙的形象而不是类人形，所以并不适合参加……”

　　“这就要刨除在外了？”

　　杰西卡突然抱肩开口，打断艾格妮丝的话。

　　艾格妮丝一顿，平静解释：“是因为即便种族不同，但人类矮人精灵兽人都是类人形。各有优劣势。但龙族如果化形就是剑圣法神，没化形就是庞大的巨龙形象，不适合大家一起进行体育运动……”

　　“那不还是要刨除我们吗？”

　　龙皇疑惑皱眉询问，如果是杰西卡开口，艾格妮丝可以当她是傲娇或者调侃。可龙皇开口询问。那么艾格妮丝就不能不当回事。

　　开口要说话，神族长老示意龙皇：“阿隆索。要考虑到龙族的特殊性。我们神族也并不参加，因为即便不动用战力和任何能量单纯评比肉身，神族和龙族相比其他种族也不公平。”

　　龙皇惊讶：“不动用战力和能量？这不是比武？”

　　众人都笑，杰西卡也无奈：“父皇！上面不是写了吗？只允许没有任何战力的普通人参与。”

　　龙皇恍然，当然也没人会真的嘲笑，估计也不敢。

　　只是停顿一下，龙皇摇头：“怪不得说是神赐大陆。原来是不包括龙岛。”

　　他其实也不是很在意参不参加，随便说一句而已。

　　但是神族长老和神族首领对视一眼，下意识看着艾格妮丝。

　　在不在意另说，但举办的是比这些参加的在意。神族是希望借助这个圣运会可以加强团结神赐大陆包括龙岛的各势力。

　　如果排除一个在外尤其还是龙岛这么强的势力，那不是得不偿失？万一再有点什么裂痕和龃龉。

　　看着艾格妮丝，目光示意，让她想办法让龙岛参与。

　　艾格妮丝无奈皱眉，事先也是没考虑到，刚刚她都是急智发挥。

　　但没关系，艾格妮丝一丁点心理障碍都没有，直接看向韩弃。

　　并且不用目光示意，开口就道：“韩弃大人提议的项目，一定有考虑。”

　　瞬间，所有人都看向韩弃，韩弃本来揽着小短身看她玩游戏。此刻一下子目光被关注抬头茫然，艾格妮丝瞪他一眼，又不动声色将问题重复一遍。

　　杰西卡嗤笑斜眼看他等待他能有什么好提议。

　　毕竟都对圣庭不是很感冒的同时，你召集我们就参与吗？

　　第一个状况就面临人都聚不齐的问题，还能继续下去？


第一百五十五章 办法

　　“本来龙族参与其中也不是以运动员的身份。”

　　开玩笑，这就要难道韩弃大人还怎么没羞没臊在神赐大陆？

　　平静自然温和的笑容呈现，韩弃手拢在一起放在桌前：“没有所谓的不公平。只是人尽其才物尽其用。”

　　所有人都看过来的此时，韩弃伸手示意龙皇那边：“龙族肉身强横又会飞，所以最适合的不是运动员身份，而是一个至关重要的位置，需要他们来担任也只能。”

　　韩弃竖起手指强调：“也只能是他们来担任。”

　　“什么位置？”

　　神明都疑惑了，好奇看着韩弃。艾格妮丝也是定定看着他。

　　至于杰西卡，臭傲娇看着韩弃，一脸你编，接着编，编不出来就揍你的表情。

　　韩弃笑着摊手：“裁判啊。我之前讲述的项目概况没说过吗？”

　　众人惊讶，面面相觑，再仔细翻看。

　　然而韩弃不用他们议论，开口道：“别说是不同种族势力帝国竞技。就是同样种族哪怕同村落甚至亲兄弟两个要比试什么，都要周围做裁判的。不然如果输赢不明显的时候，你说你赢了，他说他赢了。那怎么来判断？”

　　众人恍然，这理由，还真是无懈可击。

　　龙皇本来是参不参与也无所谓的。但被韩弃这么一说，反而满意。不是运动员的身份，却是比运动员更有权威的裁判。

　　“裁判就是来判定输赢的？”

　　艾格妮丝此时真的佩服他，她才不信之前韩弃就想好，那想好怎么不说？肯定和她一样也是临时起意的。可偏偏艾格妮丝不知道怎么办的情况下，他总是可以轻描淡写并想出最好最合适的办法解决问题。可龙皇的表情就知道，很满意。

　　因为这个位面圣运会是第一次提出并且还没举办，裁判的概念远不如后世那么边缘化，只关注运动员。

　　这一世各种战斗比试，每年比如学士城和圣庭学校的学生对战，做裁判的都是导师剑圣。

　　这么一代入，龙族的地位多超然？

　　“当然。”

　　艾格妮丝忍着笑但如今两人这个话题是一个阵营，自然要铺路往下走。开口询问一句，韩弃也点头示意。

　　“龙族肉身强横，速度力量都强大，尤其会飞。”

　　韩弃开口示意：“就比如踢足球的话。运动员满场跑，并且球飞来飞去的，眼花缭乱。如果让普通人当裁判的话，刚跑那边球就踢回去了。一场球赛他比运动员还累，哪有精力判断？”

　　笑着伸手，韩弃对着龙皇行礼开口：“龙族就不一样了。会飞，就不用占据运动员的比赛场地。并且居高临下很多角度就看得更加真切了。”

　　龙皇呵呵笑着，杰西卡也弯起嘴角pi~了一声。

　　众人都笑，不是笑这个问题解决，而是韩弃乱掰却可以掰得比正事还正事，一本正经的模样。

　　然而这都不算，韩弃沉吟一会，摇头开口：“但我心中的考量，神族也很合适。因为他们可以漂浮，不用煽动翅膀。不容易引起瞩目。不像巨龙，形象和名气一定程度上还是会影响比赛。”

　　“我们也可以参加做裁判。”

　　神族首领开口表态，众人更是无奈。

　　把神族都说得一本正经的讨论参与，果然啊。他还是他。

　　只不过……

　　“那我们学士城呢？”

　　哈丽特突然好奇皱眉询问一句。

　　“噗！！”

　　“哈哈。”

　　艾格妮丝偏头笑出来，其他也是松动肩膀笑。

　　哈丽特不解他们笑什么，圣约翰呵呵笑着，却看向韩弃。

　　韩弃咧嘴看着哈丽特，事实上他的确是瞎掰。或者不算瞎掰也是临时起意，这的确是他忽略的问题。

　　因为他总以为种族不同也没什么关系，如果都是普通人。

　　兽人力量大身材高大，但同样的，速度相对慢。

　　矮人个子矮，可同时面对高大的，却也有优势。踢足球是一定底盘低更稳的。

　　精灵不用说，速度快，灵敏度高。但力量差些。

　　反倒是人类是各方面都没什么优势，但人口基数在那，各方面又都不是特别弱。

　　至于弃儿，和人类比较相似，不过会根据各自出身的不同，而兼具人类和各非人类种族的优缺点。

　　然而，就是忘了龙族。

　　如果他们也加进来，还有的玩吗？

　　化成人形的就剑圣了，不化成人形的就干脆不是类人族。

　　可你又不能说就这么给人抛出去。

　　韩弃这边很轻易的就思考出对策，做裁判，身份工种意义都足够，又可以不用运动员的身份去参与进来。

　　结果这边，学士城又来这么一下。

　　“韩弃大人……呵呵。”

　　艾格妮丝忍着笑却忍不住，偏头笑了一阵，脸颊微红示意韩弃：“学士城呢？怎么参与进来？导师都是剑圣法神，即便不是，也一定有战力。”

　　韩弃叹口气，挠挠头沉思。

　　而众人都笑着看他，等待他继续编出来。

　　“也好办。”

　　韩弃开口道：“学士城情况特殊。不让参加是不可能的，毕竟是一方势力。但如果参加了，又并不属于一个国家甚至种族。不管是学生还是老师总归是出身不同种族和帝国势力的。只能代表自己祖国，不能替别的国家作战。”

　　众人点头，艾格妮丝轻笑开口：“是问您办法。这些我们都知道。”

　　“……”

　　韩弃眯着眼睛看着艾格妮丝，众人又笑，艾格妮丝也回避视线。

　　我都为了谁呢？

　　你好像看热闹似的？

　　的确这是我提议的项目，但立项的不是你们圣庭吗？

　　“好吧。”

　　许久之后，韩弃也知道这是看他热闹戏谑的氛围，不多说。

　　示意哈丽特，韩弃行礼开口：“哈丽特城主可以负责制定规则。并且严格监督。同龙族合作。龙族具体执行，但得有一套标准。学士城就是以学问和知识著称。规则方面肯定也是拿手的。”

　　众人再次笑，这就比较牵强了。不过总也算一种办法。

　　不过哈丽特却疑惑看着韩弃：“可我们都不知道有什么竞技项目啊，要怎么制定……”

　　“不是有我呢吗？！”

　　韩弃瞪眼打断：“哈丽特导师你是不是也和他们联合要坑我？！”

　　“哈哈哈！！”

　　“韩弃急了！！哈哈。”

　　“我哪有！？”

　　哈丽特不解看着韩弃，而众人轰然大笑。显然明白韩弃的意思。

　　圣约翰也忍俊不禁拦住哈丽特示意她别再说了。哈丽特做了城主之后虽然成熟了许多，但空间法神的造诣还是一直精进的。此刻都好像和大家不是一个次元一样，虽然没再说，但还是茫然不解。

　　“好了。”

　　神族长老是比较严肃的，但神族首领却和韩弃沟通过，感觉虽然也有神族与生俱来的俯视感和超然思维回路，但相比之下比神族长老好沟通。

　　此刻也是他摆摆手，众人都渐渐没再笑。但他也态度平和：“那就这么定下来。也就显得更加正式和严谨。”

　　“等一下。”

　　韩弃突然举手：“说到这，我倒是又考虑了一些问题。”

　　众人都笑，但随后比较认真看着他。既然韩弃看出来的，尤其还是这个时候，应该是正事。

　　“你说。”

　　神族首领指着韩弃。

　　韩弃想了想，开口道：“想法是好的。也需要随着一次次举办积累经验过程中改进。但是一开始应该尽可能想到最完善。”

　　指着周围，韩弃开口：“终归是不同种族。优劣势稍微有点明显。矮人族想打篮球那就真没得看了。尤其和兽人族对战的话。而如果说田径运动。那肯定精灵族包揽。毕竟速度是他们的强项。至于铅球，摔跤，拳击，举重。根本没法分公斤。因为兽人肯定比其他种族的都要高大健壮，体重也更重。”

　　众人一愣，其实圣运会的理念也不难理解。就是一群没有战力的人比试一些项目而已。

　　项目千奇百怪但也都简单。普通跑步，游泳，球类稍微复杂点但也就是个球。玩呗就。

　　此刻一听韩弃说，也都明白过来。

　　议论纷纷。

　　倒是飞弦苏格蕾此刻发言了，看着周围，别过头发开口：“我觉得，也许这才会更有趣。也更有挑战，并且更加表现出互相交流的意义。圣女殿下，神明觉得呢？”

　　神族两人点点头，艾格妮丝在沉思，不一会摇头：“话是这么说。可如果没有观赏性，也不能势均力敌的话。至少别差距那么大。”

　　然后，又不约而同看着韩弃。

　　目的很明显，还是要他想办法。

　　“又来？！”

　　韩弃惊愕看着众人，众人再次笑。

　　艾格妮丝看着韩弃点头开口：“你想到的问题，当然你来解决。”

　　韩弃摸摸下巴，笑着开口：“那么如果我真的都解决了，之前答应我的，会奏效吧？”

　　艾格妮丝一顿，众人都不解看着两人。

　　沉默片刻，艾格妮丝轻笑：“当然。”

　　韩弃拍手：“一言为定。”

　　说完起身，韩弃环视周围，表情严肃：“弃儿和人类联合，对抗其他种族联合。取长补短，就这么简单。”

　　话音落下，所有人都惊愕。可是仔细一想，又觉得，好像没什么不可以似的。

　　韩弃已经笑着落座，艾格妮丝笑着看着韩弃，韩弃也眨眨眼。

　　真正的讨论，也再次开始。


第一百五十六章 结束

　　“这样合适吗？”

　　议论一阵后，神族首领当先开口，询问韩弃。

　　韩弃摇头：“我懂您的意思。从原来的八方势力如今变成两边对抗，显得就没那么盛大了。”

　　既然韩弃说话，神族首领说话，大家也都不说了，定定看着。

　　神族长老看着韩弃：“既然你明白，是有不同意见？”

　　韩弃摊手：“当然，我提出来的。”

　　示意众人，韩弃开口：“万年来，神赐大陆什么形势，今天在座的都是顶级势力首脑。藏着掖着没必要。”

　　指着修斯特雷，韩弃开口：“人类占据神赐大陆中心主流体制已经将近万年，非人类种族早就被边缘化。魔族不出现之前，这就是现实。有办法自己想，没办法就要面对。”

　　没谁不自然，但也都明白这是真话。

　　韩弃停顿一下，笑着开口：“然而事实上如今堕落大陆回归。需要大家团结在一起的情况下，各自为战的交流，反倒不如真正的合作对抗有效。”

　　摊手笑着，韩弃开口：“如果不是一定要有个对抗的，我都希望所有势力种族大联合，但那不符合逻辑。对抗的含义首先就最少是双方。单方怎么叫对抗。而形成万年的人类为主流体制，也不是轻易就能通过一个运动会就能打破的。那不如反其道而行。非人类种族联合起来对抗人类，不管谁赢都会开心的同时，自己这边也加强了不同种族势力的联合。”

　　飞弦苏格蕾开口询问：“人类还要加上弃儿？”

　　众人一想，没错不是非人类种族对抗弃儿，而是非人类种族对抗人类和弃儿。

　　韩弃无奈：“那么我不是看不起你们人类。但弃儿寿命是倒数第二的，也比你们人类更长。除此之外不算斗气魔法，都没有战力的情况下，你们人类真的各方面都没什么优势。如果弃儿不和你们联合，你们稳输的。”

　　贾斯汀有些不服气：“你都说人类占据神赐大陆主流万年，我们会输在不用战力比斗的竞技？”

　　韩弃起身指着修斯：“打篮球。自己看看规则。我挑出一个矮人做控球后卫，重心低控球稳，找一个精灵做得分后卫。投篮准速度快反应敏锐。其他三个找兽人，做小前锋大前锋中锋在禁区一站。打得你们怀疑人生！！！”

　　“呵呵。”

　　刚刚大家也都看了资料介绍，三大球肯定放在靠前的位置。并且本来也并不复杂。

　　足球篮球排球。

　　足球用脚踢射门，篮球投筐。

　　一想都能想到对抗关键，此刻韩弃这么一说，都笑出来。笑的主要是非人类种族这边。

　　贾斯汀语气一滞，倒是施耐德轻笑开口：“所以你觉得加上弃儿我们就能赢了？”

　　韩弃摇头：“也不一定。但有希望。”

　　韩弃看着施耐德：“你不得不承认，以前弃儿是废物，因为不会魔法斗气。如今不说内功的存在，可是要单纯只比较身体的速度力量甚至身高，弃儿却在各方面都可以挑出能和对方对抗的存在。”

　　施耐德想了想，点头算是认证：“也的确，这就是魅力。谁都不知道最后谁会赢，所以才要努力投入认真把握每一个可能赢的机会。一个蓝色斗气的骑士和小孩打架没意思，但和剑圣打架也没意思。稳赢或者稳输，那意义在哪？只有大家互相补足长短才有对抗性。”

　　众人一想，的确有道理。

　　韩弃却再次开口：“还有是。这个结合也不是随便来的。兽人矮人精灵合作，对抗人类。其中还有个含义是三个种族立场相对统一，尤其针对人类的时候。而弃儿和人类合作，因为人类是主流。弃儿的人口基数太大，并且万年来更多是和人类混居的，除了头发和眼睛的颜色，外貌体质和人类几乎一样。各方面来说，和人类联合也更有意义。”

　　众人都不由自主点头，神族长老和首领互相说了几句，又问了艾格妮丝什么。没多久再次看着众人：“如果大家没异议的话，我看这件事就这么定下来吧。”

　　当然，主要是看几个帝国势力。

　　飞弦苏格蕾，贾斯汀，也算上罗蒂雅。

　　飞弦苏格蕾没意见，贾斯汀想说什么，在施耐德目光示意下，想了想，没多说。罗蒂雅当然更不会多讲。

　　“如果是这样。”

　　修斯当先开口，他不是反对，而是在已经既定这个联合对抗事实的基础上，提出一个异议：“联合对抗，那么最后听说还有金银铜牌制度？那么这个荣誉算谁的？”

　　韩弃伸手示意艾格妮丝，艾格妮丝接口道：“这就是我们要继续往下谈论的。规则有韩弃配合学士城制定，裁判由龙族配合神族执行。那么奖励和榜单，会最终来确定胜负。”

　　众人听着，艾格妮丝示意众人看资料，一边开口：“这么多人，这么多种族，势力，参加比赛。人数肯定不少。分为初赛预赛复赛决赛。”

　　众人不解，艾格妮丝开口解释：“初赛是人数最多的海选，标准也最低。我举个例子。比如田径一百米。初赛是两百人，那么按照一定的比例，挑选出九十人进入预赛。另外的一百多人淘汰。预赛可以分为九个组，进行轮回赛。每组积分，取前四名进入复赛。这样就是三十六人。复赛开始分四组对抗。每组九人，再取前两名。剩下八人。这八人进行决赛。最后取前三名，第一名冠军，自然就是金牌。第二名亚军，自然是银牌，第三名季军，铜牌。”

　　这么一说，就都懂了。其他比赛也按照这样的赛制，就大同小异了。和武技课考试也差不多。

　　等众人大致议论完，艾格妮丝开口：“那么榜单自然就要随时更新。人类和弃儿的联合，金牌数是多少，银牌和铜牌数是多少。非人类种族联合，金银铜牌的总数比较。谁的多自然就是谁赢。最后也将是圣运会本次的冠军。虽然只有两个联合对抗的双方，但也更清晰可见。所以……”

　　艾格妮丝一顿，看着众人笑着：“最后谁赢，将发送一个神族亲自制作的奖杯。是给冠军的奖励。”

　　韩弃一顿，这倒是奥运会没有的。只是计算奖牌榜而已。

　　无形中，倒是艾格妮丝给提升成足球世界杯了。

　　获胜的关键还给个奖杯。

　　但既然如此，韩弃笑着举手：“我有个提议。”

　　众人看着韩弃，艾格妮丝也是：“你说。”

　　韩弃开口：“这个奖杯我建议，并不是给获胜的冠军。只是这一届由获胜一方保管四年荣誉。当下一届举办的时候，还要拿回来。如果这一届是对方获胜了，奖杯就要让获胜方保管。以后类推。谁赢谁保管四年。如果有本事一直赢，你就一直保管。但奖杯只有一个。”

　　“什么啊。”

　　“果然啊。”

　　“太坏了简直。”

　　众人瞬间就明白韩弃的想法，韩弃呵呵笑着，不理会他们。倒是一旁一直安静很久的小短身自己都忽略了，回头看去才发现，人家已经躺在他腿上睡得很香。幸好韩弃一直没站起来过。

　　揉揉她头发，小短身咕哝一声，周围人抱怨几句，但是神族首领已经当然认证：“这个想法很好。就这么办。”

　　敲敲桌子，众人安静。神族长老看着众多首脑：“如果大致框架就这样的话。我们回去之后，就要开始准备了。”

　　指着哈丽特，神族长老开口：“回去学士城就和韩弃进行讨论。细化所有比赛项目的同时，规则，还有场地要求。人员要求，动作要求，都要设定好。”

　　哈丽特点头答应。

　　神族长老看着龙皇：“龙皇陛下就等着规则制定之前，你们去挑选好族人，熟悉规则后，开始学做裁判。”

　　龙皇点头算是回应。

　　“至于其他各方。”

　　神族长老开口：“我想就要开始着手培养运动员和教练。”

　　看向艾格妮丝，神族长老开口：“而你也要开始根据要求建设比赛场地。”

　　艾格妮丝没等点头会有。特雷突然开口。

　　“可我们都不懂啊。”

　　特雷挠挠头，开口示意：“从来没有过的新鲜事物，一切从零开始，具体要怎么训练都不知道。”

　　韩弃笑着开口：“所以要慢慢摸索。你不懂没关系，大家起点都一样。谁都是第一次接触。”

　　施耐德轻笑：“说的你好像和大家一样似的。这些不都是你提议的？你更有经验吧？”

　　韩弃咧嘴指着他：“一伙的啊！你有这么大公无私吗？！这是你人设吗狂战太子？！”

　　“哈哈。”

　　“施耐德真是……”

　　众人再次笑出来，施耐德也摆手笑着。

　　总之气氛一直很不错，却是这时，一直没说话被忽略的菲尼克斯，突然叫了一声。

　　“嘤~”

　　比较刺耳，也打断众人的笑闹。

　　“我发现好像没我什么事。不如先说我的，我好回去接受魔兽。”

　　众人面面相觑，随即也笑出来。

　　没人会在意菲尼克斯的态度，不过至此，圣运会的议题，也该过去了。


第一百五十七章 咔嚓一声震天响

　　“那么下面进入第二个议题。”

　　瞬间，都严肃起来。

　　搞得韩弃莫名其妙。

　　菲尼克斯是魔兽，催促他们进行下一个议题没人会觉得他态度如何。但突然就这么重视也有点不寻常啊。

　　不就是说要把堕落大陆给魔兽吗？

　　“以神族的名义。”

　　神族长老看着众人，语气严肃郑重：“在神王万年不理俗事的情况下，我也请示了长老团。一致同意将堕落大陆的归属交给魔兽。从此以后那里将是魔兽的大陆。”

　　果然，还是这个议题，并没什么变化。

　　韩弃下意识皱眉，打起精神。感觉氛围突然有点不寻常。

　　“各位没什么意见吧？”

　　神族首领看着众人，众多首脑能有什么意见？开这个会之前，魔兽早就搬到堕落大陆去了。况且离远点都来不及，谁还想要堕落大陆？！除非魔族正式确定以后永远不会回归，那么也轮不到魔兽来占领那么大一块和神赐大陆面积一样大资源也丰富的大陆了。

　　“如果大家都没意见。”

　　神族长老开口：“这件事就这么定了。”

　　众多首脑都点头，神族长老和神族首领看着菲尼克斯，菲尼克斯是凤凰，和巨龙算是相对的。但她统领魔兽，所以也不会在乎这些俗礼。盘旋叫了几声，菲尼克斯直接就要飞走。

　　“等一下。”

　　神族首脑突然站起，和神族长老一起对着要飞走的菲尼克斯：“稍等一会。还有一个和魔兽相关的小事要在这里宣布一下。”

　　菲尼克斯有些不耐烦，但终归还是没有直接离开。

　　重新落在自己座位椅子上，很是抱怨开口：“有事快说。”

　　神族首领和长老也不气恼，对着众多首领，平静开口。

　　“还有一件事。我们商量了一下。”

　　神族首领示意神族长老，在所有人都疑惑看过去的时候，神族长老看着韩弃，平静开口：“神赐大陆的所有弃儿，将随着魔兽一起进驻堕落大陆。”

　　“……”

　　“……”

　　沉默，似乎有点没懂。包括韩弃都不解愣住，等待他们继续。

　　莫名的，小短身这时候突然醒了，眼睛全黑看着神族长老。

　　韩弃下意识揽着她，抬手抽了一下：“醒了别闹。”

　　随即示意神族长老：“还有呢？是进驻堕落大陆帮忙找寻魔族回归踪迹吗？”

　　飞弦苏格蕾也开口：“弃儿的话，数量还是多。反正我们陆续也将弃儿都给韩弃了。人数应该可以抽得出来。”

　　神族长老一顿，摇头开口：“我已经说完了。你们没听懂，我再说一遍。”

　　神族长老看着众人，平静开口复述：“神赐大陆的所有弃儿，将随同魔兽一起进驻堕落大陆。”

　　“额……”

　　“这……”

　　瞬间，似乎有人回味过来。

　　韩弃也眯着眼睛，盯着神族长老，轻声开口：“什么意思？”

　　神族首领开口：“就是字面意思。神赐大陆的所有弃儿，是所有的弃儿，都将随着魔兽一起进入堕落大陆生活。从此以后，就驻扎在那里，不得回归神赐大陆。”

　　“什么啊？！”

　　“开玩笑吧？！”

　　“呵呵，又来。”

　　这次都听懂了，这也就是现实，并没有什么铺垫。也不需要。

　　可能如果不是菲尼克斯不耐烦，听完自己的事就要走，也许这件事会最后才拿出来讨论……或者说宣布的。

　　但只进行了第一个议题圣运会，还那么热烈的情况下。

　　第二个议题堕落大陆归魔兽，还是顺带一个小事，居然就是驱逐所有弃儿到堕落大陆，从此不得留在神赐大陆。

　　韩弃目光投向艾格妮丝，只有她好像一直微笑没有任何的意外。而其他飞弦苏格蕾。或者说其他所有人，全部惊愕，失笑，或者调侃，但显然是不认为这件事有什么执行的可能。

　　“如果我们不同意呢？”

　　克瑞丝塔一直没怎么说话，此刻却第一个开口，清冷目光看向神族首领：“还想之前那次一样，将今天所有神赐大陆顶级势力首领都清洗一遍？”

　　没错。曾经的那次大事件没人忘。克瑞丝塔一提，所有人表情都表现出冰冷和愠怒。

　　当然肯定不是针对克瑞丝塔，而是针对神族的。

　　别以为过了十年就忘了，之所以今天选择暂时性不提，是因为十年前在魔兽山脉已经初步商定了关于所有事的妥协和约定。才暂时放下。如今居然直接驱赶韩弃带着所有十几二十亿弃儿去堕落大陆，好像是吃白菜似的顺口这么说出来。

　　这态度和今天的会议色调一点都不符。

　　看着就好像又是一个抹杀大会。

　　“艾格妮丝。”

　　飞弦苏格蕾此刻也看向她：“这和说好的不一样吧？”

　　指着韩弃，飞弦苏格蕾起身对着神明行礼：“并没有太过避讳，私下我们也通过气。我们一起决定的是让韩弃把关于新式武器交出来所有势力共享。为什么变成驱赶他去堕落大陆？”

　　菲尼克斯也没太反应过来，不解看着神族首领和长老：“你们是针对我呢吧？刚说完堕落大陆归魔兽了，转眼就让弃儿一起随着魔兽过去？这什么从属关系？”

　　小短身看向菲尼克斯，菲尼克斯突然叫着盘旋，烦躁落下：“再说我们魔兽躲谁才去的堕落大陆你们不知道吗？如今居然又把他们送到我们那里！！你们是什么意思？！”

　　此刻修斯和圣约翰也站起：“如果是这样的针对，我想我们不会同意的。这的确如同飞弦陛下所讲，同我们开始时商定的不一样。”

　　众人一一表达反对态度，贾斯汀是比较开心的。施耐德神色也复杂，但两人知道并没有什么用。如果他们跟着一起反对，首先并不需要。有其他势力反对已经够了。如果他们赞同神族，好像也没什么用。尤其此时龙岛龙皇都还没表态呢，杰西卡抱肩嗤笑。

　　如果只是这么强硬驱逐，恐怕和圣运会举办的意义大相径庭。

　　“好了。”

　　反倒是韩弃，揽着小短身，笑着开口。

　　所有人都安静下来坐下，神族长老和首领目光变幻一下，这种号召力和影响力是无形的。说这些势力首领都听从韩弃的意思那简直是开玩笑。但韩弃的影响力是化为信任的。同他们之间的紧密关系建立的基础，也就是一次次做事，一次次获利。

　　包括如今连神族也接受了他圣运会的建议。

　　这的确是个神奇的弃儿。

　　也更坚定他们的想法。

　　“听听神明怎么说。”

　　韩弃礼貌示意，神族思维回路是比较奇葩，但位面不同。

　　自然看待事物就不同。

　　韩弃不认为他们是嚣张或者是犯傻，这才是他比较认真的原因。

　　如果不是嚣张和犯傻，就一定有充分的理由，并且还有信心说服所有人。

　　“圣女。”

　　神族长老看向艾格妮丝：“是你的提议，你来说吧。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“看韩弃！！”

　　笑喷了，首脑们。

　　尤其最后一句，所有人得到提醒都看韩弃。

　　韩弃的表情绝了。咧嘴，眯着眼睛，看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝即便很坦然可此时还是下意识回避忍着笑。

　　如今你看这首脑会议，全神赐大陆百亿人口最顶级顶峰的十多人，如同开玩笑似的那么热烈气氛，谈着这么现实的问题。

　　飞弦苏格蕾都忍俊不禁。更别说其他。

　　为什么呢？！

　　韩弃的表情已经充分说明了问题。

　　又是你！！又特么是你！！！我特么怎么一点都不意外呢真是！！！

　　“各位……呵呵。”

　　艾格妮丝想整理表情开口的时候，看着韩弃的样子还是没忍住又笑。但终究不可能笑一辈子，艾格妮丝故意不看韩弃，对着众人：“神赐大陆在韩弃大人从魔兽山脉第一次走出的时候，至今十多年时间，已经写满了传奇流传整个神赐大陆。”

　　韩弃嘴还是咧着，好像还没适应过来一样。

　　艾格妮丝轻笑偏头，轻咳一声看着下面忍着笑的众人：“所以呢。我们都了解他是多么睿智和强大。不管是战力，权术，以及创造力，文明，还有声望。”

　　“你信不信我真的揍你了？！”

　　韩弃终于还是开口。

　　“哈哈！！！”

　　“揍她揍她！！”

　　“当着神族的面！！！”

　　众人再次爆笑，而艾格妮丝也是低头肩膀发颤。

　　神族长老皱眉要呵斥，但是神族首领，难得的笑出来。至少情绪是如此。

　　他也觉得这个弃儿神奇，神族号称要所有势力团结起来可是，如今看着真正可以做到让神赐大陆所有势力种族团结的，反而却是他。

　　可也还是正因如此，要给他赶走。

　　他连神族想做都做不到的事，居然可以做到。

　　表面上敬仰神明，和真心实意接受一个人的主导。

　　这可是完全的两回事。

　　不过，也许结果还是会好的。

　　至少看着此时这样的氛围，神族首领预感，一切会朝着好的结果和方向发展。

　　甚至，是显而易见的。

　　只不过，要看圣女谈成什么样，所有首脑如何接受。

　　关键是，那个弃儿以及带领的弃儿族群……提出什么条件。


第一百五十八章 逻辑

　　“但是。”

　　艾格妮丝收起笑容，众人也慢慢的恢复平静看着她。

　　唯独韩弃叹息揽着小短身，又一副孤儿寡父的模样。但众人也只是笑，没有理会。

　　神族还坐在那，此刻貌似也不是可以靠搞怪就解决问题的氛围。

　　“正因为如此。”

　　艾格妮丝看着众人：“我们都了解，甚至几乎每个人，都领教过，韩弃大人的权术和睿智。最重要的是，他掌握的一切，给予弃儿的一切，带领弃儿做的一切，无形中给我们带来什么样的压力。”

　　摊手示意，艾格妮丝开口：“没有谁感同身受吗？”

　　“可他也给我们带来了好处呢？”

　　修斯皱眉看着艾格妮丝：“如果不是每次都被打断，我们今天获得的改变，得到的进步，远不止于此。即便这样，他已经用他创造的一切，给我们整个神赐大陆的各种族，各势力的生活，带来了极大的影响和正面的提升。”

　　飞弦苏格蕾轻笑看着艾格妮丝：“圣女殿下今天的头发特别柔顺呢，还带着玫瑰香气。”

　　一瞬间，神族和菲尼克斯不懂花冠女皇突然说这个是什么意思。

　　但其他人都笑出来。

　　艾格妮丝也是尴尬笑着揉揉头发，等众人笑过之后。

　　点头看着飞弦苏格蕾：“的确。我也没指望说服你们。”

　　指着修斯，飞弦苏格蕾：“你们，还有精灵女王，你们肯定是完全信任和亲近韩弃大人的。”

　　停顿一下，艾格妮丝看向罗伊，看向维多利亚：“你们呢？如果说你们的族长女皇当局者迷，你们身为首相长老，会不会旁观者清？”

　　瞬间飞弦苏格蕾皱眉看着罗伊，修斯也面无表情看着维多利亚。

　　罗伊和维多利亚愣在那，随即失笑，却并没有解释什么。

　　看到这样的细节，在旁边的平静的韩弃，内心波澜是有些揪起的。

　　罗伊和维多利亚本身没什么。但神赐大陆的体制，罗伊和维多利亚分别代表着统治阶层。

　　统治阶层就是权贵们，权贵是个整体，本质上推上去的皇帝和族长都是权贵中的。

　　所以他们是大方向休戚相关，小方向却是互相钳制甚至对立。

　　至于谁能压倒谁，看双方的实力和手段了。

　　“韩弃大人自己都承认。”

　　艾格妮丝开口：“他不是善良的，伟大的，乐于奉献的人。他是在做生意，是双赢。”

　　韩弃下意识看向维多利亚，维多利亚偏头笑着回避视线。

　　这貌似是私下他和维多利亚说的话。

　　再看罗伊面容平静笑着的模样，韩弃吸了口气，轻笑不语。

　　真的是有备而来，不是突然提出的。

　　表面上是针对他把枪支的技术共享，让韩弃误以为这就是一起坑他的手段了。韩弃都已经做好了准备并且也不在意，当时还想着虽然这很不要脸但如果只是如此，其实没什么损失。

　　没想到，暗地里更深的坑，是连这些首脑都瞒着的。

　　直接和副手谈。

　　副手会比首脑更有权利吗？

　　当然不会。

　　但副手背后的权贵阶层，如果一致同意一件事，一件和首脑意见相反的事，就比较棘手了。

　　并且，如今艾格妮丝只是刚刚开始。

　　“他是为了弃儿发展，才会用好处吸引大家支持他至少是不要欺侮他背后的弃儿族群。”

　　艾格妮丝竖起食指表情严肃：“可我看到更深层的目的是什么？”

　　指着韩弃，艾格妮丝开口：“他在掩盖他带领弃儿强大崛起后，会挤压其他帝国种族的生存空间，甚至最后俯视所有势力。所以才用他给予谁都没法拒绝的好处来麻痹你们的注意力。”

　　“我擦……”

　　韩弃呵呵笑着揽着小短身，偏头回避所有人的视线。

　　艾格妮丝要成精了，不过说起来，这也不是多难发现的事。

　　或许韩弃以前从来没正视过，他和飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡关系好。和修斯也不错，甚至雪莉维兰瑟和特雷，哪怕是施耐德关系也都还说得过去。

　　但真正受到韩弃影响最深甚至深到自己发生质变的。

　　反而是应该对立甚至关系最复杂的艾格妮丝。

　　就比如此刻，她居然轻易挑破并且把自己真实想法就直接说出来。当然还是那句话，如果不是跳出来，不是真的研究那么深，一时间也的确发现不了。

　　“还真的是？！”

　　圣约翰都惊讶看着韩弃，施耐德恍然拍手，似乎明白了什么。并对着艾格妮丝竖起拇指。由衷的钦佩。

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶看着韩弃，罗伊在她耳边说什么，她也不理会，只是歪头看着他，咬着嘴唇皱皱鼻子。

　　罗蒂雅插不上话，但是也是担心地看着他。

　　“韩弃大人默认了……”

　　“我默认我想揍你。”

　　艾格妮丝想要一锤定音，韩弃直接打断。

　　但效果比艾格妮丝一锤定音还好，因为艾格妮丝捂嘴笑。韩弃居然除了说揍她，也没别的话了。并且揍她的话，之前也说过一次。表明什么？表明韩弃即便不是默认，也是死撑。

　　“所以呢？”

　　修斯突然打断议论声，面无表情一点情绪都没变化，直视艾格妮丝：“即便这样又如何？你就给韩弃还有所有弃儿都赶到堕落大陆？弃儿弱的时候踩压，强的时候排斥。”

　　修斯起身指着韩弃：“今时今日的弃儿，可不再是以前了。如果真的要逼迫至此，我兽人本来人口少，资源匮乏，所有种族势力中，生活最艰难。我们绝对不会为了逼迫他引发他们反弹最后造成我们流血受伤。”

　　说完修斯坐下，他这个论调，也提醒了众人。

　　国与国之间没有交情。甚至矛盾永远无法调和。

　　打压弃儿不管神族什么理由，这些势力都愿意配合一万年甚至更久。弃儿要崛起了，要扭转被压迫的现状，并且看起来真的要崛起，引发周围势力恐慌和防备。

　　要继续欺侮，哪怕联合起来，也没什么。

　　但是，逼急了对方，太过分了。

　　那人家不会坐以待毙就这么听从你们的吩咐。

　　真正这里和神族开战并且杀掉过神族武力官的，除了精灵女王克瑞丝塔，就只有韩弃和他旁边的小魔兽了。

　　“这的确是实话。”

　　施耐德本来是站在艾格妮丝这边的，事实上也是。最先过来找她建议所有势力联合一起压制弃儿的就是他。

　　但面对现实问题，他很赞同修斯的意思。

　　因为修斯也不只是蛮横的盲目挺韩弃，也看到了这个现状。

　　施耐德看着艾格妮丝：“我也不知道你这件事和谁商讨的，但你如果不考虑这个因素……”

　　看向一直不说话一切交给艾格妮丝的两位神明，施耐德行礼：“恐怕也有些违背神赐大陆要团结这个目的。”

　　神族长老和神族首领没说话，只是看着艾格妮丝。

　　而且不止他们两个，所有人都看着。

　　艾格妮丝沉吟许久，笑着点头：“我们当然不会给韩弃大人还有弃儿们逼迫得走投无路。”

　　停顿片刻，艾格妮丝笑着：“所以。我的要求就是，弃儿只要全部去堕落大陆，并且以后不再回来。有什么要求，你都可以提。”

　　韩弃轻笑：“我如果想你死呢？”

　　众人一愣，韩弃探身看着艾格妮丝：“你死我就带着弃儿都去。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角，杰西卡也抱肩嗤笑看着艾格妮丝。

　　反挑拨，看神族对弃儿离开神赐大陆的愿望有多大。

　　是不是大到可以牺牲艾格妮丝。

　　神族长老要说话，被神族首领拽住。

　　艾格妮丝反而很坦然：“那就是你在逼迫圣庭和神族了。”

　　韩弃惊讶：“我逼迫你们？”

　　艾格妮丝点头：“其实弃儿是不是离开神赐大陆不重要。关键是你。如果没有你的存在，弃儿有一百亿也没用。”

　　韩弃一顿，笑着开口：“圣女殿下太高看我了。”

　　艾格妮丝摇头：“我不知道以后。但至少目前是。”

　　直视韩弃，艾格妮丝开口：“可是我并没有建议，也从来没想过，抹杀掉你。我是很认真的，说服所有势力考虑，将弃儿都挪到堕落大陆，哪怕这的确是不太光彩的手段。却符合所有势力的利益。”

　　“这样做有什么意义呢？”

　　克瑞丝塔突然开口，看着艾格妮丝。

　　“如果说是怕弃儿崛起从而侵占和反击报复其他势力万年来对弃儿的打压。赶到堕落大陆又能回避什么？”

　　修斯轻哼：“我想他们是寄希望于弃儿在堕落大陆发展，发展不好就不会崛起。发展的好却面临魔族回归，到时候魔兽和弃儿首当其冲先和魔族对抗。不管怎样都不吃亏……”

　　“是我们不吃亏。”

　　艾格妮丝看着修斯：“更正。是我们，不是圣庭不是神族。是大家所有除了弃儿的种族势力。”

　　克瑞丝塔开口：“可如果他能帮助大家联合一起，同时提升实力，增强将来对抗魔族的力量。这不是更好吗？”

　　艾格妮丝点头：“但那等于是承认弃儿已经可以和我们平起平坐，甚至是有可能领导我们。凌驾于我们之上。”

　　艾格妮丝指着所有首脑：“我不管你们每一个女皇，女王，族长，到底和韩弃关系多亲近。但你们自己想好，确定你们各自势力的统治阶层，也都愿意接受这样的局面？”

　　想说话的几个，都犹豫了。

　　韩弃，也低头沉默。


第一百五十九章 那还议个毛线

　　犹豫倒不是因为某种利益取舍选择放弃挺韩弃。

　　犹豫是因为他们的确是不确定各自势力的统治阶层会愿意看到这样的局面。

　　不说飞弦苏格蕾身旁有罗伊。修斯如果真能做到一言堂，如何会派维多利亚去？

　　克瑞丝塔很明显不需要理由挺韩弃，雪莉维兰瑟和韩弃也熟悉。

　　但精灵那些长老，却未必。

　　“其实……”

　　艾格妮丝弯起嘴角，她要的局面不说到没到，但韩弃都得承认，如今的节奏是按着她来走的。

　　韩弃都无能为力因为这件事并不复杂。

　　他最初使多年前还在学士城上学，就几个徒弟跟着的时候。为什么搞联合势力？就是弃儿不管怎么发展，艰难还是顺利，最基础的，相当于楼房的地基那么重要的唯一因素。

　　就是绝对不能让所有势力联合打压，要分化。

　　当时他的办法是树立起一个公敌，就是攻击力和破坏力危险性最大的狂战帝国。

　　轻而易举联合起来那些相对弱势的势力。

　　当然修斯说屡次打断也是对的，如果不是随后韩弃流浪三年，联合势力也不会那么快就畸形最终瓦解。

　　一直到今天重新建立，却还没开始，再次被艾格妮丝挑唆着，要联合抵制。

　　可这也没办法，韩弃无能为力在于。

　　弃儿的起点太低了。都不是前世只是百年沉沦崛起都那么困难。老美和欧盟一直找茬。风雨飘摇才慢慢强大，却还是被各种抵制。

　　你要崛起，人家又不傻也不瞎。谁能眼睁睁看着？

　　资源就那么多。

　　你真的能一直带领大家富强，即便别人信也不会跟从。

　　谁不想争第一，这个第一可不是名头。

　　所以弃儿崛起，富强，哪怕韩弃让查理斯低调。

　　现在看来也没用。

　　不是说盯上你了，是从来没有放开过。

　　就是要一起给你赶走。哪怕宁可不要你给的甜头。

　　“也不是不能谈。”

　　艾格妮丝开口，重新打破沉默。

　　韩弃下意识抬头：“需要付出什么条件？”

　　艾格妮丝笑着摇头：“去是去定了。这个不用想。”

　　尤其艾格妮丝戏谑的目光，让韩弃有些无语。

　　好像被她发现韩弃居然真的很在意没了以往的淡定这个小细节。

　　“我要是就不去呢？！”

　　韩弃干脆耍光棍了，揽着小短身：“我们就不走！！”

　　小短身重重点头，随手掏出手枪来。韩弃扳着她身子，破天荒没抽几下。显然是不想她开枪打人，可是居然也默认了她这个举动。

　　“你们当然不用去啊。”

　　艾格妮丝笑着点头：“你和短身殿都不用走。来去自如。”

　　回头看着神族，艾格妮丝行礼：“我想神明都认可的吧？如今神赐大陆，龙岛，堕落大陆，全都算上。谁能管得了韩弃大人和短身殿的去留？”

　　神族长老冷哼一声没回应，倒是神族首领点头开口：“某种程度上，我认可韩弃对神赐大陆所有种族势力的积极意义。”

　　“哈。”

　　韩弃无力笑着：“都给弃儿驱逐到堕落大陆送死了。我还心甘情愿给你们卖命？！想的有点多吧？”

　　然而韩弃说是这么说，却发现当艾格妮丝说他和小短身来去自如的时候，居然一直挺他支持他的飞弦苏格蕾和修斯面容都有些松动。

　　只是克瑞丝塔一如既往，清冷目光看着艾格妮丝：“如果他没了弃儿，你们还会在意尊重他？估计当弃儿没有他的带领下，没法崛起慢慢没落之后，你们恐怕就会换一个态度了吧？”

　　艾格妮丝表情严肃，直视克瑞丝塔：“正相反！”

　　克瑞丝塔都愣住，不明白艾格妮丝如此肯定的表情。

　　艾格妮丝指着所有首脑，看着克瑞丝塔：“自己问。可以立契约。如果韩弃不是将弃儿的崛起背负在身上，有多少人愿意付出任何代价将他留在身边。”

　　克瑞丝塔下意识看着众人，众多首脑都笑，有些不自然。

　　飞弦苏格蕾偏头嘀咕：“要说付出任何代价倒还不至于……”

　　“哈哈。”

　　“女皇陛下有点口是心非吧？！”

　　众人都笑出来，飞弦苏格蕾也低头笑。

　　艾格妮丝摇头叹息：“何止口是心非？女皇陛下自己都愿意搭进去人家却没留！不是永远的痛吗？”

　　飞弦苏格蕾抬头瞪她，但也脸颊微热。

　　杰西卡却是下意识点头，见韩弃目光看过来。歪头忍着笑也看他。

　　“这个，倒的确是。”

　　连修斯都认证了，叹息开口：“没有弃儿背负的韩弃，如同没有魔族回归的堕落大陆一样。”

　　施耐德笑着：“魔族如果确定不回归，估计所有势力抢堕落大陆会抢疯了。”

　　见菲尼克斯叫着看过来，施耐德赶忙行礼：“当然可能留下神赐大陆让魔兽居住了。”

　　菲尼克斯叫了一声，这才落回去。众人都笑。

　　特雷却是开口：“不过也和堕落大陆一样。谁都知道魔族不回归是不可能的。”

　　看着韩弃，特雷笑着叹息：“让韩弃放下弃儿崛起的包袱，估计也不太可能。”

　　“什么啊！！”

　　韩弃瞪眼站起：“你们这是达成共识了是吗？！”

　　拍手大叫韩弃看着众人：“都清醒一点她在带节奏呢喂！！”

　　众人一愣，看着偏头笑的艾格妮丝。

　　修斯此刻却并没有反应，只是看着韩弃：“可是她说的是实话。如果不是因为你，我们的确不是很在意弃儿如何。”

　　“不是不在意。”

　　特雷看着韩弃笑着：“不是因为你，我们甚至没谁希望弃儿崛起。”

　　“我擦……”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“你别告诉我你也是吧？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子……

　　“都女皇了别卖萌！！”

　　韩弃瞪眼指着她，飞弦苏格蕾hen~了一声，却是罗伊皱眉看着韩弃：“是我们花冠女皇陛下，你尊重一些韩弃大人。”

　　“你们谁尊重我了？！”

　　韩弃负担叫着：“说赶走就赶走？！谁尊重我一下好吗？！”

　　众人都笑。

　　艾格妮丝点头：“所以是第二次首脑会议正式的议题，如今也是大家一起商量。如果不尊重你，你猜结果会如何。”

　　韩弃抽出重银之精：“我会怕你！？”

　　小短身也抽出小短棍，眼睛变黑看着他们。

　　神族长老下意识要站起，又被神族首领拽住。

　　别人看不到他们神族的面部虚幻表情，但神族自己可以看得到。

　　神族首领不但不在意，反而还笑。

　　“是我们怕你。”

　　施耐德笑着开口：“我们这里都怕你。尤其我们狂战帝国。被你们的新式武器打残了边境军团。十天收回了半个罗曼帝国。”

　　韩弃平静点头：“那是你没用。”

　　施耐德摊手看着众人：“能说狂战帝国没用的……如今也就韩弃大人的弃儿族群了吧？”

　　众人面面相觑，依然笑着。

　　但韩弃已经叹息，支着重银之精低头不语。

　　“反正我们就是不走。”

　　小短身终于开口，揽着韩弃看着众人：“等你们过来围剿。”

　　克瑞丝塔下意识站起，环视所有人。雪莉维兰瑟轻轻拽她坐下，她却挣脱开。也不说话，室内温度因为她的目光而降低。

　　但艾格妮丝笑着开口：“我们不围剿。只要将所有弃儿都送到魔兽山脉，但从此我们断绝和你们弃儿的商业往来。同时也不再提供任何物资。”

　　摊手看着众人，艾格妮丝开口：“大不了神赐大陆恢复你没出现之前的生活也没什么。”

　　韩弃表情凝固，看着艾格妮丝：“我们可以自给自足。”

　　艾格妮丝摇头：“没打算饿死你们。但你的发展模式我看透了一些。就是不和外面势力合作经营，是不可能崛起的。事实上你给的项目确实吸引人到不能拒绝的程度，这是你的优势，也是弃儿的劣势。”

　　叹息笑着，艾格妮丝开口：“所以我才说。如果你放下弃儿崛起的负担，只是自己……”

　　停顿一下，艾格妮丝看着小短身：“还有短身殿一起，你们将站在神赐大陆顶端。”

　　“那又什么意义呢？”

　　韩弃看着艾格妮丝：“背弃自己的种族和身份。只追求自己的地位和幸福？”

　　艾格妮丝点头：“那就和我们无关了。这是你自己的选择，我们没有必要配合你啊。”

　　韩弃失笑：“一口一个我们。你自信他们都听你的？”

　　艾格妮丝轻笑环视周围首脑：“议题开始前不确定。哪怕现在也不确定，但慢慢的有了自信了韩弃大人说为什么呢？”

　　“……”

　　韩弃又想说脏话了。

　　这件事就是这样。

　　对方提出这个议题赶弃儿走，他们应对的办法有两个。

　　一个是分化他们，韩弃一直在努力。

　　不过目前看来，形势对自己很不利，并且看情形是越来越不利。

　　第二个办法，就是死赖着不走。

　　但艾格妮丝也强调了。

　　二十亿弃儿怼过来放在魔兽山脉，人吃马嚼靠魔兽山脉的产出暂时是不可能的。只能通过朝外面购买，或者是商贸交易。

　　可如果对方连这个都断了。

　　就只剩下一个不是办法的办法……

　　抢。

　　但如果是那样，对方一定不会坐视不理。

　　而弃儿不可能因为有了枪就横扫天下。

　　当都是剑圣法神对战的时候，弃儿这边算得了什么？

　　加起来一百多剑圣法神，其实和百名武力官轰杀韩弃也差不多。

　　就是一辆卡车撞一个人和一列火车撞一个人的比较。

　　结果就是都能撞死……

　　那还议个毛线呢？！


第一百六十章 图穷匕见

　　“说吧。到底我要付出什么才能让弃儿堂堂正正留下。”

　　谈了这么久，也该到图穷匕见的时候了。

　　也许韩弃真的没狗血，可是现实不会因为你不狗血就避开狗血的事就比如此刻。

　　韩弃从来没认为自己因为是穿越人士就有优越感。

　　更不会因此藐视神赐大陆位面的智者。

　　他以为如果不这样，就不会犯错误。

　　事实上也是，他即便很惊险好几次差点死掉，但却几乎没有真正因为疏忽而失败。并且带着弃儿蒸蒸日上。

　　但此刻他以为任何事都可以谈。

　　却第一次错了。

　　“你啊。”

　　艾格妮丝叹口气，出神看着韩弃。许久之后，轻声开口：“你总说是我们逼你。其实实话说，即便此刻我们赶弃儿走，看似是打压和排斥，其实已经晚了。这才是你逼得我们做的最后不得不的举措。”

　　韩弃点头：“你一口一个我们……”

　　韩弃环视周围：“在座的所有首脑们。你们是不是认同艾格妮丝和你们是一个立场？”

　　众人面面相觑，施耐德第一个举手：“抱歉韩弃。或者都不用抱歉。我们狂战帝国和你们的立场，肯定如此。”

　　克瑞丝塔下意识要开口，雪莉维兰瑟已经看向她：“女王陛下。哪怕你有生命树的支持。生命树却未必愿意看到你再次为了外人和神族对抗。你要考虑一下伟大的生命树为了你分身去魔兽山脉对峙神族，付出了什么？”

　　克瑞丝塔语气一滞，却还是站起：“我不同意。”

　　雪莉维兰瑟叹口气，只是没说话，却对着艾格妮丝微微摇头。

　　但这个动作艾格妮丝看到笑了，韩弃也看到了。

　　不动声色，将目光投向其他人。

　　特雷摊手：“弃儿和矮人族以前的关系不说。但是因为之前短身殿刚刚杀掉几个矮人族人。虽然私下我们是合作关系，明面上，我们矮人普遍是抵触你们的。如果我做出为了你和神族圣庭对抗的决定，即便我想，我也做了，矮人族人，长老会也通不过。”

　　韩弃点头：“总之就是抱歉了呗？”

　　众人都笑，特雷无奈：“和施耐德一样。我恐怕连抱歉也都不用。”

　　呼出一口气，韩弃看着飞弦苏格蕾。

　　但没等飞弦苏格蕾表态，罗伊已经站起对着飞弦苏格蕾行礼：“如果陛下认为我和韩弃是因为私人恩怨针对。我愿意立刻解除首相职位，并请回伊芙婕琳娜女皇陛下时期的首相辅佐您。”

　　飞弦苏格蕾面容平静看着他：“说但是吧。”

　　罗伊点头：“但是。在这之前，您如果还要为了支持弃儿和圣庭神族对抗，我这里通不过。花冠帝国的权贵阶层也不会支持您。或者最后都被您说通，也已经来不及了。那时候可能弃儿已经会被赶走。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，慢慢站起直视罗伊：“要不要试试……”

　　“不用了。”

　　却是韩弃打断，飞弦苏格蕾皱眉回头，韩弃扯起嘴角：“他说的对。即便你最后可以说通，但弃儿没那么多时间等待。估计这次会议结束，就会立刻执行。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，慢慢坐下。

　　修斯没等韩弃看过来，直接开口：“我们支持你们留下。而且我自信兽人内部也没问题。”

　　说完有意无意看着维多利亚。

　　维多利亚一顿，轻笑点头：“是啊，我们兽人内部没问题……”

　　直视修斯，维多利亚轻声开口：“那是因为我们自保都难，已经不足以产生不同的意见去争斗。”

　　修斯眉头一皱，要说什么。

　　“好了。”

　　韩弃无奈摆手，深呼吸几下，众人都安静。

　　“哈丽特城主，圣约翰导师。”

　　没等韩弃说话，艾格妮丝已经行礼致意两人：“弃儿的发展倒是和学士城没什么冲突。而且学士城的剑圣法神相对也最多。如果两位有不同意见，我也不用说服了。”

　　哈丽特皱眉要说话，圣约翰拽着她摇摇头，居然也没回应。

　　但圣约翰是权术大师，又推崇韩弃。韩弃瞬间明白圣约翰的意思。是为了韩弃好，留着兜底的。

　　不让事态到最坏的程度。

　　“西卡啊……”

　　韩弃深吸一口气，突然憨笑露出八颗牙齿的模样看着杰西卡……

　　“什么西卡！！”

　　艾格妮丝浑身打冷颤又哭笑不得：“你以为和你们弃儿名字一样呢？！前面是姓后面是名？！还什么西卡？！”

　　然而杰西卡也忍着笑，脸颊微热歪头看着韩弃。

　　韩弃不理会小短身皱着小眉头踹他咬他，最灿烂的温情眼睛诚恳看着杰西卡：“你……觉得呢？！”

　　“我想问你为什么觉得弃儿就不能离开神赐大陆呢？！”

　　龙皇却直接打断两人视线，皱眉看着韩弃：“我们龙族一直都不在神赐大陆。也没说抱着谁大腿哭喊一定强留吧？你这么死赖着不想走到底神赐大陆有多吸引你们？”

　　“哈哈！！”

　　“最后一个也完了！！”

　　“韩弃啊，就算了吧！！！”

　　众人大笑，韩弃也哭笑不得：“这能一样吗？！”

　　只是杰西卡抱怨推开龙皇，支着下巴看着韩弃，弯起嘴角：“不如你们弃儿都搬来龙岛吧。”

　　艾格妮丝没等说话，菲尼克斯开口：“这倒是不错。”

　　韩弃很是无奈，此刻艾格妮丝已经开口：“你刚刚所谓对‘我们’这个词汇意义的认证，现在算是了解了？”

　　韩弃叹息坐下：“是，了解得非常透彻。”

　　艾格妮丝点头：“那么现在反而是你刚刚的问题。我反问你。”

　　直视韩弃，艾格妮丝开口：“你需要什么条件，可以自愿的，和平的，让所有弃儿迁徙到堕落大陆。”

　　所有人都看着韩弃，克瑞丝塔开口：“来精灵森林吧。”

　　这很冷场，也很打脸。

　　但没人回应。包括艾格妮丝。

　　因为她读懂了雪莉维兰瑟的目光。哪怕雪莉维兰瑟自己也并没有和艾格妮丝一致，甚至也觉得精灵森林的长老们，也未必会赞同让弃儿迁徙堕落大陆。

　　但同样的。精灵森林海啸时期是所有人救助的同时，如果花冠帝国不同意。那么她们就会很被动。况且克瑞丝塔是女王，但精神象征更强烈。

　　生命树也许会顺从克瑞丝塔的意思但也许不会。

　　龙族的态度侧面反映了，不是所有人都能感同身受韩弃的处境。

　　生命树除非是克瑞丝塔生命出现危险，否则平时不管事的。

　　谁说弃儿去了堕落大陆就如同死了一样？

　　魔族回归了，谁也跑不了。不管你是在龙岛还是神赐大陆。

　　魔族要是没回归，你们也没什么危险。也许还能避开神赐大陆的打压，那里只有魔兽。并且散落整个大陆你根本也没什么机会碰到。

　　就好像前世，十三亿人口在一个国家也没说多挤。

　　可是十三亿人口如果占据整个地球呢？

　　平均一人多大地方，估计住不完。

　　而且资源丰富没人和你们抢，魔兽的需求和智慧生命肯定不同。

　　他们需要矿产有什么用？

　　“我提要求是吧？”

　　韩弃沉默许久，笑着点头，以退为进指着罗蒂雅：“复国。如今只复国一半，洛伊斯帝国的版图呢？”

　　艾格妮丝笑着看着神明一眼，两人也都点点头。

　　艾格妮丝平静开口：“我会知会他们撤出，恢复罗曼帝国整个版图，并在这里正式承认罗曼帝国复国。罗蒂雅公主继位，此时此刻。”

　　罗蒂雅惊愕，韩弃更是瞪大眼睛：“你在开玩笑吗？”

　　此刻，神族长老起身：“如果是我也这么认证呢？”

　　“额……”

　　“……”

　　所有势力都收起笑容，所谓的图穷匕见，没有紧张刺激感，但却都感受到认真起来了。

　　可韩弃心往下沉，却还要挣扎不放弃：“我觉得狂战帝国贾斯汀陛下要给我个说法。”

　　揽着小短身，韩弃看着神族长老：“他直接要求我们短身殿给他解闷，导致弃儿和狂战帝国开战。”

　　贾斯汀冷哼一声站起：“你还敢要求我给你说法？！”

　　但没人理会贾斯汀，神族长老看看神族首领，神族首领站起：“你想要什么说法？杀人我们是不会做的。”

　　韩弃平静点头：“退位。施耐德继位。”

　　说完看着施耐德，韩弃似笑非笑：“你也该上位了。大男人，结果一个个都圣女女皇族长的，就你还是个太子。平级吗你觉得？”

　　“韩弃！”

　　施耐德却没笑，脸色撂下站起看着他。

　　一个外人可以决定一个帝国的皇位传承，这传出去像话吗？

　　韩弃明显还是以退为进，提出越来越过分的要求想要对方知难而退至少可以重新坐下来谈，而不是驱逐弃儿去堕落大陆那么坚决。

　　“可以。”

　　神族首领平静开口，让还没反应过来的众人更加惊愕。

　　贾斯汀脸色一变，看着神族首领：“神明。这算什么意思？”

　　神族长老冷哼一声：“这个弃儿女孩是我们都看重的存在。你什么身份就要拿过去解闷？”

　　神族首领摆手对着贾斯汀：“你不同意也不行。以后我们所有势力都只和施耐德对话。将他当成狂战帝国的首脑。”

　　艾格妮丝点头看着施耐德：“至于内部你怎么梳理关系是你自己的事。你如果真的还是心甘情愿让你父亲做皇帝。我们没话说。但你不但掉队，还影响我们所有神赐大陆势力的利益。”

　　施耐德语气一滞，有些为难低头。

　　贾斯汀惊愕指着施耐德：“你……你还真敢……”

　　但施耐德回避视线的态度，已经说明了一切。


第一百六十一章 更替

　　“清场了清场了！！”

　　韩弃呵呵笑着：“除了首脑和首脑助手，其他闲杂人等都离开。”

　　众人忍着笑，但也看着还是惊愕看着施耐德的贾斯汀。

　　说起来，如果皇位的传承最好还是自愿的。哪怕不是因为上一任皇帝死掉太子继位，最好也是世袭。

　　此刻即便不是谋朝篡位，但至少在贾斯汀看来，肯定不是自愿的。

　　或者说谈论自愿都是开玩笑，他估计恨不得亲手干掉这个逆子，可偏偏此刻的氛围让他回忆起自己总是无意间的感受就是，这神赐大陆的首脑圈子里，他好像渐渐的有些格格不入。

　　没谁说都是年轻一代就是应该的。

　　但已经跟不上形势，这是现实。

　　而所谓跟不上形势的证明，居然归根结底就是那个弃儿。

　　你只有了解他，同他打交道的次数多，才叫跟得上形势。

　　这也是现实。

　　现在回味起来，当初要得到那个弃儿女孩解闷虽然是麦卡尼怂恿的。但他自己没拒绝，这是一切错误的开始。

　　这个错误多么可笑？

　　现在看看哪有谁会将自己要那个弃儿女孩解闷当做导火索？

　　这已经不是他身为狂战帝国皇帝可以接触到的层面，居然是神族，魔族，魔兽，以及所有种族的事。

　　“别不甘心。”

　　居然是最不合逻辑的人打破沉默，龙皇。

　　因为韩弃施耐德艾格妮丝飞弦苏格蕾，甚至修斯雪莉维兰瑟和特雷，这些才是一代人。也才是神赐大陆息息相关的所有势力。

　　要说点什么也该是这帮人。

　　但没想到，却是一直游离在神赐大陆之外自成一脉的龙族龙皇，笑着看着贾斯汀，好像要说点什么。

　　那么，他要说点什么呢？

　　“我也决定了。”

　　龙皇笑着开口，示意有些失神的贾斯汀：“正好借着今天的机会。”

　　龙皇见贾斯汀失神不回应，也不在意看着神明两人点头致意：“我也要宣布一件事。”

　　对待龙族，神明态度肯定不同。

　　看着龙皇，神族长老开口：“龙皇请说。”

　　龙皇笑着揽着疑惑的杰西卡，环视众人，平静开口：“今天，我正式宣布。以龙皇的身份退位，我的女儿，杰西卡·康斯坦丁，继任龙皇。”

　　“什么？！”

　　“哇今天这什么日子？”

　　“终于上位了。”

　　所有人都议论，然而肯定龙皇事先没和杰西卡通气，但杰西卡什么脾气，没有第一时间惊讶询问父皇到底什么意思，却已经站起来傲娇急正色指着众人：“最后一句谁说的？！”

　　所有人一愣，随即都笑，看着一个方向。

　　韩弃揽着小短身一起很投入的摆弄掌机，指点着她要怎么送死给BOSS。被小短身皱眉嫌恶推着脸都推不开，就差咬人了。

　　因为他根本不会玩，就知道添乱，就是故意的。

　　“pi~”

　　杰西卡已经显然明白最后一句谁说的，拿起桌上装饰没谁吃的水果砸过去。歪头抱肩。

　　韩弃躲开，笑着抬头，却看着龙皇皱眉：“母龙当龙皇？那以后孩子算哪头的？对后代继位不好吧？”

　　这次不止杰西卡，克瑞丝塔和飞弦苏格蕾也都看过来。一个清冷一个亮晶晶。

　　韩弃哪在意这个，什么时候会在意这些？干脆站起指着两人：“看什么看？！”

　　叹息指着众人：“多没出息啊你们这些男人？！神赐大陆首脑会议，女人快顶半边天了？！男人没人了吗？！要女人来当首脑？！真是乱来！！”

　　几个男士都笑，摇头指着韩弃。

　　女士们也都笑，但身为女王女皇自然没法说什么的话，罗蒂雅轻笑看着韩弃：“这么看不起女人？！是即将被驱逐不需要隐藏了？”

　　特雷转头看着修斯，小声开口：“还说什么不近女色三大美女都不要。其实就是看不起女人。”

　　修斯点头：“也许是对男人有兴趣……”

　　“我靠！！”

　　韩弃拿水果砸修斯：“你什么时候这么幽默了？！”

　　众人都笑出来，韩弃又拿着水果砸罗蒂雅：“还有你！我今天带着弃儿被挤压坑害驱逐都为了谁啊？！”

　　罗蒂雅偏头笑着，只是笑一会，就不由叹息。

　　气氛会因为他的存在一直都会很和谐，哪怕此时还有神明在。

　　但今天艾格妮丝已经将问题掰碎揉烂的提出最根本就是。韩弃是韩弃，弃儿是弃儿。

　　韩弃愿意背负弃儿崛起的希望在身是他自己的事，你指望别人看在你面子上，如同对待你似的态度对待弃儿，那太天真。

　　以前还涉及不到，所以都可以给面子。

　　今天已经明确了，涉及到各自国家的前景和利益，貌似不管韩弃怎么闹，这件事想回转，已经不太可能了。

　　“韩弃。”

　　哈丽特皱眉看着他：“照你这么说。我也不该当城主了？”

　　韩弃赶忙行礼，众人再笑，圣约翰也叹息笑着：“百密一疏，但也不怪你。你承担的太多了，总会有顾及不到的时候。”

　　韩弃皱眉：“是说我得罪了女性首脑吗？可我还没说完呢。”

　　指着艾格妮丝，韩弃开口：“你。尤其是你，女人做首脑真的败家加神经病……”

　　艾格妮丝疑惑：“圣女……可以男人来做吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“韩弃啊！！”

　　“好可怜……他也有这样的时候。”

　　众人再次大笑，但还带着同情。

　　韩弃深吸一口气，也是无奈坐下揽着小短身不说话了。

　　小短身收起掌机瞪眼要抽出小短棍打人，谁笑打谁，被韩弃抱住。

　　“我们接受。”

　　一直没说话任由气氛如此的神族长老和神族首领，打断起身。

　　众人都不再说话，齐齐看向两人。

　　而龙皇也没再笑，起身双方行礼，随即龙皇看着贾斯汀：“贾斯汀陛下。如今我们都退位了，就离场吧？”

　　贾斯汀身子一颤，死死盯着施耐德。

　　刚刚的氛围按理说施耐德的口才还有性格，早该加入调侃韩弃的。可是一直没说话，就是因为此刻。

　　但现在贾斯汀最后盯着施耐德已经站起，施耐德还是不表态。已经说明了情况。

　　“父皇……”

　　终于，贾斯汀就这么盯着施耐德，周围也不说话。

　　施耐德到底不是一般人，深吸一口气，起身跪地，抬头直视他：“我问心无愧。任何事发生之前我都和您提过建议。但不说对错，如今事情发展到此刻，是要有人来为此事负责。我不辩解，您回国可以宣布我篡位。我不会吐露一个字。”

　　贾斯汀愣愣看着施耐德，看着他诚恳的目光。

　　眼神中有恨，有怒，有狠，有悔，也有怨。但最后的最后，只是化为一声长叹。

　　“哎……”

　　越过施耐德，跟着龙皇一起，走了出去。

　　不知道龙皇一边走还一边和他说着什么，但他只是低头。并且走出去就已经看不见了。

　　这边施耐德一直跪地直到贾斯汀离开，才慢慢站起，也是叹口气，随即坐回原位。

　　“亮出底线吧。”

　　施耐德就是施耐德，此刻依然抬头，看着艾格妮丝：“有点累。想休息了。”

　　艾格妮丝一愣，看了施耐德一眼，点点头开口：“那么我……”

　　停顿一下，艾格妮丝回头看看神明。神族长老和首领点点头。

　　艾格妮丝行礼，看着众人：“我宣布。”

　　所有人都看着艾格妮丝，艾格妮丝开口：“今天的会议。正式确定狂战帝国施耐德太子继位。”

　　看看杰西卡，艾格妮丝点头致意：“龙族龙皇阿隆索康斯坦丁陛下退位，杰西卡康斯坦丁公主继位。”

　　这两个没什么，只是正名一下。

　　但随即，艾格妮丝看着罗蒂雅，即便如此，罗蒂雅也有些激动。

　　“除了狂战帝国那块飞地已经被罗蒂雅带着弃儿军团打下。我在这里代表洛伊斯帝国，撤出另外半个原罗曼帝国领土，归还罗蒂雅公主。罗曼帝国从此复国，并且罗蒂雅·辛婉正式成为复国第一位女皇。”

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　韩弃带着小短身一起欣喜拍手，但周围都忍着笑看他。因为只有他和小短身拍手。

　　只是两人并不在意，还是看着罗蒂雅一脸恭喜的模样。

　　但此刻罗蒂雅眼圈发红，起身看着韩弃，鞠躬行礼：“谢谢你，韩弃。”

　　韩弃愣在那，惊愕停住手看着罗蒂雅：“什么意思？！就是说弃儿被驱逐你就默认了是吗？”

　　“呵。”

　　罗蒂雅偏头笑，随即坐下回避视线。

　　韩弃咧嘴指着她：“女人……这就是女人……所以我不近女色知道为什么了吧都？！”

　　“呵呵。”

　　“什么啊？！”

　　女士抱怨男士笑，艾格妮丝也笑着看。

　　只是慢慢沉静下来，艾格妮丝再次开口，所有人也都表情关注看着。因为知道接下来，才是真正的议题核心。

　　可以轻松半个帝国的领土直接还给罗蒂雅，并直接承认狂战帝国复国，一个私生女可以继位为女皇。

　　这是需要交换的。

　　得多大代价可以兵不血刃的收回半个帝国。

　　答案很明显了。

　　“近二十亿弃儿将被送往堕落大陆，和魔兽共存。从此不可再踏入神赐大陆的土地……”

　　直视韩弃，艾格妮丝轻声开口：“直到魔族，归来。”


第一百六十二章 生无可恋

　　“如果是这样……”

　　韩弃笑着如同回避问题一样，也如同是提条件。

　　所有人都等待韩弃在艾格妮丝终于正式宣布决定而不是商量的语气，他会是什么反应。

　　韩弃看着艾格妮丝，还有神族所有人：“那我们弃儿也要建国。”

　　众人惊愕，但随即又莫名觉得并没有什么太意外的。

　　今时今日的弃儿，帮别人复国都轻松。近二十亿的人口基数，都已经被陆续开始送到魔兽山脉。

　　似乎建国早就已经不算秘密，只是没太公开。但至少这里在座的首脑们，都已经预感到。

　　艾格妮丝也不意外，只是下意识看着神族长老和神族首领。

　　两人对视一眼，平静开口：“可以。”

　　神族首领看着韩弃：“只要二十亿弃儿都去堕落大陆，想做什么随便你。”

　　韩弃一愣，惊讶失笑：“这也同意？！”

　　赞叹摇头，韩弃揽着小短身：“看来是一定要被赶走了。”

　　克瑞丝塔突然一改之前的态度，清冷目光看着韩弃：“如果是建国，我反而支持你去堕落大陆。因为不会受影响。”

　　韩弃瞬间脸色撂下皱眉委屈瞪着克瑞丝塔。

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，克瑞丝塔却不明白韩弃这个表情什么意思。

　　“那物资呢？！”

　　韩弃和克瑞丝塔生不了气和对错无关，因为她性格就是如此。

　　深吸一口气，韩弃看着众人：“二十亿弃儿，养不起饿死，不如留在神赐大陆拼命，还能拽几个垫背的。”

　　众人再次笑，施耐德在贾斯汀离开后，也提议艾格妮丝速战速决。平静开口：“虽然狂战帝国历来不是最富有的。但我们愿意和所有神赐大陆势力提供一年的物资，供给二十亿弃儿。”

　　特雷也点头：“我们也愿意和狂战帝国以及其他势力一起提供。毕竟如果是种植农业，最差也是一年一熟。甚至可以两熟三熟。一年时间，足够你们慢慢自给自足。”

　　神族首领点头：“这点我也确定。”

　　指着韩弃，神族首领开口：“你们自己也有弃儿勘察，那里的资源丰富，土质也良好。”

　　韩弃抿起嘴角，深吸口气抬头：“我们走了，魔兽山脉归谁？”

　　飞弦苏格蕾开口：“当然归你们。我们不碰。”

　　韩弃眯着眼睛，看着飞弦苏格蕾：“你也放弃支持留下我了？”

　　飞弦苏格蕾偏头嘀咕：“如果你要建国，其实去那边……”

　　“别学别人说话！！！”

　　韩弃指着她大叫，众人都笑，飞弦苏格蕾也忍着笑亮晶晶看着他，皱皱鼻子。

　　“啊我真是……”

　　韩弃抱着小短身，胸口起伏。许久之后，语气平静：“那我们至少要留下一些人，负责开采魔兽山脉的矿产资源吧？不能荒废了，留给我们又不让回来又什么用？”

　　罗蒂雅玩笑归玩笑，但她怎么可能支持弃儿离开？

　　下意识就要开口说话，但是艾格妮丝平静开口：“罗蒂雅女皇。您要知道罗曼帝国复国是用什么换来的。”

　　不说还好，一说罗蒂雅站起，表情严肃：“那我宁可不复国。也和韩弃以及弃儿站在一边……”

　　“显不着你！！”

　　韩弃瞪着她打断：“早干什么去了？！”

　　罗蒂雅惊讶失笑：“喂！！”

　　韩弃不理她，看着艾格妮丝：“我们留下一千万弃儿在魔兽山脉负责开采这总行吧？”

　　艾格妮丝平静摇头：“不用麻烦了。罗曼帝国和花冠帝国都是你信得着的势力。他们一个负责开采一个负责加工。”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“对了还有杰西卡女皇，她负责运输到堕落大陆给你们。不用弃儿操心一丁点。”

　　“我去……”

　　韩弃赞叹看着艾格妮丝，说不出话。

　　众人再次笑。

　　“玩得这么绝？”

　　韩弃看着艾格妮丝：“就一定要这么绝？！”

　　艾格妮丝平静笑着：“就是这么绝。”

　　看向神族长老和神族首领，艾格妮丝行礼开口：“神明觉得这样是不是大致就可以了？”

　　两人点头，韩弃失笑站起：“不是……我就这么让你们讨厌吗？！为了赶我走！！什么条件都答应？！”

　　众人面面相觑，突然爆笑。

　　韩弃终于暴走，越过去直接拽着飞弦苏格蕾撕扯：“笑笑！！笑什么笑？！女皇了不起啊？！”

　　“啊！！”

　　飞弦苏格蕾轻叫承受，罗伊皱眉要阻拦被小短身踹开。韩弃却看都不看，直接来到杰西卡身边：“龙皇了不起啊？！有什么了不起的？！”

　　杰西卡笑着还手瞪他：“关我什么事？！”

　　韩弃擒龙手隔着桌子将克瑞丝塔拽过来揪着手臂摇晃：“什么叫如果是复国你就同意？！我不能在神赐大陆复国啊？！”

　　抬手拍她后背：“我能不能能不能？！”

　　“喂！！”

　　雪莉维兰瑟负担叫着，还得绕桌子一大圈去拦住。克瑞丝塔被打得莫名其妙。

　　“笑毛线笑！！”

　　韩弃抬手推特雷头一下，李斯特却笑着不在意，特雷也揉揉头发笑着叹息。

　　韩弃揪着修斯照着胸口练拳击：“长得壮了不起吗？！给我送走你不拦着？！不是要给我兽人荒漠吗魂淡啊！！！”

　　修斯的战力不说，至少身材和肌肉也不疼。

　　偏头难得弯起嘴角，却承受着，不回应。

　　韩弃自己都打累了，气喘吁吁。

　　最后将目光盯向施耐德。

　　“你给我过来！！！”

　　“喂喂。”

　　施耐德什么城府？没等韩弃已经绕桌子要过来，直接起身转圈躲闪：“我和你都是战争关系。你指望我说好话留下你不是太天真了？”

　　“你还好意思说？！！！”

　　韩弃追不上他没关系，小短身已经堵住路揪住他衣服，施耐德又不能还手挣脱，韩弃已经追上来撕扯：“你皇位都我给你争取过来的！！！你也好意思就这么坦然接受？！”

　　神族长老冷哼一声就要阻止这场闹剧，却还是被神族首领笑呵呵拦住看。

　　这才是他想要的团结，真正的团结。

　　哪怕背后又很多利益对峙，但有他在，这样的氛围，就真的已经足够。他其实多少都有些动摇，也许留下他，真的可以起到极大的，甚至神族都起不到的作用。

　　但有人，已经给出一个两全其美的办法。

　　就是一直还没表态的，学士城。

　　“弃儿和你是两回事。”

　　圣约翰终于开口，施耐德趁机挣脱开，整理已经被揪坏的衣服，无奈摇头坐下。

　　周围人也不笑，看着圣约翰。

　　圣约翰站起，拽着气喘吁吁低头叹息的韩弃，回到座位坐下。

　　拍拍他的肩膀，圣约翰笑了笑，看着艾格妮丝：“我完全能够理解你驱逐弃儿的提议，更能理解所有势力从开始的抵触到如今的默认状态。”

　　艾格妮丝点头：“圣约翰导师的意思也同意吗？”

　　圣约翰笑着开口：“先不说我。但艾格妮丝，你不能把路走绝。”

　　艾格妮丝一顿，抿起嘴角等待。

　　圣约翰看着众人，对着神族两人行礼开口：“驱赶弃儿是为了什么？因为弃儿的崛起和韩弃的睿智神奇，带给你们压力。但正因为如此，不考虑魔族回归吗？这才是第一件大事吧？”

　　韩弃嗤笑抬头：“他们想我们发展好了，魔族回归正好挡住第一波攻势，配合魔兽一起。”

　　众人偏头不语，显然多少都有这个心理。

　　圣约翰笑着示意韩弃：“也别多想。还是那句话，弃儿和你在他们的心里不是一回事。弃儿死光了对他们来说无所谓，但没人想你死的同时，都很在意你。”

　　韩弃皱眉：“我不需要在意我，在意弃儿就好。”

　　圣约翰摇头：“不能强求。人家让你走你不想走，你为什么要求人家对弃儿好人家就要答应？”

　　韩弃一愣，挠头看着圣约翰：“导师你哪伙的？！不是为我说话？”

　　“呵呵。”

　　众人又笑。

　　圣约翰也笑了笑，没回应，看着艾格妮丝：“如果韩弃说的是对的。你们驱逐他除了维护自己势力利益的同时，也希望他发展的更好，就能在魔族回归先抵挡。”

　　艾格妮丝笑着：“我不否认。”

　　圣约翰收起笑容：“那就是我说的。路别走绝。如果一点希望都不给，保证一年的物资并没有什么安慰作用。和永远不能回神赐大陆比起来，再好的条件又算得了什么？很多核心利益是没法谈判的。”

　　众人面面相觑，圣约翰指着艾格妮丝：“我不知道韩弃。但如果我是他，已经被神赐大陆永远驱逐了，我们干吗不联合魔族，反过来对抗神赐大陆？”

　　“额！”

　　“这……”

　　“韩弃不会吧？”

　　韩弃眼睛一亮，呵呵笑着揽着小短身重重点头，一脸“这事我绝对干得出来”的表情。

　　神族长老和神族首领严肃起来，对视一眼，就要开口。

　　圣约翰打断两人：“别说那不如提前将潜在危机扼杀的话。十年前没做到，现在即便能做到。考虑好没人愿意承担损失。”

　　神族两人果然是这个意思，未必是一定执行，但却要把话，说出来。


第一百六十三章 转机

　　“韩弃。手枪拿出来。”

　　圣约翰突然示意韩弃，韩弃一愣，将手枪掏出在桌面划过去。

　　圣约翰接过摆弄几下，示意众人：“这个新式武器是你们决定驱逐弃儿的导火索。但你们要明白，各种族势力的发展，如同跑步一样。你应该想着怎么提升自己的速度超过对手，而不是下腿绊给对方绊倒或者蛮横取消对方比赛资格罚下。”

　　比着手枪，圣约翰开口：“韩弃之前也介绍过，这种手枪威力相对小，里面叫做子弹的武器也少，七发。”

　　指着这里，圣约翰示意：“他肯定没法全部打伤打死用七发子弹，并且最后很可能被围殴致死。”

　　看着神族两人，圣约翰行礼开口：“但即便七发子弹，谁接？谁愿意冒险接？恐怕谁都想让别人挡子弹，自己看热闹。”

　　神族两人对视一眼，没有说话。

　　艾格妮丝开口：“圣约翰导师还是反对的吧？”

　　圣约翰将手枪还过去，刚要说话，却不由失笑：“真是。我刚刚的一段话，里面的所有内容居然都是韩弃给出来的。”

　　众人一愣，随即也反应过来。

　　新式武器是弃儿的。

　　跑步的例子，是圣运会中的项目，也是韩弃提议的。

　　“韩弃的存在的确比较打破平衡。”

　　圣约翰开口示意艾格妮丝：“但你不能总指望这样的办法来保证自己的利益。这次弃儿你驱逐了，以后再有可以影响你们的势力，再赶走？再联合围杀？不管这么做对不对，你们能保证每次对方都不反抗，或者每次都可以驱逐成功？这不是正确的发展方向。”

　　众人面面相觑，都不再说话。

　　其实他们也不是提议的，只是最多被艾格妮丝某种情况下说服，加上自己本身国内的统治阶层也不可能反对。

　　所以最后也等于半默认。甚至罗蒂雅的支持没用，那是韩弃离开换来的。如果她支持韩弃不离开，那她也就没法拥有现在的一切。那她说话有什么份量？

　　克瑞丝塔比较直接，一开始不需要雪莉维兰瑟的支持，就表示不许赶韩弃走。但韩弃说复国，她又比他们都支持让韩弃去堕落大陆。因为那样绝对不会有人干扰。

　　许久沉默之后，艾格妮丝看着圣约翰：“导师。直说吧。您的想法是什么？”

　　圣约翰也不再转弯，回身开口：“定个期限。不能永远驱逐。如果是那样……”

　　圣约翰看着神族两人：“我学士城将派出所有剑圣法神加入弃儿，和韩弃一起在魔族回归之前，先和神赐大陆来一次全面战争。”

　　众人惊愕，神族长老和神族首领也冷哼一声：“威胁？学士城有这种实力吗？”

　　圣约翰轻笑：“所以今天的会议，一开始的目的是什么？应该是十年前的初步协定要重新商议吧？”

　　摊手看着神族两人，圣约翰开口：“十年前的结果还记得吗？”

　　指着克瑞丝塔，圣约翰开口：“生命树的出现。”

　　指着杰西卡：“龙族的加入。”

　　指着菲尼克斯：“魔兽的存在。”

　　指着飞弦苏格蕾：“伊芙婕琳娜女皇至今失踪。”

　　指着哈丽特，圣约翰开口：“奥古斯特城主战死。”

　　哈丽特喘息，胸口起伏，起身站在圣约翰身边。

　　韩弃都愣住，讷讷站起：“导师……”

　　圣约翰不理会，轻笑看着神明：“真正站在神明这边的有谁？”

　　神族长老冷哼一声：“只有我们神族不够吗？”

　　圣约翰笑着：“还有魔族呢？”

　　神族首领开口：“那是大家的公敌。”

　　圣约翰点头：“但谁说有了公敌的情况下，还是要我们神族之外的势力种族一味妥协？就不能是你们也要做出妥协？”

　　没等神族首领说话，韩弃起身：“如果一定永久驱逐弃儿。那我们也不会去了。就开战吧。反正也没什么希望。留下十亿人战个一年，一年后失败，还有十亿已经种出一年口粮，在堕落大陆等待魔族回归。灭掉神族后，即便魔族容不下我们，我们哪怕自杀也不让你们好过。”

　　这才是真正的图穷匕见。

　　所有首脑都下意识站起，因为这样的氛围好像已经不适合坐着。

　　艾格妮丝抿起嘴角，神族是不需要台阶的，也没人有资格给。

　　身为圣女的她，才要此刻缓冲。

　　“如果是这样。”

　　艾格妮丝开口：“那条件也相应的不会给那么丰厚了。”

　　韩弃轻笑：“你错了。”

　　圣约翰打破了对方罩下来的网，帮着韩弃。韩弃此刻当然也不会再让圣约翰导师顶在前面。

　　“我们宁可什么都不要，也不想离开。”

　　韩弃看着艾格妮丝：“所以应该是你们求着我们去堕落大陆。不是我们交易。”

　　环视所有人，韩弃呼出一口气，点头开口：“我感谢所有一直支持我的人。哪怕只是支持我而不是弃儿。”

　　看着神族首领和神族长老，韩弃单手行礼：“我不让你们为难。我会让弃儿去堕落大陆……”

　　指着圣约翰，韩弃开口：“但是，导师说的对。永远驱逐直到魔族回归。那弃儿有什么希望？你们给的资源也好，答应我们的条件也好，只是让我们安心等死而已。没有活路要再多有什么用？”

　　“你想怎么样？”

　　神族首领看着韩弃，开口询问。

　　韩弃平静道：“最多五年。”

　　环视周围：“五年时间你们也没法休养生息，那就是你们该被淘汰了。你们到时候不同意，我也会带着弃儿打回来。顺昌逆亡。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　即便这种紧张的氛围，还是能搞怪气氛，只有他了。

　　众人都笑，还什么顺昌逆亡。

　　艾格妮丝摇头开口：“五年太少。二十年最起码。”

　　说完看着神明两人，两人没说话，算是默认。

　　二十年的确最起码，不然太少了不行，太多了，和永久驱逐也没什么区别。

　　比如判刑。人的寿命就一百岁几乎都少见，三十岁犯罪，判无期和判八十年，同无期有什么区别？

　　“多少？”

　　圣约翰皱眉：“二十年？”

　　艾格妮丝点头：“最起码。”

　　韩弃笑着：“然后我说六年，你说十九年，我说七年，你十八年。一点点咱们讨价还价？”

　　没等艾格妮丝说话，飞弦苏格蕾开口：“十年。大家都能接受。”

　　艾格妮丝失笑：“你做主了？”

　　韩弃也咧嘴看着飞弦苏格蕾：“就是，你做主了？”

　　飞弦苏格蕾没理艾格妮丝，亮晶晶看了韩弃一眼，别过头发开口：“如今的对峙，不就是我们这些外在势力才能决定吗？单独神族圣庭和弃儿之间谈判，你们谈不出结果的。双方不是一直在争夺我们的立场吗？”

　　艾格妮丝语气一滞，克瑞丝塔也点头：“我同意。十年，大家都能接受。”

　　特雷起身：“我也同意。”

　　修斯恩了一声：“合理。不长不短，正合适。给我们自己发展空间追赶的同时，对弃儿来说也并不算长。”

　　哈丽特看看圣约翰，圣约翰沉吟片刻：“我也觉得合适。”

　　但菲尼克斯突然盘旋几圈，吸引众人注意力。

　　“我再补充一下。”

　　菲尼克斯开口：“听了这么半天，你们是针对韩弃和弃儿的区分。而韩弃对你们的重要性，不言而喻。所以他不是来去自如，是干脆不随着弃儿去堕落大陆。而是……”

　　菲尼克斯突然指着小短身，虽然她没手指：“带着她，就留在神赐大陆内。不许登入堕落大陆。”

　　“还有龙岛。”

　　杰西卡补充开口。众人看过去，呵呵笑出来。

　　小短身眼镜变黑抽出小短棍盯着菲尼克斯。而韩弃眯着眼睛的目光，被杰西卡歪头傲娇瞪回去，却也忍着笑抱肩哼了一声。

　　此刻施耐德也站起，点头示意：“没错。十年很合理。”

　　看着圣约翰，施耐德对着众人：“圣约翰导师说的对。如果不是韩弃太过超然睿智逆天，我们也不需要联合起来所有神赐大陆势力将弃儿驱逐。十年如果还不能追赶上，就认命吧。那都是自己丢人，还要限制人家发展，也不对了。”

　　艾格妮丝见到此刻这样的形势，回头走过去和神族长老和神族首领商议什么。

　　此刻算是暂时休息一下。

　　时间不长，但事太严重，都有点疲惫。

　　那边商议，这边也都不靠近。

　　飞弦苏格蕾走到韩弃身边，拽住转身要走的韩弃，亮晶晶看着斜眼看她的样子：“十年。花冠帝国精灵森林龙岛，你本来就打算各呆两年培养小短身。加上后面四年可以入学学士城到毕业了。正好十年。不好好补偿你昏睡十年没有陪伴她的时间，你过意不去不是吗？”

　　韩弃一愣，下意识看着小短身。

　　小短身也咬着手指，漂亮眼睛看着他。

　　韩弃出神半晌，轻叹口气，将臭东西抱紧。

　　小短身也偎在他怀里，口水擦在他衣服上，被抽一下还咯咯笑。

　　是啊。

　　不知道是不是天意。

　　最终很有可能就定在这里的数字……

　　十年。

　　又是一个十年。

　　却无意中发现，正好是可以补偿小短身的十年。并且是很有意义的十年。

　　两年花冠帝国，两年精灵森林，两年龙岛。

　　然后，四年的学士城。

　　如果童年韩弃没给小短身，那她此刻之后的十年，韩弃，不能再错过了。


第一百六十四章 那就这样吧

　　“那个人……很眼熟啊。”

　　飞弦苏格蕾和韩弃说着这一切的时候，韩弃沉默许久，揽着小短身走到一边去了。

　　飞弦苏格蕾别过头发看着他的背影，咬着嘴唇也没再多讲。

　　很多事，看得透，却不一定要说出来。

　　况且很多事，也看不透，也永远不会理解。

　　要他自己决定。

　　小短身当然也听到了，但她怎么可能会说什么。反正韩弃在她在就好了。靠着他怀里玩着。

　　但韩弃出神的时候，就随意看着门外，突然有些疑惑嘀咕一句。

　　小短身顺着他的目光看去，慢慢抽出小短棍：“打你耳光的人。”

　　韩弃愣了一下，打他耳光的不多。应该就一个。

　　但印象最深刻不是因为打耳光，而是因为认出这个人的小短身，就是从他被打耳光之后，宁可咬他抽他光头，怎么闹，却再也没像小时候那样抽他脸。

　　可是韩弃当然知道在此之前，短身殿谁不打？还就打脸。

　　包括韩弃打得最多。直接就抽，还啊啊叫着。

　　自那以后再没打过一次，韩弃失笑觉得自己都够贱，和他总说的那些弃儿一样贱。短身殿以后不再打脸了莫名他还觉得感激？！

　　“卡帕兰？”

　　这个打韩弃脸的人，被小短身认出来的，也呼之欲出。

　　“东森特？”

　　韩弃叫住带人守卫的东森特，指着那边扫地的疑似卡帕兰的男人：“那是卡帕兰？”

　　东森特顺着韩弃指着的方向看去，笑着点头：“是。卡帕兰主教。”

　　韩弃失笑：“扫地？”

　　东森特平静点头：“圣女殿下上位，他能扫地就不错了。毕竟从始至终对待教皇都很死忠的。”

　　韩弃一愣：“那教皇呢？”

　　东森特并没有隐瞒，摇头示意：“一直关着。虽然不许随便走动，但其他的照顾都是最好的。吃穿住都算上。”

　　韩弃叹息，揽着小短身：“政，治倾轧是最肮脏最冰冷的。”

　　指指身后还讨论的人：“就如同此刻一样。”

　　小短身重重点头，东森特无奈笑着：“韩弃大人。其实去堕落大陆也没什么不好。”

　　“那你们不去？”

　　韩弃斜眼看着他：“你们怎么不去？”

　　东森特平静笑着：“能去我们就去了。可事实上圣庭经营神赐大陆万年，去了堕落大陆会失去很多。”

　　韩弃皱眉：“弃儿不也一样生活在神赐大陆万年？”

　　东森特摇头：“但这万年来弃儿不说可有可无，但一直被欺压踩踏的。即便因为你的出现改变了现状，但没人愿意看到弃儿崛起。不如去堕落大陆没人影响。”

　　韩弃点头：“魔族不算人，是吧？”

　　东森特看着韩弃：“那么魔族回归了。也并不是破坏一切。他们只是要统一神赐大陆和堕落大陆甚至龙岛。你们不管留在上面发展了什么，只要人离开，其他都会保留。况且谁能逃得掉呢？输就是全输，赢了就都幸免。”

　　韩弃笑着：“你早就知道艾格妮丝要赶弃儿走。”

　　东森特摊手：“我身为圣女殿下最信任的人，我不知道也不合理。”

　　韩弃没再多说，也无谓多说。只是此时看着那边扫地的，看起来倒也没什么苍老样子的卡帕兰，韩弃看着小短身：“要报仇吗？”

　　小短身看着卡帕兰，眼睛慢慢变黑，但许久之后，又恢复过来。

　　咬着手指，摇摇头看着韩弃，头埋进他怀里。

　　韩弃惊讶：“不报仇？”

　　小短身抬头看着韩弃：“是矮人伤害我。”

　　韩弃指着卡帕兰：“可他主使的。”

　　小短身点头：“是教皇的命令。他服从。”

　　韩弃惊愕：“不是……你已经境界这么超然了吗？看得这么深入透彻？”

　　小短身皱着小眉头拍他一下。

　　东森特也是神色怪异看着小短身，试探开口：“短身殿。但事实上，的确是卡帕兰主导了雷心部族的一切。”

　　小短身看着他，面无表情，显然不屑回话。

　　东森特笑笑也不在意。

　　韩弃却追问：“就是他主导了雷心部族的惨剧发生。你不认同？”

　　东森特抽动嘴角，雷心部族的惨剧是谁主导的？

　　卡帕兰可没叫你灭族虐杀。如今居然可以这么坦然推给别人？

　　小短身却很认真，看着韩弃：“如果雷心部族没有伤害的我意图，谁怂恿会有用吗？”

　　没等韩弃反应过来，小短身垫脚揽着他脖颈：“如果有人怂恿你杀掉我。你会吗？”

　　韩弃揽着小短身，语气轻柔笑着：“不会。”

　　小短身笑得娇气，然而韩弃的话没说完。

　　“不需要别人怂恿，我自己就想掐死你。”

　　骤然小短身表情凝固，直接啊呜埋进他怀里撕咬。

　　“呵呵。”

　　东森特在一边笑着，却是里面已经有人叫。

　　东森特示意韩弃该进去了，韩弃揽着小短身，叹息看着一直毫无所觉扫地的卡帕兰，神色复杂叹口气，就走进去了。

　　……

　　“就这样吧。”

　　没等公布结果，韩弃已经轻声开口，看着神明和艾格妮丝。

　　“十年。”

　　韩弃揽着小短身看着她，不知道想什么。而众人愣住。

　　互相看看，都沉默没说话。

　　一直是在说服他，不管是支持的还是赞同的。

　　甚至还争论。

　　但此刻韩弃自己突然表态的时候，似乎已经没有公布的必要了。

　　因为感受到韩弃此刻没有搞怪并且很沉默的态度，如果对方还讨价还价，至少艾格妮丝心里一悸，她知道那就真的会开战了。

　　并且这次开战不再是狂战帝国和罗纳德的那种程度。

　　她能，或者谁都能，感受到韩弃沉默深处内心的幽暗。

　　和他平时搞怪话唠不同的气场和威压，毁灭一切的虚像。

　　小短身仰头看着他，轻轻抓着他的手握着。

　　韩弃一顿，笑着揽着她。

　　罗蒂雅上前，轻声开口：“你……怎么了？”

　　飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡都不再笑，定定看着韩弃。

　　神族长老和神族首领也是如此。

　　韩弃呼出一口气，单手行礼温和笑着看着众人：“我想好好陪陪我们臭东西。自己也休息一下。”

　　仰头看看棚顶，韩弃呵呵笑着：“从她出生至今，我都快成跑男了。不停跑不停跑，一刻没停过。哪怕昏睡十年都没消停……在梦里。”

　　众人面面相觑，都低头沉默。

　　今天的事，坦白说，没人有错。

　　但对待韩弃，对待弃儿，其实多少都会有些愧疚。

　　神奇的是，不同种族势力对峙对立是规则决定的。

　　然而他们却莫名伤感，为韩弃。

　　“我有个提议。”

　　韩弃没理会众人，只是看着艾格妮丝：“当然不是要求。你们不同意就算了。”

　　艾格妮丝抿起嘴角，轻声开口：“你说。”

　　韩弃笑了笑，看着众人：“既然十年期限。但不要到十年才回来。我想可以逐年放一批弃儿回归魔兽山脉。到十年后，回归结束。”

　　神族长老下意识要说话，突然艾格妮丝开口。

　　“可以。”

　　神族长老愣住，却是神族首领碰碰他，神族长老也没再多说。

　　“那么……”

　　韩弃单手行礼：“就这样了？”

　　众人还是没说话，看着韩弃似乎都想说什么，但都说不出口。

　　韩弃笑了笑，挥手示意：“其他项目之后再说。反正我不会去堕落大陆要留在这里，有时间再联系。”

　　没再多讲，韩弃揽着小短身，往外走。

　　罗蒂雅眼圈发红上前追到门口，看着韩弃揽着小短身，平静悠然的迈步走远。直到消失不见。

　　“呼……”

　　罗蒂雅有点忍不住，低头流出眼泪。

　　飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡，也都站在前面，目送。

　　随后，施耐德，修斯，圣约翰导师，也都站在门口。

　　雪莉维兰瑟，李斯特，罗伊，维多利亚，皆是如此。

　　艾格妮丝没出去，只是出神看着那个方向。

　　“切。”

　　最终打破沉默的是杰西卡，不屑扫了所有人一眼，抱肩迈着八字步，跟了上去。

　　众人回过神，互相看看。都下意识叹口气。

　　朋友也好，敌人也好。

　　此刻的心情都是一样的。

　　原来真的有一种人，是你无法抗拒他哪怕是敌对，也会尊重，也会倾心。

　　这种倾心不是男女那种狭隘的情感，是一种本质的，甚至超脱皮囊的那种精神上的亲近。

　　这一刻不知道是不是很多人的思想有了共鸣。

　　局限在帝国，势力，种族对抗的想法中，压抑着最美好的向往。

　　开心，快乐，发展这一切为了什么？

　　不就是为了这些？

　　韩弃带给神赐大陆什么？和每个人相处接触的时候，他们什么感受感触。

　　在各自心间。

　　……

　　韩弃揽着小短身往回走，不知道他们的情绪。

　　但路过卡帕兰的时候，卡帕兰似乎也有所觉，下意识抬头看过去。

　　一大一小，一高一矮。

　　骤然神情错愕。

　　小短身漂亮眼睛看着他，韩弃也是弯起嘴角，定定看着。

　　卡帕兰讷讷要后退，带着防备，恐惧，但却也有怅然和解脱。

　　慢慢的，没有了恐惧防备，站直身子，平静下来，看着两人。

　　笑了。

　　韩弃也笑着，出神许久，单手行礼。

　　卡帕兰也微微行礼，随即对视。

　　韩弃沉默许久，平静的，揽着小短身再次离开。

　　卡帕兰不解，但随即，似乎感悟到什么。

　　对着两人离开的背影，再次行礼。随即笑得恬淡，拿起扫把，再次扫地。

　　好像就是路人互相对视后，一个招呼，各自离开，就再无其他了。


第一百六十五章 得知

　　“现在去哪？”

　　一起走回来，才发现罗蒂雅还在，圣女安娜应该在船上。

　　所以没人，好像也不知道，要干吗。

　　小短身咬着手指，突然抬头看着韩弃，问了一句。

　　韩弃茫然看着她，又看看周围，一时说不出话来。

　　然而小短身看着他的眼神和表情，从出生到现在，没有一次看到他目光茫然的时候。

　　小短身死死咬着嘴唇，呼吸粗重。心口莫名的难受，发闷，也有些疼。

　　“我们隐居吧。”

　　小短身抱着他：“找没人的地方。”

　　韩弃回过神，低头看着她，没等说话，身后已经晃过一个身影。

　　抱肩八字步的杰西卡。

　　“去龙岛吧。”

　　杰西卡摆弄指甲开口：“离堕落大陆近。呆两年理顺了，去精灵森林，然后去花冠帝国。”

　　见小短身眼睛全黑看过来，杰西卡眼睛金黄和她对峙，没等小短身冲过来的时候，杰西卡突然嗤笑一声，金黄色退去：“龙岛周围孤岛很多。随你们挑。”

　　瞬间，小短身眼睛恢复正常，看着韩弃，轻轻拽着他衣袖。

　　“你做主吧。”

　　韩弃摆摆手示意小短身：“龙岛的魔空船在哪？”

　　杰西卡一愣，没有多说，前面带路。

　　……

　　上了船，安排了一个房间。韩弃直接躺在那，看着天花板出神。小短身坐过去，揉着他额头，将他头搬在自己腿上枕着。

　　韩弃也都没什么回应，任由小短身如何。甚至还翻了身，背对门口。杰西卡失笑虚踢一下：“你自己答应说就这样吧。现在生无可恋似的。”

　　小短身皱着小眉头瞪她，拿起小短棍丢过去，甚至直接掏出枪。

　　“喂！”

　　杰西卡躲开，指着韩弃瞪着小短身。

　　小短身一顿，以往都会阻拦抽自己一下的韩弃，此刻好像没什么反应一样，低头看去，他也并没如同十年来那样昏迷，也不是之前昏倒的状态。

　　甚至都没睡着。

　　小短身沉默片刻，默默收起枪。看着杰西卡：“去龙岛。至于罗纳德那里的消息。让他们来找我。”

　　杰西卡一愣，轻笑开口：“倒是听说他昏睡十年，你才是保护弃儿的那个。”

　　小短身不耐：“没事你出去吧！”

　　杰西卡看了韩弃一眼，撇嘴嘀咕。但还是关上门。

　　没多久，魔空船起飞，小短身看着窗口方向，发现所有弃儿首脑都站在底下，仰望着魔空船。甚至龙皇还跳脚指着呵斥叫了几句。

　　原来杰西卡擅自将船开走的，把龙皇和诺德还有奥斯顿都留在这了，估计还得借船或者搭顺风船才行。

　　……

　　“什么情况？”

　　“什么事？”

　　“听说会议结束了？”

　　“师父呢？”

　　突然一个瞬间，罗纳德小城，因为连上网络之后，消息传递特别快。本来也都各自做着事的徒弟们，包括查理斯蒂芬妮尤莉等人。都在等待师父的归来，满怀期待会有什么结果。

　　说不紧张是不可能的。

　　但突然一个瞬间，一直在网络连接的那个数据模拟投影器，传递了消息过来。这本来也没什么。因为联网之后，消息来源越来越多。也越来越快，所以早就有专人把守。

　　本来如同平时一样处理消息的弃儿人员，随意扫了一眼。突然表情凝固，随即惊愕，张大嘴，用力揉揉眼睛。仔细又看了一遍。

　　第二遍，第三遍。

　　都还是很欠缺真实感。

　　所以决定这根本也不是自己可以去思考的事，赶忙就跑过去，将信息递给大民长官。

　　再之后就出来了。但没多久回去的路上，就看到好些长官都不解疑惑往城主府跑。

　　齐聚。平时都很难得的。

　　除了开会和私下，工作时候几乎都在各自领域的长官。

　　齐聚在城主府。

　　查理斯王子，蒂芬妮长官，尤莉团长，桑尼长官，其他韩弃大人的徒弟们。甚至很少参与行政工作的龙五长官居然也都来了。

　　但他们说什么，关于消息的处理和反应，就不是他可以清楚的了。

　　……

　　“这么急……你们都来了？”

　　“什么情况？大民你得到消息很重要吗？”

　　“我们亲自过来？”

　　“大民……”

　　都来了，却看到大民站在窗前，出神看着窗外不动。甚至人都来了，也没回应。

　　众人不解，疑惑上前询问。大民才慢慢回身，指指那个记录消息的纸张，依然不说话，估计也是无话可说。

　　不过有回应就好，他们上前看着消息。

　　但仔细看过之后，和那个弃儿接线员的反应差不多。都是看了一遍都有些欠缺真实感，又看第二遍第三遍。

　　“这……驱逐？”

　　查理斯放下消息记录，递给众人，看着大民：“是这个意思吧？所有弃儿全部驱逐出神赐大陆，到堕落大陆？”

　　大民点点头：“应该是这个意思。”

　　蒂芬妮皱眉：“十年？什么概念？还不是永久的？”

　　大民沉默一会，开口道：“是永久的。但我想师父是争取了一下，加上其他首脑们帮忙。最后改为十年。”

　　“对了韩弃呢？”

　　查理斯站起：“消息不是他发的？他人呢？”

　　几人也都放下资料，现在还是欠缺真实感，因为并不是韩弃发的消息，也没见到他的人。那么就还不能当做结论来断定。

　　大民无奈：“上面不是都写了吗？”

　　几人看去，并没看到。大民示意：“背面。”

　　几人惊讶，原来背面还有字。再次看去，脸色终于变了。

　　“他……他不能去？”

　　“师父带着小短身要留在神赐大陆？不跟我们一起？”

　　“这是为什么？！到底怎么回事？”

　　又是一阵议论，没有真实感是理所当然的因为。

　　驱逐？如果弃儿都被挪到堕落大陆，是什么概念？

　　二十亿弃儿的运转那是随随便便的？

　　之前只是五百万弃儿来了，是什么情况？眼睛都望不到边的。

　　“等一下。”

　　三民表情怪异，看着众人：“二十亿弃儿，只是迁徙过去的话，会不会都得十年时间？”

　　四民忍着笑：“好不容易转移过去了，十年时间到。再转移回来？”

　　众人轰然一笑，查理斯也是忍俊不禁。

　　唯独大民始终沉默，众人都发现了，渐渐不再笑。

　　大民抬头看着众人，轻声开口：“如果不是师父的意思，肯定是所有势力联合压制的结果。师父都没有办法拒绝，说明对方志在必行。你以为这点问题还是问题吗？”

　　所有人都愣住，也真的不再开玩笑了。

　　龙傲天此时皱眉：“所以大民，你倾向于这件事是真的？”

　　大民无奈摊手：“这种玩笑值得开吗？况且有网络连接了已经。消息的传递绝对没有延迟的。可师父却并没有第一时间告诉我们，还是别人来传递的。本身不是已经说明了吗？”

　　查理斯看着大民：“他是觉得自己终究没有办法抵抗，所以不知道怎么面对？”

　　蒂芬妮皱眉摆手：“都不要猜了。总要找到他之后再说。”

　　没等众人说话，突然之前的传递信息的弃儿再次过来。气喘吁吁。

　　“又……又有消息了。”

　　众人赶忙上前，将消息记录拿回来查看。

　　“转达弃儿短身殿的留言。有问题去龙岛找她，她会同你们讲明一切。”

　　就这么简短，再无其他。

　　众人面面相觑，查理斯表情凝重：“为什么始终没有韩弃？”

　　四民突然开口：“不会有危险吧？”

　　几人下意识都回想起第一次首脑会议的情况。

　　但一直没说话的龙五，突然开口：“不会。不然短身殿不会去龙岛，还让大家找她。她应该战死或者杀掉所有人。”

　　众人一想，松了口气。

　　查理斯起身：“那就别多想了。韩弃肯定也在龙岛，去找他吧。”

　　蒂芬妮回头看着众人：“谁去？”

　　大民起身挥手：“都去。”

　　互相看看，没多讲。如果驱逐是真的，那肯定也没必要看家了。

　　趁机攻击还会驱逐吗？

　　更何况，此刻只要不是剑圣法神来，有网络即时通讯的话，也并不怕瞬间被攻破之类的。

　　话不多说，收拾东西，几艘魔空船起飞。

　　从始至终，还没人知道是怎么回事。但都知道事情似乎大条了。应该和韩弃大人去开会，有关。

　　唯独知道真相的那个传递消息的弃儿，也被临走的这些长官们下令先不许扩散消息。

　　……

　　“唔~”

　　“醒了？”

　　韩弃睡着了，这次是真的睡着了。没去什么内心世界。

　　不过也没做梦，就好像不知不觉闭眼，然后就醒了。

　　或许也不是没做梦，只是不记得。

　　醒来之后，魔空船也不动了。天也黑了。

　　韩弃听到声音，抬头一看，小短身还是坐在那里，自己枕在她腿上。

　　“呼……”

　　韩弃扯起嘴角，坐起身子，似乎有些费力。

　　小短身扶着他，韩弃晃晃头，清醒一下，看着小短身：“到了？”

　　小短身递来一杯水，恩了一声。

　　韩弃喝了口水，沉默半晌，起身来到门口，推开。

　　下了魔空船。

　　“哗……哗哗……”

　　一座小岛，海水因为是入夜而变得昏暗幽黑。

　　但声音莫名让人沉静。

　　抻抻懒腰，舒展一下身体，韩弃开口：“龙岛？周围的小岛？”

　　小短身恩了一声：“丑丫头的小岛。青龙都飞走了，这里空着。她说给我们住了。”

　　韩弃没回应，四处走着。

　　小短身也跟上前，两人默默的，站在海水边，沉默。


第一百六十六章 情况

　　“哎。”

　　沉默许久，韩弃叹息坐在海水边。

　　小短身也随着坐下。

　　“一直坚持了这么久终于还是落得这样的下场。”

　　韩弃无奈笑着，小短身小短棍拨弄水玩，看着韩弃，偎在她身边。

　　韩弃看着她，轻轻揽着：“最后还是只有我们俩在一起。你说早知道这样，不如一开始我们就浪迹天涯肯定没这么多事是吧？”

　　小短身歪头看他一眼，重重点头抱着韩弃。

　　韩弃笑了笑，直接躺下。看着星空。

　　小短身咬着手指，好奇询问：“你怎么突然变得那么愿意躺着？”

　　韩弃嗯了一声：“绷紧的弦，突然还是断了。再想接上估计要好久。而没接上的这段时间，就会很松。”

　　小短身疑惑：“不是都断了吗？怎么还松？”

　　韩弃语气一滞，抽她一下。小短身咯咯笑，也跟着躺下咬他一口。韩弃却不依不饶揪着她领子：“我警告你。现在之后整整十年时间，我也不忙了。我有全部的精力管教你你给我老实一点。”

　　小短身歪头看他，哼了一声不理会，给他手咬开，揪着他衣领玩。

　　韩弃又抽她一下她也不在意，韩弃呼出一口气，看着星空，半晌开口：“原来这么多年以来，我都没停下来好好看看星星。”

　　“看过的。”

　　怀里传来声音，韩弃一愣，疑惑看着她：“什么时候？”

　　小短身看着她：“在流落湖中荒岛的时候，也出不去。晚上我们不就一起看星星了吗？”

　　韩弃仔细想想，惊讶看着她：“这你都记得？”

　　韩弃突然扳着她的小脸，果然抿嘴偷偷笑。尽管笑得很可爱，十四岁的少女，娇小但凶悍，倾城又倾国，但神赐大陆也许面对这样笑容唯一免疫的人，就是韩弃。

　　不但免疫，看到这样的笑容，韩弃抬手就想揍她。

　　“你很开心是吧？哈？！”

　　韩弃手已经抬起来了，小短身立马抬手拽下皱眉瞪他。

　　“哇真是。”

　　韩弃赞叹看着小短身：“连你都希望我放心背负弃儿，都那么开心我能从此和他们分开。这弃儿还有指望吗？！”

　　“那谁让你背负的？！”

　　小短身瞪眼：“你自己都说是娜塔莉遗愿你才尽心尽力！！”

　　韩弃咧嘴：“娜……娜塔莉？！你直呼你母亲的名字？！”

　　小短身鼓着脸：“她让你好好照顾我。你却只顾着她的遗愿，把我放在第二位！！”

　　“我就给你打成二货就得了！！”

　　韩弃不抬手抽，直接拿出重银之精。

　　小短身跳起就跑，跑不远回头虚踢他，皱着小眉头大叫！！

　　“啊！！！啊啊啊！！！”

　　韩弃擒龙手就要拽过来：“啊个毛线你啊……这什么啊？！”

　　拽是拽过来了，同样娇小，但小短身还站在那，那么韩弃拽过来的是谁？

　　低头一看，不耐推开，又要追过去。但没办法，屁股被踹了一脚，直接趴那了。小短身咯咯笑着，韩弃无奈回头，臭傲娇抱肩歪头瞪他。

　　“大晚上不老实呆着。闹什么？！”

　　杰西卡公主……不对，如今是龙皇了。

　　韩弃扑扑手上的沙子，叹息开口：“就讨厌这种寄人篱下的感觉。”

　　仰望星空，韩弃出神：“哪里是我的归宿？”

　　杰西卡忍着笑，看着韩弃：“首脑会议有一句话我是赞同的。弃儿和你不是一回事。而且如果抛开弃儿，哪里你去不得？”

　　韩弃支着地面起身，小短身已经蹭回来，扶着他。

　　韩弃一愣，不耐推开她。小短身皱眉又跑过来，抱着他咬他，就是不松手。

　　韩弃抽她几下，不过也习惯了。

　　看着杰西卡，韩弃开口：“他们应该快来了。你到时候派人接一下他们。”

　　杰西卡一愣，不意外他说的是谁，肯定是罗纳德那些人。但所谓的他们……

　　“他们都会来？你的意思是。”

　　杰西卡看着韩弃询问。

　　韩弃笑了笑，突然开口：“对了你这里还没安装网络是吧？”

　　杰西卡点头：“反正之后两年你都会在这。想做什么就做吧。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“什么都不想做。”

　　小短身靠着他，抬手揉揉他光头，被韩弃皱眉拍开。小短身瞪他啃他光头。

　　“一边去。”

　　韩弃抽她也没抽开，就不理了。

　　“那就我找人弄。”

　　杰西卡看了韩弃一眼，随意开口，抱肩靠在一块石头上，杰西卡询问：“倒是你说在我这，精灵森林，还有花冠帝国各住两年。要培养她做三大美女？”

　　歪头看着韩弃，杰西卡开口：“事先声明。我可什么都不会。不知道有什么可以交给她去竞选三大美女的。”

　　韩弃点头：“你可以教她作弊。”

　　“呵呵。”

　　小短身咯咯笑，杰西卡抬腿虚踢他一下，也忍不住笑：“你才作弊！我是他们正经选出来的。”

　　韩弃嗯了一声：“正经打出来的。”

　　“呵呵，滚开！！”

　　杰西卡笑着瞪他，突然天空响起一声龙吟。

　　韩弃和小短身下意识抬头看去，三只黄金巨龙没错。是三只黄金巨龙，在黑夜中那么耀眼成品型极速飞向这边。

　　韩弃茫然不解，但看到杰西卡突然吐吐舌头转身就要跑，不过已经来不及了。

　　“什么情况？”

　　韩弃愣愣看着杰西卡，但杰西卡没等回答，三只黄金巨龙飞到头顶突然呈现三角形，旋转飞行而目标，是要跑的杰西卡。

　　给她围成一个圈落地。

　　落地还不恢复人形，其中最雄壮的那只咆哮着对着杰西卡嘶吼。声浪都吹得她头发飞舞，杰西卡却也忍受，直到一直咆哮不耐烦了，杰西卡才也尖叫一声打断他们。

　　慢慢恢复人形，韩弃大致也明白过来。

　　是阿隆索，奥斯顿，和诺德。

　　没坐魔空船，直接化形飞回来的。

　　并且没坐魔空船的原因，韩弃回忆起来，应该是自己提前坐了他们那艘然后直接起飞，就给龙皇还有奥斯顿和诺德，撂在那了。

　　“呵呵。”

　　韩弃揽着小短身呵呵笑着，小短身也笑得小鸡一样在韩弃怀里娇气，不时指着杰西卡。

　　“你是没见过男人啊？！一个被驱逐的弃儿就这么急不可耐带回来！！！连自己父亲都不顾了？！像什么话？！”

　　阿隆索直接咆哮，哪怕化成人形。

　　韩弃失笑举手示意：“前任龙皇陛下，我在这呢。说话是不是顾及一些我的感受？”

　　奥斯顿失笑：“前任龙皇。”

　　杰西卡也瞪着阿隆索，忍着笑臭傲娇的模样。

　　阿隆索冷哼一声扫了韩弃一眼，指着杰西卡瞪眼：“再这样我把龙皇位置让给奥斯顿！！”

　　杰西卡嗤笑一声，看向奥斯顿。

　　奥斯顿摊手：“没有，我一定会拒绝的。”

　　杰西卡得意看着阿隆索，阿隆索也没多说，哼了一声骂了奥斯顿一句没出息。奥斯顿也不在意，诺德也跟着笑。

　　“不过你确定要在这里呆两年？”

　　阿隆索的确将注意力放在韩弃身上，韩弃起身单手行礼：“恐怕要打扰两年了。”

　　阿隆索摆摆手：“怕打扰的话就帮帮忙。盛传你睿智，又能一己之力将不同的文明传承给弃儿。不如看看龙岛哪里需要改进。”

　　韩弃憨笑：“不需要了吧？龙岛和其他种族社会体制不一样。没有参照可言。”

　　阿隆索轻哼一声看着韩弃：“你啊。别以为从永久驱逐争取到十年时间就安心了。别人不知道，但龙族和神族清楚。也许就是十年左右的时间，魔族一定回归。”

　　韩弃一愣，表情凝固，看着龙皇。

　　其他几个也不笑了，都定定看着阿隆索。

　　阿隆索也没隐瞒，坐在一边看着韩弃：“记得上次带你们去的神魔大战遗迹吧？”

　　指着小短身，阿隆索开口：“当时她还被你抱着呢。几岁而已。”

　　韩弃当然记得，当时小短身很奇怪，翻白眼的程度。浑身发颤好像喘不过气。给韩弃都吓坏了。

　　但除此之外，隐约回忆起当时的异象。

　　好像那些战死不倒的魔族，突然跪地，然后齐齐流出血泪。

　　还发出不像这个位面的叫声。

　　“到底怎么了？”

　　杰西卡皱眉上前靠在阿隆索身边：“遗迹有异动了？”

　　阿隆索语气凝重：“突然齐齐消失了。一点迹象都没有，就这么凭空消失掉。”

　　看着众人，阿隆索开口：“神族知道。但没有散布消息，怕造成恐慌。显然和堕落大陆的上升有关。”

　　韩弃沉吟不语，阿隆索看着他，摇头开口：“所以其实我多少能感受到，神族也好，圣庭也好，他们不是真的想驱逐你们。虽然的确带着这样的意味。不过更多的，是看到你们的潜力。并且感慨万年来其他种族并没有太大的进步和变化。所以将你们顶在前面，也是为了所有神族这边的阵营。”

　　韩弃出神一会，点头开口：“我知道。即便弃儿被赶过去堕落大陆。魔族真的回归，只不过是魔兽和弃儿首当其冲。但其他种族势力也不可能就幸免。”

　　阿隆索起身：“你能理解就好。别那么消极。如今别说弃儿，哪个种族势力有时间消极？等你们真正经历魔族面对的时候，就明白他们多可怕。”

　　撂下一句，做好准备吧。阿隆索带着奥斯顿和诺德离开了。

　　留下了在那里沉思的韩弃，靠在他怀里无所谓玩着的小短身，还有若有所思的，杰西卡。

　　在那里。


第一百六十七章 交代

　　第二天一早，果不其然……好吧也没什么果不其然的。

　　肯定都来了。韩弃猜得没错，是全部都来一个不落。

　　至少这些长官们。

　　小短身说是让他们找她，可已经见面了，韩弃当然不会还避而不见。要做出交代。对未来十年。

　　其实从决定了十年时间那一刻，韩弃是什么心态呢？

　　说淡然不对，说萧索也不准确。

　　或者说玄妙？又太正面。

　　应该说，多少是突然看到卡帕兰的那一刻，韩弃的心境受到了影响。好像有种顿悟，好像有种升华。

　　都说忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　但这两句话，本身就有些被动的意味，而不是主动。

　　如果说最准确的表达韩弃此刻的心态，就是这两句话的主动版。

　　他不是不能继续争取，不是不能继续刚儿下去。

　　甚至他有把握即便最后不妥协撕破脸，大家也谁都别好过。并且很可能最后再次妥协的会是对方因为。

　　神族即便亲自下场，只会逼迫所有势力联合对抗神族。

　　不说实力对比，这却绝对不是神族不想看到的事。

　　韩弃没见过魔族，但他能感受到神族对待魔族是前所未有的认真。都还没回归只是一片空大陆上升浮出水面，就让他们如临大敌。

　　那么显然一切影响他们对抗魔族的事，都会妥协。

　　再说实力对比，那么唯一和神族战力接近的龙族肯定打头阵的话，其他势力也别上普通士兵了，把所有的剑圣法神都聚集一起配合龙族抵抗。韩弃拿出压箱底的武器顶上去。

　　胜负也未可知。更别说还有生命树的存在。

　　但就是这样，韩弃最后有些意兴阑珊的放弃了。在看到卡帕兰的时候，他有了感悟。

　　如果卡帕兰混得特别凄惨，反而韩弃还未必悟出什么。

　　就因为卡帕兰虽然被去职，甚至以他之前主教身份如今扫地的程度，但依然也算过得不差。精神不错，并且也不苍老，看起来也没人苛待他。

　　韩弃有种物是人非沧海桑田的感觉。

　　他在那一刻莫名看到了以后。十年前什么样？十年后的今天什么样？再过十年，又是什么样？

　　他一直在追，可周围一直在变。

　　突然停下来的一刻他想看看，是不是自己的原因？

　　是自己跑得快所有周围变化快，还是因为周围变化快撵着他一直要跑得快。

　　他不知道。

　　他想停下试试，他的弦绷得太紧。

　　也许联合压制驱逐弃儿不是在防备排斥，反而变相的，是让他停等民。给他松一松劲。

　　可以沉淀一下，反思过往，迎接更加波澜壮阔风起云涌的未来。

　　但此刻面对这些弃儿长官，他熟悉的这些人。

　　韩弃明白，多少也有些不太想面对。

　　哪怕这次被驱逐，不怪他。他尽力了。

　　而且以他在弃儿中的地位和影响力，都是盲从的程度，谁会怪他？谁敢怪他？有什么理由，怪他？

　　……

　　“韩弃……”

　　“师父……”

　　“师父！”

　　“韩弃大人……”

　　一群人，来到这个小岛上，看到韩弃的身影，放心的同时，掩不住所有的疑问，齐齐过来。

　　韩弃一如既往的微笑，小短身皱着小眉头在一边。

　　“坐。都坐。”

　　韩弃靠在大石头上坐下，杰西卡送了人来也没留，这里毕竟是弃儿的事。韩弃会做一些交代。

　　所有人都坐下，查理斯看看韩弃想说什么，也是叹息靠在一边。

　　环视所有人，韩弃笑了笑：“都来了……也好。”

　　看着查理斯，韩弃开口：“得到通知了？”

　　查理斯点头没多说，大民开口：“但只是用网络传递的。写的不详细，只是说我们被驱逐到堕落大陆十年。”

　　韩弃点点头，看着众人：“是真的。艾格妮丝提议，神族做后盾，其他势力从开始的抵抗到默认。最后圣约翰导师将永久驱逐谈到十年。所有弃儿二十亿，都要到堕落大陆。”

　　众人心一沉，亲眼看到师父并且亲口听他说了。那这件事，基本就没有反转余地了。

　　“你们先别说听我说。”

　　就有人要开口询问，蒂芬妮，查理斯，大民，还有龙傲天。

　　但韩弃这么一开口，都不说话，定定看着师父。

　　韩弃沉默许久，笑着看着众人：“我呢。肯定是据理力争来着。软的硬的，威逼利诱。然而对方的决心显然出乎我的意料，并且比我更有决心。我问他们我需要付出什么才能留在神赐大陆，对方也问我，到底需要什么条件才会去堕落大陆。”

　　众人莞尔一笑，师父什么时候都这么风趣。

　　只是笑完之后，又是沉默。

　　韩弃呼出一口气，揽着小短身抱着，轻轻拍着她后背，看着众人：“我不是没想过对抗。我也有信心。不过这是一种取舍，对抗即便最后我们赢了，也许也要付出惨痛的代价。但不可否认我有点累了，而且我总是自己做决定带着弃儿奔命，你们不会怪我，也想不到怪我。然而这次我想做个和以往不同的选择。”

　　“师父！！”

　　“怎么能怪您的师父！！”

　　“是我们拖累了您……”

　　“您背负太多了……”

　　所有人都激动叫着，韩弃摆手打断，轻笑开口：“好。谁都别怪谁。如今你们来了，我告诉你们结果。你们不接受也得接受了。那么我来说说细节条件。”

　　所有人都低头黯然悲愤，大民也是如此，却被手发颤但表情平静的龙傲天碰了碰，身子一颤，吸了口气认真听着。

　　“第一个条件就是……”

　　韩弃无奈笑着：“我和小短身，和你们相反。十年，不许登陆堕落大陆。就是说十年间，我们面可能见不到太多。但好在数据模拟投影器到时候建立起来，可以联系。”

　　众人听着。

　　韩弃沉吟片刻，继续讲述：“还有一个条件。对方也答应了。就是不会等到十年后一起回来，而是以后每一年，陆续可以回来一部分人。但估计数量不会太多。这是我最后争取的，艾格妮丝同意了。你们自己考虑，到时候哪批人回来，带着什么回来。什么优先。”

　　众人惊讶，稍微松了口气。

　　如果是这样……

　　“师父。”

　　二民突然举手：“我打断一下，实在忍不住。”

　　韩弃点头：“说。”

　　二民皱眉：“如果是这样，又不是永久驱逐，也只有十年而已。并且还允许每年回来一批。那这目的到底是什么？”

　　韩弃没等说话，大民呵斥：“这都不懂。明显是要让我们失去其他势力种族的支持和回应，发展滞涩的同时，他们加速发展，不让弃儿崛起太快。”

　　二民恍然，却还是看着韩弃，等待肯定回应。

　　韩弃笑了笑：“大民说的对。这的确不用问。不过……”

　　韩弃看着三民：“枪支技术要共享。这条很重要。没了这条，驱逐十年还可以陆续回来，就真的是开玩笑。”

　　三民随意点头：“没问题。师父说过，独门生意做不长久，真正要一直保持领先才是王道。”

　　韩弃呵呵笑着指指他，众人也都笑。气氛至少轻松很多。

　　“好了。”

　　韩弃拍拍手：“既然看你们的样子也没什么很难接受的程度。根据情况来分析这样举动有利的一面。就是到了堕落大陆，你们可以不用再顾及。”

　　指着三民，韩弃开口：“以往所有的一切总要藏着掖着也不敢施展。但这次堕落大陆除了魔兽再没有任何种族势力存在。可以彻底树立我们弃儿的所有特殊文明以及科技。借着这样的机会，干脆就创造一个崭新的世界。”

　　这么一说，众人反而兴奋起来。

　　又不是永久，只是十年而已。

　　一个不受人干扰的，可以尽情挥霍的如同白纸一般的堕落大陆。

　　想怎么画怎么画。

　　查理斯看着这样的氛围也终于有了笑脸，暗叹果然还得是韩弃才可以做到。

　　然而他却累了似的，但查理斯也不得不泼点冷水。

　　“魔族回归后呢？”

　　查理斯看着韩弃：“我们都不想走是因为堕落大陆终归不是可以长久发展的地方。魔族回归我们不管创造什么新世界，都不得不放弃甚至被毁灭。”

　　冷水泼得透彻，兴奋的众人，瞬间沉默。

　　但查理斯都说过韩弃就是韩弃，自然也带着期待看他有没有什么别的角度解析。

　　果然。

　　韩弃笑着：“魔族不是异形……异形是什么不重要。但关键他们只是要打败神族，统一整个位面的所有种族。占领神赐大陆。破坏不是他们的目的。如果真的回归，我们会撤走要么迎战。最坏的结果是建立起来的一切会被占领，但这也没关系。如果最终我们这边获胜，那魔族拿过去的，我们可以拿过来。但如果我们这边最终失败了，同样曾经我们创造的一切，我们都失败或战死了，新世界也没意义了。”

　　众人一想，好像也是。

　　东西是存在不会变的，变的只是拥有的人而已。

　　人如果不存在的，东西在不在有什么意义？

　　人还在，东西迟早还会回来。

　　倒是并不影响他们积极创造新世界的信心。


第一百六十八章 告别

　　“至于物资方面。”

　　韩弃看着众人：“会伴随着运输一起送到。”

　　众人表情怪异，尤其四民，之前还讨论过二十亿弃儿运输都是大问题。运过去要十年。再运回来。

　　可师父也没听到他们的玩笑话，却已经提出来。

　　“弃儿刚刚要送到魔兽山脉，却还没启动。一两千万相比二十亿也不算什么。所以既然他们提出的要求，我们同意了。运输和物资肯定他们供给。当然，二十亿人的物资有多庞大你们也清楚，所以他们也只能给一年的。一年时间，你们过去就要赶快着手开拓农业。农业是基础，是保证大家可以不饿肚子的最根本需求。一年物资要可以保证能够续航过下去今后的十年。”

　　韩弃看着三民：“你勘探过。那里的土地没有因为被海水浸泡万年而盐度太高不宜种植。反而土质很好是吧？”

　　三民点头：“师父放心……”

　　下意识要说话，三民突然沉默。是啊，此时此刻的交代，当说完师父放心后，之后的一切，就都将是这些徒弟们去操心了。

　　哪怕十年昏睡的时间，虽然没醒睡了十年。但他们都知道，师父就躺在那。哪怕师父只是躺在那里，和他们在一起。不管做什么，他们都安心。可这一次……

　　是真正要分离十年。

　　和师父离开学士城流浪三年都不同。至少，那也是在某个地方。

　　韩弃看看他，笑了笑，理解他的心情，又看向众人，突然找到一个身影。失笑起身：“咦你也来了？”

　　卡罗。低头沉默，坐在那里。

　　见韩弃叫他，站起和坐下也差不多高。韩弃笑着看着他：“你也要去吗？自己想好啊。”

　　卡罗又不是弃儿，包括安娜也不是。

　　如今是两颗闪亮的光头了。但今日一别，又将是一个。

　　安娜虽然不是和他们一起过来，但也来了。

　　“好吧。”

　　韩弃没等他们回应，平静开口：“总之吧。我和金太软不去的情况下，为了防止她过去。菲尼克斯一定是尽可能不会让魔兽打扰你们。而且堕落大陆那么大，轻易也碰不到。查理斯……”

　　韩弃示意查理斯，查理斯点头。韩弃开口：“你不是要做首相吗？到时候你和菲尼克斯沟通。神族和龙岛的人也会过去。有事找他们。划分好魔兽的地方，你们都避开一些。”

　　查理斯答应下来。

　　韩弃看看众人，拍手示意：“最后。去了那边，我就真的不过去了。就在这里，将行政等级划分出来。”

　　打量众人，韩弃开口：“是你们自己划分还是我来？”

　　龙傲天拽着大民起身：“师父。您说了，查理斯殿下是首相。除了您，所有弃儿在师父出现之前，查理斯殿下照顾接收弃儿最多。他将统管弃儿的一切。我们不变，还是分开各自一摊。”

　　查理斯起身皱眉：“首相之说其实是玩笑而已。你们都是韩弃的徒弟，很多东西他言传身教这么多年，我已经跟不上了。我就打造好弃儿军团的发展就足够……”

　　“好吧看来还是我分派了。”

　　韩弃直接打断，众人也都笑。

　　沉思片刻，韩弃指着查理斯：“他和我是平辈。在金太软不在你们身边臭不要脸逮谁咬谁的时候……别闹。”

　　小短身听到这不愿意听了，抬手抽他一下瞪他。

　　韩弃扳着她的手抽几下，面无表情指着小短身：“我提醒你。你不是一直不想离开我吗？那么当如今我真正放下所有，把全部精力都挪到你身上的时候。你可能会后悔当初没有自己去花冠帝国。就是说你的好日子很有可能就到头了。”

　　“呵呵。”

　　“什么啊。”

　　众人忍不住笑，小短身哪里在意，歪头鼓着脸看着他。在怀里娇气玩着的臭模样，又被韩弃抽了几下也是晃晃身子而已。

　　韩弃瞪她一眼，没理会继续看着众人：“查理斯王子的身份，肯定比蒂芬妮还高贵。虽然我们弃儿不讲究这些，然而普通弃儿反而还一时没那么快扭转等级观念和身份观念。那么查理斯压阵统管。蒂芬妮和尤莉辅助。其余的，大民，傲天，你们几个纵然是各自领域的权威，但终归是晚辈，不变，负责各自的那一摊。然后其余的照旧。卡罗和安娜是编外人员。他们两个平时不会干扰你们正常行政。但他们各自做的事，你们要支持。”

　　摆手还要说什么，韩弃一顿，笑着沉默了一会，抬头看着他们：“总之。这次没有我，我感觉十年昏睡再醒来，看到的变化已经好像一个新世界。也许没有我的之后十年，你们自己也许做得会更好。我就不多说了。该给你们的，该传授的。这么多年我差不多也都给过了。按照你们自己想法做吧。”

　　“师父！”

　　“韩弃……”

　　“师父！！！”

　　“韩弃大人……”

　　看出韩弃似乎已经讲完，就要到分别的时刻。

　　所有人都下意识跪地叫着，目光带着悲伤和不舍。

　　韩弃看了他们一会，笑着摆手：“十年后见……安娜留一下。其他人回去准备吧。”

　　所有人当然不会马上走，但是查理斯深深看了韩弃一眼，示意蒂芬妮和尤莉，将所有人都劝走。

　　安娜，留在最后。一身长袍，古井无波，光头耀眼。

　　“去那边正好。十年时间……”

　　韩弃看着安娜：“宗教弄起来。”

　　安娜摇头看着他：“这个没有你是真不行。”

　　韩弃一顿，笑着开口：“知道弃儿语言吧？”

　　安娜一愣，点头示意：“我会说。”

　　韩弃笑着：“其实一开始教授的口音不这样。”

　　安娜惊讶：“怎么会？”

　　韩弃开口：“是事实。但他们都这么说，所以如今我的弃儿语言听着反而像方言。不过他们都说习惯了，我要顺着他们的改。”

　　安娜愣住，看着韩弃，似乎明白了什么。

　　韩弃挥手：“反正，自己把握吧。本来就是注重意义不注重形式。也许按照我的想法未必好，我只给出一条路，怎么走走出什么样，应该是所有人决定。”

　　安娜回过神，下意识开口：“不和他们告别了？”

　　韩弃揽着小短身已经走远，背对她摆手：“十年后见。”

　　安娜愣在那，看着韩弃揽着小短身的背影远去，半晌默默转身，往回走。

　　……

　　“圣女殿下。”

　　“师父呢？”

　　“师父哪去了？”

　　还没走，等待着。还以为和安娜说完会过来同他们告别，但显然，并没有。

　　安娜沉默片刻，看着几人：“他说，十年后见。”

　　众人愣住，随即沉默。

　　龙五始终没有言语，却定定看着天空的巨龙。

　　直到所有人叹息被他听到，龙五转过头，看着众人：“你们看？”

　　众人一愣，抬头看去，巨龙而已，有什么看的？显你比我们熟悉这里？众人正消极的时候，都没好气。

　　龙五一顿，看着众人：“青龙是师父第一个发现，然后解开锁链，然后放出来，然后，一飞冲天？”

　　所有人静静听着，因为青龙，是师父定给弃儿的图腾。

　　“青龙被放出来之后，一飞冲天没再依赖师父，反而遨游天际。但它们心里始终没有忘记师父，没有忘记弃儿。”

　　龙五看着众人：“如果我们将青龙当做图腾，就该如同青龙一样。师父扶着我们如今站在这样的位置。接下来的路，不要再依靠师父扶着前行。而是走出一条路，让师父可以不要再奔跑，可以安稳顺畅的行走，或者……看着我们走。”

　　查理斯愣住，和蒂芬妮还有尤莉对视一眼。整理情绪，扯起嘴角吸了口气起身，揽着龙五示意众人：“龙五说的对。一直是韩弃带着弃儿奔跑，筋疲力尽。但我们都不由自主依赖他。他不止一次说过弃儿几百年寿命，可他死去之后呢？弃儿不发展了？总要有脱离开他的一天，如今这是机会，也是时候了。他能给的能带领大家的，都已经做到最好的程度。我们，该自己朝前走，让他安心。”

　　所有人不说话，但消极的气氛，已经一扫而空。

　　只是对着师父离开的方向，上魔空船之前，龙傲天带领，几个徒弟一起，对着那个方向叩首。

　　并且查理斯，蒂芬妮，尤莉这几个，韩弃平辈的，也都跪地。

　　许久之后起身，四民忍不住哭出来，其他众人眼圈也发红。却没再多留，转身上了魔空船离开。

　　事还有很多。师父挂在嘴边的那句，弃儿没有悲伤难过的时间。

　　但就快了，师父。

　　就快了。

　　当有一天，十年后，我们就不会再分开了。

　　哪怕最后死，都要死在一起。

　　……

　　魔空船起飞，离开小岛。渐渐消失。

　　韩弃揽着小短身，在岛中央，仰头看着。越飞越远。

　　看着韩弃出神的样子，小短身靠在他身旁，很乖很乖的咬着手指，就这么偎着。

　　韩弃目送魔空船直到消失，才慢慢靠在石头边，低头沉默。

　　小短身抱着他，仰头漂亮眼睛看着韩弃一眨一眨，被韩弃抽了一下。也只是静静靠在他怀里，不再动。

　　不再闹。

　　从此，就真的是两人在一起了，至少，十年内。

　　将不再分离。也没人打扰……

　　吗？

　　小短身眼睛全黑，看着一个迈着八字步抱肩娇小的身影。

　　晃过来，就想要打人。


第一百六十九章 内容

　　“所以你怎么还能随便打人呢？！”

　　韩弃拽着小短身负担晃着：“都已经寄人篱下了你还说打就打？！还是打新任龙皇？！”

　　韩弃咬牙撕扯小短身领子：“你能不能别这么嚣张啊你？！能不能能不能？！”

　　“呵呵。”

　　杰西卡在一边笑，小短身张嘴咬韩弃手，被韩弃直接扳着身子照后背抽。小短身还挣扎和他撕扯。

　　“喂差不多行了。”

　　好半天杰西卡才撇嘴叫住韩弃，韩弃气喘吁吁的停下，看着杰西卡：“什么差不多行了？”

　　杰西卡pi~了一声：“你把她从小打到大，她把所有人从小打到大。如今堕落大陆都是你们弃儿的地盘，神赐大陆虽大，龙岛虽巨龙齐聚，哪里不是你们两个横行无忌的地方？还说什么寄人篱下？”

　　韩弃惊讶看着杰西卡，半晌揽着小短身开口：“哇好押韵啊你说呢金太软？”

　　小短身重重点头，给予肯定。

　　“滚！”

　　杰西卡虚踢一下，抱肩歪头扬起下巴：“如今算定下来了。之后想怎么样？”

　　韩弃笑着坐在一边，半晌叹口气：“当然是教授她怎么当选四大美女啊。”

　　杰西卡摆弄指甲：“我可只能教她作弊。”

　　韩弃平静开口：“你还能教她有多小气。”

　　“去死！”

　　杰西卡一道斗气发过来，那么韩弃自然是会躲开的，本来杰西卡也不是想出手结果……

　　一道无色斗气，挡住金黄色斗气。

　　“轰！！”

　　直接炸开，甚至将金黄色斗气全部吞噬。

　　许久才恢复平静。

　　杰西卡惊讶看着小短身，韩弃也愣愣低头看着。

　　小短身只是咬着手指，漂亮眼睛看着被轰散的金黄色斗气挥发。咯咯笑着。

　　回头还很有兴致的咬了韩弃耳朵一下。

　　“这个死小孩……”

　　杰西卡喃喃开口，有些不敢置信。

　　瞬间小短身面无表情看着她，又要扑过去。

　　“那么你教她斗气吧。”

　　韩弃将她抱住，示意杰西卡。

　　杰西卡看着还瞪着她要冲过来的小短身，嗤笑开口：“我哪教得了短身殿啊。没看人家刚刚多威风？”

　　韩弃一顿，看着低头的小短身，小短身鼓着脸得意的臭模样看着他。韩弃额头顶着她：“怎么办？在人家地盘，吃喝都靠人家给。让人说几句就说几句吧。受点气怕什么？”

　　“呵呵，喂！”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，笑着瞪他。

　　小短身扫了杰西卡一眼，干脆不理她，头搭在韩弃肩膀上……

　　“喂你不要这样了好吗？”

　　韩弃将她揪出来，不理她皱眉砸他的模样：“开始要选四大美女了是吧？别再跟个小孩子似的，你都十四了。”

　　“啊呜！！”

　　脸被咬了。还不撒口。

　　“哈哈。”

　　杰西卡笑得弯腰，韩弃额头青筋冒起，松口的小短身还鼓着脸很是得意的样子。

　　“教啊倒是！！！”

　　杰西卡啊的一声轻叫因为一个娇小身子朝她砸过来。杰西卡下意识接住，小短身起身站在她面前对着韩弃大叫。

　　韩弃不理她，瞪着杰西卡：“赶紧教啊！！在你这度假呢！！”

　　杰西卡忍着笑，踢他一下：“你都教不好，我能怎么办？”

　　韩弃瞪眼：“那不废话？！不然找你干什么？！”

　　杰西卡失笑：“你还有理了？！我欠你的？！”

　　韩弃赶忙行礼：“抱歉我忘了这里不是我地方真是对不起了。”

　　“pi~”

　　杰西卡瞪他一眼，看着一旁嘟嘴皱眉看着韩弃的小短身，轻笑开口：“死小孩。你这样没人喜欢的。”

　　小短身扫她一眼，咬着手指好奇：“如同你一样？”

　　杰西卡脸色撂下，急正色瞪着小短身。

　　小短身会怕什么，依旧漂亮眼睛和她对视。

　　半晌杰西卡嗤笑开口：“你是不是觉得自己很厉害？没人打得过你了？是吗？”

　　小短身好奇眨眨眼：“那么你都一千多岁的老太婆了，真的打得过十几岁的我，好意思炫耀？”

　　“噗。”

　　韩弃偏头笑，瞬间被一双金黄色的眼睛瞪过来。

　　韩弃赶忙轻咳一声，擒龙手吸过小短身抽了一下：“不许对杰西卡奶奶……不是是姐姐这么说话。多没礼貌！！”

　　“你们两个给我滚！滚！！！”

　　杰西卡终于暴走了，直接化形龙息喷过来。

　　小短身魔法罩立起，将韩弃和自己都包裹住。所以尽管是杰西卡金黄色，龙族黄金巨龙特有的斗气能量，也没法破开魔法罩。但韩弃咧嘴看着周围，魔法罩外全是龙息火焰，除此之外什么都看不到。

　　只是看着都感觉炙热窒闷的程度。

　　“发脾气了。”

　　韩弃推了小短身一下：“都怪你！会不会说话？！即便心里这么想也不能说出来是吧？”

　　小短身咬着手指，转身抱着韩弃脖颈娇气。

　　韩弃皱眉推她：“不得支撑魔法罩吗？！别闹一会都烤死了！！”

　　小短身不理会晃晃身子，但莫名魔法罩就是烧不化。

　　“啊啊！！！！！！！”

　　外面尖叫声骤然响起，倒是龙息消退。

　　看着杰西卡恢复人形但好像要暴走的样子，小短身居然脸憋通红，突然也尖叫起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　比杰西卡的声音高了那么一些。

　　压下去了。

　　但韩弃多少了解杰西卡的脾气是因为，她不是被人压制的性格。关键小短身也不是啊。

　　“去吧。你俩打去吧！”

　　不同的人，不同的地方，环境不同，教授方法也许也不同。

　　韩弃也不知道怎么教，不然去三大美女的地方各呆两年干什么。

　　反正就顺其自然吧，韩弃自己躲在一边观战。

　　小岛的沙滩上，侧躺着看着两人你来我往放对，渐渐出神，仰躺着抻着懒腰晒太阳，不管这十年来会怎么过，至少，也许比以前，会清闲很多。

　　……

　　在首脑会议结束的一个星期之后，再也不用将弃儿运送到魔兽山脉，却是所有势力，所有种族，所以帝国，将境内所有弃儿，开始组织，打包，朝着精灵森林地点开运。

　　一开始会哭天喊地，或者默默流泪，或者心如死灰，或者麻木顺从。因为即便一直以来万年都是被踩压的地位和现状，总好过去送死。尤其还是听说弃儿罗纳德小城，因为韩弃大人的运作和努力，已经慢慢开始聚集发展成一个势力。

　　初步。

　　他们都满怀希望，并且好像韩弃大人前段时间出使各国各势力之后，所有势力各国开始准备将弃儿送到魔兽山脉那里。

　　所有弃儿族群，团圆在一起。

　　但突然说要都驱逐到堕落大陆，即便是弃儿也知道十年前堕落大陆升起，而万年前那里是魔族的地盘。

　　这岂不是要让他们再次当炮灰？

　　不过听说并不只是他们被驱逐到堕落大陆，而是所有弃儿将近二十亿，都去。那么这一次当炮灰好像，阵势比以往都大。二十亿弃儿当炮灰，让魔族杀得杀多久？

　　人都这样。好事自己摊上才高兴，都摊上就没什么了。

　　坏事也是如此，自己摊上会绝望，但都摊上，也就不在意了。

　　更何况，如果是二十亿弃儿都过去，那么就好像也不像驱逐。会不会又是韩弃大人的某种什么运筹？

　　那么跟着就好。

　　有了这样的心态，即便慢慢的，源源不断的，从精灵森林海边，运往龙岛，龙岛再运去神赐大陆。魔空船和真正的船齐上。

　　罗纳德小城的各位长官还有查理斯王子以及弃儿军团们开诚布公解释，驱逐的确是驱逐，不是韩弃大人的运筹。

　　他们也都不在意了。原来罗纳德小城的弃儿也要过去。他们都放心了。

　　众人都有些意外，原来他们还很伤感和师父的离别，但在这些弃儿来说，并不在意。

　　不是不在意韩弃大人的感受，而是他们见都没见过韩弃大人的同时，十年而已。并不是永久。

　　那么也许这是好事。

　　终于不再用被其他非弃儿种族欺压，生活在他们的阴影下。

　　以后周围就都是自己同样的弃儿。二十亿。

　　这是做梦才会有的好事。

　　被魔族欺侮和被其他种族欺侮，有区别吗？

　　况且真的聚集起来了，听说罗纳德小城，吃穿住行所有文明都很发达，并且还有了新式武器。

　　居然明明是被驱逐明明是悲伤的故事，他们去好像获得新生一样。争先恐后的要上船过去。

　　让所有长官和查理斯都哭笑不得，但既然这样，也省去动员工作了。装人运输就好。

　　国家机器开动，动能有多大？

　　何况是神赐大陆所有种族势力一起开动。一半运人一半运物资，大民和三民四民和蒂芬妮已经先一步过去，查理斯和其余的留在这里组织运人，毕竟到了那边，即便有物资，也只是保证吃喝一年时间而已。到地方就要开始分散建筑房屋，并且组织开始搞农业至少要种植粮食。

　　但好在圣庭这边也说话算话，物资齐全，都不是问题。

　　神族很莫名的痛过这件事侧面看到了团结的一面。

　　尤其还居然起到实战演习的作用。

　　所有种族帝国势力，齐心协力运送弃儿运送物资，互相配合。经过哪个国家势力居然都获得优先放行照顾。

　　神族长老和神族首领都内心想法很复杂。

　　原来真的当所有势力种族的目标真正一致的时候，效率有多高，主动性多强，已经不用过多赘述了。


第一百七十章 吞噬

　　“这是什么颜色？七彩？”

　　剑圣的斗气标志是无色，当然所谓的无色不是透明，还是可以看到或者感受到的。

　　红黄蓝绿紫橙，然后是黑白。

　　这是斗气的等级。由低到高。

　　但有几种特别的斗气比如兽人的血色斗气。血是红的，但不是完全的红。是一种血液一般的凝重暗红。

　　又比如龙族黄金巨龙的金黄色，又不是传统的黄，是闪耀的金黄，如同黄金的那种程度。

　　这是即便颜色相似，但也可以瞬间分辨出来的。

　　几乎斗气将所有颜色囊括了几乎。

　　即便再有不同颜色也都类似。

　　然而以往小短身似乎都是普通的无色斗气，但在随后的几天，天天和杰西卡对打。反正龙皇继位，也依然是她叔叔管理龙族。

　　单纯的斗气对战不用内功和武术，小短身对比杰西卡还是经验欠缺的。加上龙族强横的肉身和龙息配合，强大的金黄色斗气，二次变身。小短身被打得很烦躁，屡次要拼命但韩弃看得出来。杰西卡的脾气不好，战斗风格爆烈，不代表无脑。

　　相反千年经验积累，驾轻就熟。

　　小短身平时靠蛮力以及碾压的战力，不需要经验就推平对方。可一旦遇到真正经验丰富的高手，还是要欠缺一些。

　　所以基本上，这几天的对战，都是被压着打的。

　　韩弃在一边笑呵呵的看，其实就这样打下去，打个两年，也足够了。所以的管教，各呆两年。先不说是不是找到了方法，但方法肯定不同。

　　韩弃默认了这样的办法，不管杰西卡是根本没办法还是就是这么认为的。一直打两年首先一个好处，培养小短身的战斗经验。但最关键的是，和三大美女靠边的，就是无限放大小短身暴虐的天性。堵不如疏，之后还有两站地呢。

　　韩弃觉得这个顺序很好。

　　将小短身暴虐的脾气放大到极致在龙岛，然后去精灵森林，呆两年。沉淀下来，安静到极致。

　　最后去飞弦苏格蕾那里，刷上涂漆。

　　将一切都包裹起来。

　　只要能达到这样，就足够了。让她本质没变，但更内敛一些。

　　很好，很不错。

　　当然韩弃是不知道这样揉和起来的小短身，还会不会是原来的臭东西。但这本来就是个取舍问题。

　　结果还没到第三天时候……情况就出现变化。

　　一如小短身身上的秘密一样，并没有任何征兆铺垫也让人没有一点防备的。被打急了，尤其韩弃在一边笑呵呵地看的时候。

　　无色斗气突然出现变化。七种颜色交替呈现，最后回落混合成一个颜色。并不是黑，并不是灰，是一种幽暗。

　　只是颜色就狰狞凶戾无比，让杰西卡的金黄色斗气都出现波动。

　　这还是没碰撞的时候。

　　韩弃下意识坐起，愣愣看着。逆天的还在后面。

　　韩弃不会斗气，他的异象也只能是在斗气中呈现。就是说不管是明王还是金猴，得要处于剑圣领域中才可以。

　　小短身也是弃儿，也是先天之境。必须也要尊重这个条件但是。

　　她自己是剑圣法神还是先天之境。立起魔法罩，放出从来没放出过至少韩弃没见过的领域，然后背后先天之境借助她自己的斗气领域呈现出来。

　　“哇~”

　　一瞬间，周围黑暗了。

　　不是因为被什么东西遮住挡下了光，而是干脆她的领域就是吞噬。吞噬一切包括光芒。

　　此刻韩弃处在绝对的黑暗中，什么都看不见。真正伸手不见五指的程度。虽然可以凭借先天之境的气机感受到。至于杰西卡，都傻了。呆呆愣在那。

　　她也不用看，也可以感受到。但此刻都忘了动。

　　“啊啊啊！！！”

　　小短身一声凄厉的尖叫，她的金黄色斗气都被整个领域黑暗吞噬掉。没有一点金黄色的光芒。

　　然后……

　　“不行了！！！”

　　韩弃突然捂着眼睛：“不行了短身殿！！太伤眼睛了！！！”

　　一瞬间，所有黑暗撤掉。

　　随即韩弃都没睁开眼睛，一个小身子就扑过来，拿开他手给他揉眼睛。韩弃任由她揉着，因为眼睛真的很不舒服。

　　揉了好久，感觉小嘴还吹着他眼睛。韩弃才慢慢睁开，看着空中的太阳，然后赶紧回避。

　　这绝对的黑暗和夜晚的黑暗是完全不同的两个概念。

　　刚刚一开始还没感觉，但随后一丁点光都没有，眼睛真的有点难受了。

　　“呼。”

　　这边小短身在韩弃怀里给他揉眼睛，那边杰西卡突然瘫软坐在地上喘息，脸色发白，心有余悸的模样。她没受伤，因为感觉一瞬间小短身冲过来的时候，她似乎没有力气再动似的。但随后就被韩弃叫回去了。

　　但那时一种心理上精神上的绝望和压抑。

　　缓了好半天，杰西卡才慢慢恢复过来。

　　她眼睛倒没什么事，估计也和龙族的体质有关。精神上有点首创。

　　倒是韩弃的精神似乎没什么问题，眼睛反倒不舒服。

　　不过也是，未必是韩弃精神力有多好。他只是自信小短身不可能想伤他，这不一喊就停下了？直接过去揉眼睛，人家不顺心还抽她。

　　“要疯啊你？！”

　　韩弃抬手给了怀里小短身一下，小短身晃了晃揽着他脖颈下巴搭肩膀不说话。

　　韩弃瞪着她：“不知道太阳是人类进步的希望！你就给遮上了？！”

　　小短身怎么会理会这些，撅个屁屁不回应。

　　韩弃还要抽，杰西卡已经起身过来：“不是遮住，是吞噬。”

　　韩弃一愣，咧嘴揪着小短身看着，赞叹开口：“你连光都吃？！”

　　“呵呵。”

　　杰西卡笑了笑，小短身咬他手，又趴回去。只是面无表情的看着杰西卡。

　　杰西卡歪头瞪她急正色，小短身又要冲出来。

　　“行了行了！”

　　韩弃揽着她固定住：“今天差不多就到这吧。”

　　小短身揪着韩弃衣领：“饿了。”

　　韩弃看着杰西卡：“去，弄条巨龙来给我们短身殿打牙祭。”

　　小短身咬着手指看着杰西卡：“我要红烧的。”

　　“你们两个去死！！”

　　杰西卡抓把沙子丢过去，韩弃护着小短身背身抵挡，笑着对着小短身嘀咕：“真抠门。”

　　小短身嗯嗯点头：“小气。”

　　韩弃开口：“那么多条巨龙都不送一条吃。”

　　小短身嗯嗯：“红烧好吃。”

　　杰西卡气笑了，正要骂他们不要脸，却突然回身看着身后。一批一批的大船出发，并且天空中还有一艘艘魔空船。

　　韩弃表情凝固，笑容慢慢变淡，出神看着。许久之后，轻轻拍着小短身的背，沉默不语。

　　“要多久能运送完？”

　　杰西卡抱肩看着，随口询问。

　　韩弃摇摇头：“不知道。看运载能力了。”

　　杰西卡转头看着他，半晌开口：“要不要去看看？”

　　韩弃呼出一口气，笑着站起：“不去了。十年时间也不算长。”

　　说完顶着小短身额头：“是不是是不是？”

　　小短身嫌恶抽他光头，杰西卡嗤笑看着韩弃：“你要让她别像小孩子似的，结果你还总是当做孩子对待。”

　　韩弃笑了笑，突然皱眉：“你刚刚斗气什么情况？我怎么都没见过？是特殊斗气吗？”

　　小短身掏出一颗棒棒糖，含在嘴里。然后又拿出一个，往韩弃嘴里怼。韩弃含住，却还是看着她：“到底怎么回事？”

　　小短身含着棒棒糖看着韩弃，哼了一声。

　　韩弃嘴角抽动，揪着她摇晃：“快给我说！！我要你说！！！”

　　一边抽她后背韩弃一边叫着：“你能不能！！别总是！！什么都不说！！！是想我揍你吗！！！”

　　“啊！！！”

　　小短身皱眉还了一下，大声叫着。

　　杰西卡神色复杂看着小短身，半晌转头朝前走。

　　韩弃一愣：“去哪？”

　　杰西卡回头：“不是说今天不练了吗？我还要去四处看看。”

　　韩弃拉着小短身：“一起。”

　　杰西卡倒是没拒绝，韩弃反而看着她：“博尤纳龙王不还是统管吗？你去四处看什么？”

　　没等杰西卡说话，韩弃恍然拍手：“没错。应该是新晋龙皇之位，得让龙族都看看，找找龙皇的存在感是吗？”

　　杰西卡嗤笑：“我还用找存在感？龙族谁不认识我？”

　　韩弃笑着点头：“走吧。反正我也答应龙皇，要帮帮忙，给点建议。我先了解一下情况，也不能白白在这里打扰吃住的。”

　　杰西卡pi~了一声，就真的和韩弃一起离开了小岛。

　　……

　　龙岛有多大就不说了，其实不用看韩弃也大致了解。

　　社会结构比较奇特，你说人是从猿猴进化成猿人然后再进化成人。这个过程用了多久不说，但也因为慢，但稳定。进化成人就是人了，再出生也不会变。

　　可是巨龙不同。化形虽然时间不短，但也不难。

　　关键是哪怕化形成人的巨龙，互相交合再生下来的，居然还是巨龙。然后周而复始这个过程。

　　人和狗的关系是定型的。狗是动物，人是主宰。

　　可是化形的巨龙和巨龙的关系很复杂。

　　要说相等吧，那不可能。巨龙就是强大的魔兽。化形的巨龙就是人，这是完全不同的物种。

　　可是巨龙化形了就是人了。

　　又和化形巨龙一样……

　　韩弃这么想着的时候就觉得太绕了，偏偏就是现实情况。


第一百七十一章 得天独厚

　　“话说……你们龙族在龙岛上吃什么？”

　　倒也没用飞，三人就这么吵前走着。

　　没走多远，就看到停在龙宫门口的那辆小跑车。

　　韩弃送的。

　　杰西卡弯起嘴角就要韩弃去开，但韩弃建议她不要开。

　　因为车是新兴事物，然而路面还并没有配合车的出现而升级。跑车地盘低。自然容易开坏掉。

　　杰西卡嘟嘴皱着囧眉，很是不开心的模样。但这也不怪韩弃，所以她做了龙皇第一道政令就是修路。

　　韩弃在一旁目瞪口呆。杰西卡自然认得出韩弃这样的表情反应什么样的意义，臭傲娇的模样歪头看他，韩弃赞叹揽着小短身朝前走，懒得理她。

　　然后一边走一边逛。场景多少有点不适应是因为，地上有普通的人形在走。除了韩弃和小短身，反正其他人形就都是巨龙而已。

　　天上巨龙盘旋吟叫着飞，地上的人慢慢走。

　　这种情形很诡异，但估计他们都已经习惯了。

　　韩弃想了想，决定从最基本的问题了解。问了这个问题。

　　“得吃东西吧？”

　　韩弃看着杰西卡：“吃巨龙？”

　　“去死！”

　　杰西卡嗔怒踹他一脚，抱肩斜眼看他：“没有哪个种族是吃同类的。除了魔兽。”

　　韩弃看看天空的巨龙，又看看杰西卡，又看看巨龙。

　　“呵。”

　　杰西卡瞪他一眼笑着：“我们会化形，自然就不属于魔兽。”

　　韩弃无奈：“那吃什么？如果可以化形就是人。人最最基本的需求是什么？衣食住行。衣服不打紧，龙皮可以幻化。住的地方也无所谓，你们也不怕热不怕冷不怕风吹雨打。行的话，你们本身就会飞。魔空船的费用都省了。”

　　看着杰西卡，韩弃疑惑：“吃的东西总不会凭空变出来吧？”

　　小短身咬着手指，漂亮眼睛看着杰西卡：“不是吃人吗？生气的的时候都说我吃了你。”

　　杰西卡指着小短身面无表情，小短身靠在韩弃怀里娇气，都不理她，韩弃呵呵笑着：“是啊。”

　　看着杰西卡：“就算吃人，龙岛有人吗？”

　　杰西卡哼了一声，没多说，从怀里拿出一个什么类似果实的东西。

　　“这是什么？”

　　韩弃好奇拿过来，却被杰西卡躲开。小短身干脆扑过去张嘴要咬，被杰西卡也推走。

　　“这是火龙果。”

　　杰西卡开口。韩弃咧嘴：“别骗人，火龙果才不是这样的。”

　　杰西卡皱眉：“你见过？或者还有什么是叫火龙果的？”

　　韩弃一顿，没多说，毕竟前世的火龙果和眼前的这个肯定不是一回事，却再次询问：“吃的？就吃这个？”

　　杰西卡指着很远的一个方向：“在龙岛最中心，生长着无穷无尽的火龙果。龙族就靠吃这个就足够了。”

　　韩弃惊讶：“水果？龙族就吃水果？”

　　杰西卡忍着笑：“反正你不是说最基本的吗？”

　　韩弃恍然，笑着点头：“偶尔换换口味吃个人啊，嚼个精灵兽人矮人什么的是吗？”

　　杰西卡偏头嘀咕不说话，小短身突然开口：“你吃过的吧？精灵兽人矮人还有人类？”

　　杰西卡面无表情看着小短身：“我一般只吃弃儿的。”

　　这么回答就不知道真假了，但小短身不需要知道答案，她去吃杰西卡就好。

　　“啊呜！！”

　　就扑过去，被韩弃拎着衣领又拽回来抱住。

　　不理会她挣扎，韩弃指着杰西卡手里的火龙果：“怎么吃？”

　　杰西卡哼了一声，对着火龙果，直接喷出龙息。

　　火龙果在龙息的包围中似乎还露出符文之类的符号，一闪而逝，随即看着都烫嘴，被杰西卡直接吞下嚼着咽下去。

　　“吃一个，一天就够了。”

　　杰西卡擦擦嘴角，开口道。

　　“别自己吃啊。”

　　韩弃失笑：“我们短身殿口水喷你一脸信不信？”

　　杰西卡嗤笑一声，不过还是拿了一个出来，喷了口龙息，递给小短身，却难得的没有挑衅，而是试探的目光看着小短身。

　　小短身啊呜一声直接吞下，嚼在嘴里都冒烟，但随后咽进去，还打个嗝很是舒爽的模样。甚至去杰西卡大胸口那探头伸手再去拿，没等杰西卡拍开，韩弃先给她拽回来。

　　捏着她下巴张嘴仔细查看，好像没有烫坏的伤口，赞叹摇头：“差不多行了。再逆天我就忍不住想掐死你。”

　　杰西卡笑，小短身扑在他怀里腻着。

　　韩弃拍着她后背，看着周围，半晌叹息：“这么看来，龙族真是得天独厚啊。强横的肉身，强大的斗气，还会飞。吃的简单却根本不用自己种也不用交换。”

　　想了片刻，韩弃看着杰西卡：“那么前任龙皇陛下到底想我帮什么？你们也根本没什么需求吧？这样一来你们自己内部就平衡了，有前进的必要吗？”

　　杰西卡表情严肃起来，重重点头：“有。”

　　韩弃一愣，点头示意：“说来听听。”

　　指着韩弃，杰西卡开口：“你自己不都说了吗？前进的必要，就是我们龙族要求的。”

　　“哦？”

　　韩弃一顿，跟着杰西卡一起走，杰西卡低头轻声开口讲述：“问题在于平衡。平衡反而是一种不完美的体现。”

　　韩弃试探开口：“我理解的意思就是万年前什么样，今天还是什么样？龙族？”

　　杰西卡看着他：“是你聪明，还是这个问题显而易见？”

　　韩弃思考一会，摇头开口：“都不是。这和聪明无关，但同时也不是显而易见的。”

　　杰西卡不解看着韩弃。

　　韩弃开口：“首先你们龙岛脱离神赐大陆，没人了解龙族情况。自然也很难发现。其次你们龙族太强大，即便龙族站着不动，距离你们十万里和九万里，在他们眼里看不到你们根本没前进。而距离也没缩短多少，忽略不计。”

　　“除非到了百米内。”

　　杰西卡接口，韩弃点点头：“我明白你龙皇的意思了。”

　　杰西卡看着他：“说说看。”

　　韩弃摊手：“和弃儿正相反。起点太低，有一点进步都是飞跃一般的程度。弃儿所有的一切都有前进的动力，自然也会慢慢追赶甚至赶超所有人。但同时其他种族和势力也在前进，这是一种良性大方向的竞争，适者生存，物竞天择。然而龙族太过平衡也没需求，等于停滞不前。差距太大还好说，但当有一天别人追到你们百米的距离，甚至干脆超过你们。你们因为本身的平衡和无需求，想拉开距离甚至反超对方，几乎都没有办法。”

　　杰西卡赞叹：“和父皇说的一模一样。”

　　随即看着韩弃，杰西卡开口：“那你有什么办法吗？”

　　韩弃一愣，失笑开口：“这不难啊。融入人类主流社会就好了。反正你们龙族不是可以化形吗？化形之后的需求，不就和人类一样了？”

　　杰西卡撇嘴：“还以为什么办法呢。和没说一样。”

　　韩弃皱眉：“怎么就叫没说一样？”

　　打量杰西卡，韩弃开口：“你比如你。是，你不用人类做布料生产衣服穿。你有龙皮。但种类单一。况且你就算不在意三大美女的头衔，但你终究是女人，也是美女。美女天性有不喜欢打扮自己的吗？不想换些漂亮衣服穿？”

　　杰西卡歪头臭傲娇模样看着韩弃：“即便我想又能如何？”

　　韩弃无奈：“那么你看啊。你如果要穿好衣服，要么自己生产，要么换。如果换就要有对方需要的东西。你得努力去找对吧？如果自己生产，你得有原料，有技术，有劳动力。需要场地，还需要市场。因为你不是只满足自己就够了，人能穿几套衣服？生产一件两件根本也回不来成本，所以你就都要开始着手准备。”

　　杰西卡皱眉：“即便这样，我们怎么能比得过人类主流社会？”

　　韩弃拍手：“所以啊。这不就有了发展前进的动力了？你们不如人家，就要努力追赶。”

　　杰西卡摇头：“可我们不需要啊。龙皮就够了。防御力还高。”

　　韩弃示意杰西卡：“龙皇不就怕有一天被追上来，甚至超过吗？比如我们的新式武器发明，奥斯顿都说只是手枪虽然伤不到他，但是如果力量再加大一些，子弹速度是他没法察觉的对吗？”

　　杰西卡表情凝重点头：“所以呢？”

　　韩弃开口：“所以就是保持你们现有优势的同时，开始模仿人类的一切。不是靠拢是模仿。当你们做到人类也可以做到的事，哪怕只是接近不是超过。但你们原本优势又没失去，那么你们龙族不就能一直保证不被人追赶上，甚至可以一直强大下去？”

　　杰西卡愣愣看着韩弃，皱眉想着。

　　小短身揽着韩弃：“你指望她用白痴的思维去理解你的话？”

　　“你找死！！！”

　　果然，杰西卡直接就扑向小短身。

　　小短身会怕她？又打在一起。

　　韩弃咧嘴手拢在嘴边：“喂你是真的理解不了找借口回避是吧？！”

　　“呵呵。”

　　“滚！！”

　　小短身笑声传来的同时，杰西卡也大叫呵斥。

　　韩弃无奈摇头，蹲下看着周围。

　　路面是不平，但想起杰西卡的政令，韩弃却觉得这个问题没那么严重。

　　要找前进的动力，就要有需求。

　　而需求，根本不用找。

　　从来都不可能失去的。


第一百七十二章 新世界

　　“舒媛，你帮忙照应一下。我们这边开个会。”

　　大民吩咐舒媛，舒媛答应着，带着大民的团队负责接收陆续运过来的弃儿。

　　大民看着龙岛的某个方向，出神片刻，轻叹口气，回身招呼众人一起坐在一边，简单喝点水，休息一下。主要是开会。

　　累，不可能不累。

　　从告别师父那一天，就真正开始进行弃儿前往堕落大陆的运输。

　　即便是有各国各势力负责，包括物资都算上，已经解决了最大的难题。但安置工作才是重中之重，也是人家其他势力不可能再管的。

　　所以大民三民四民还有蒂芬妮一开始最先过来以外，其他二民龙五龙傲天随后也过来。除了查理斯还有尤莉还留在那边负责运输。毕竟如今主要工作还是这边为重。

　　“多少了？这几天到达堕落大陆的弃儿？”

　　大民一边喝水，一边询问。

　　蒂芬妮低头看了看资料，示意几人：“五千多万了。”

　　龙傲天惊讶：“速度很快啊。这么算起来的话。也不用几个月就差不多了吧？”

　　三民摇头：“人家也没想过缓一缓，反正有多大能力就运送多少。龙族帮忙居多，毕竟魔空船和普通船有限，现造都来不及。对数量巨大的巨龙来说没什么负担。”

　　大民拍拍手：“好了。运输已经渐渐稳定，那边查理斯殿下和尤莉长官负责就好，我们这边，要开始进行安置工作。”

　　出神片刻，大民开口：“这次是真的没有师父以后，我们要自己把握方向去做事。”

　　蒂芬妮开口：“也是时候了。十多年都过去，我们不管是经验还是手下团队的人手。中高层以及底层的管理人员都培养得差不多。”

　　龙傲天点头：“也幸好差不多。提早十多年准备，当时却也没想到会被赶到神赐大陆。”

　　二民开口：“一样的。地点换了而已，其实早就做好弃儿聚集在一处的准备了不是吗？”

　　大民再次摆手打断：“不说这些了。讨论一下接下来的安置工作和建设工作。整体一点至少讨论个框架。毕竟人太多了。一切从头开始，要慎重。不然一个小细节的忽略扩大到二十亿人，就是大问题。”

　　龙傲天叹息：“一蹴而就啊。别人的势力建设起来都是经过千年万年的，我们……”

　　停顿一下，龙傲天没开口。

　　蒂芬妮皱眉：“如今说这个都没意义。”

　　摊开一张纸铺在地上，蒂芬妮开口：“韩弃该教会我们的都教授了。那么根据他以往的提议，还是围绕四个字，吃穿住行。”

　　指着地图，比较简略的，蒂芬妮开口：“首先是选址。不管中心扩散周围，还是说靠边往外扩。选址要选好。”

　　大民下意识回头看着，弃儿还在陆续下来，舒媛忙碌接收安置。

　　“靠海？”

　　大民看着蒂芬妮：“蒂芬妮长官是想靠海？”

　　蒂芬妮点头：“我的建议是这样。因为考虑到以后每年陆续要回去人，十年后也要回去。肯定靠海边方便，其次如果中途魔族回归，我们要离开堕落大陆也更快。”

　　众人点点头，大民看着周围：“如果没问题，那就定了？”

　　众人都没异议，但三民皱眉开口：“我有个问题。”

　　大民看着他示意他说。三民开口道：“十年时间我们可以建成什么样的国度不知道。但毕竟这里十年后就要离开的话，我们是尽可能建造成最好，还是对付着过十年就算了？”

　　众人一愣，蒂芬妮眉头轻皱：“这的确是个问题。”

　　龙傲天摇头：“师父说了，不管魔族回归不回归，东西应该不会被破坏。即便会被破坏，魔族的目的也不是为了破坏我们的建设。他们目的是占领和统一。输了我们有什么都没意义，赢了我们可以重新拿回来，终归都是我们的。”

　　大民看着龙傲天：“那傲天哥的意思，我们正常建设？”

　　三民举手：“我同意。不是因为早晚终归的原因。”

　　众人都看着三民，三民开口：“十多年来，师父累。事实上我们被周围欺侮挤压，也一直没有真正好好发展过。这一次虽然被驱逐，但却给了我们绝好的机会。我们反而要借助这个机会，在没人干扰的情况下，除了积累基础建设的经验，还要积累安置和管理的经验。十年后回到魔兽山脉开发，不是就瞬间成型不用再来一遍了？”

　　众人互相看看，都点头认可三民的意见。

　　大民拍手再次示意：“那么这一个问题也算达成一致了？接下来就是怎么建设的问题。”

　　指着地图，大民开口：“还是根据地图来说，蒂芬妮长官继续。”

　　蒂芬妮点头：“技术问题我先放在一边，交给三民解决。但我说之前……有个想法和大家沟通一下。”

　　所有人都看着她，蒂芬妮沉吟片刻，开口道：“包括我在内，所有人，如今我们都是独当一面各自领域的长官了。但我们今天的一切，知道的，了解的，学习的，都是韩弃大人教授的。这全部全部都是他的理念。”

　　大民皱眉：“这当然，谁敢否定？”

　　三民疑惑：“蒂芬妮长官，这不需要做工作吧？”

　　蒂芬妮摇头：“我不是质疑这个，这是根本不用说的。我的意思是……不要照做。”

　　众人惊讶，蒂芬妮吸了口气，低头出神看着地图：“一直以来我们都听从他的安排去做事。但我想这却不是他想要的。他需要的是帮手，不是手下。他从来不在意韩弃大人这个名头，因为他是真正将所有精力都放在改变弃儿现状上。虽然这些年我们主动被动的可以慢慢成熟起来。”

　　抬头直视众人，蒂芬妮开口：“但现在。我们要转变一下观念。从听从他怎么做，变成分析他为什么让我们这么做。然后，整体的，宏观的，去看待事物，然后去解决，去做事。”

　　众人明白过来，互相看看。低头沉默。显然，从蒂芬妮提起这个想法的瞬间，想法抛在一边，但他们却有点想师父了。

　　“不是思念的时候。”

　　蒂芬妮很轻易可以感受到他们的情绪，所以拍拍手，示意众人。

　　“与其在想念中度过十年，不如我们仔细按照我们的想法真正做出一些事来，十年后，给他看。”

　　眯起笑眼，蒂芬妮开口：“我们给自己设定一个目标。就是当他十年后看到我们在堕落大陆的一切，他都不适应的时候，就是我们成功的给他一个最好的礼物的时候。”

　　众人互相看看，突然笑出来。齐齐拍手称赞。气氛轻松很多。

　　“所以我举例。”

　　蒂芬妮收起笑容，让众人安静，拍手示意：“他曾经说过，修路。说要想富，先修路的话。我们就照做。如今我们自己来分析，为什么要想发展，就要修路。这里面的关系。”

　　龙傲天开口：“这个我知道。道路通畅，物流运输就快。不管是货物还是人，运输快，消息传达的就快。货物的发散和聚集也就更快。”

　　蒂芬妮摆手：“说的对。但不止这些。”

　　众人惊讶不解，蒂芬妮已经指着地图：“假设建设一座城市。我们如今的构想。根据我们的情况决定，机车可以量产，那么道路就要平整坚固通畅。我说的不是城市与城市之间，而是市区内也要如此。为了就是确保机车的通畅。”

　　龙傲天举手皱眉：“有个问题。”

　　众人看着他，龙傲天开口：“做生意，弃儿产品行销大陆是目标，但总是各种原因中断。如果可以行销大陆，以前或许可以。如今却已经干脆被驱逐到堕落大陆，除了魔兽再没别的势力种族和国家，只是我们自己。商贸要怎么进行？没有商贸，开发建设的资金怎么获得？这些都要考虑。”

　　蒂芬妮一顿，点头开口：“我想过。虽然韩弃大人以前没提。可能是还没涉及到。”

　　众人都注意力集中，蒂芬妮沉默片刻，抬头开口：“购买力。是需要市场支撑的。市场的组成是什么？是人口。而我们有二十亿弃儿。至少要想确保发展，目前没有外力市场可以进入的条件下，我们自己营造市场，形成循环。”

　　众人惊愕，龙傲天负责商业口的，都不由愣在那。半晌赞叹拍手。

　　可是二民却试探开口：“连物资都保证不了，哪里有闲钱消费？”

　　“哎。”

　　大民开口：“这倒未必。”

　　看着众人，大民示意蒂芬妮：“我同意蒂芬妮长官的想法。计划要慢慢做，但是我们除了有人口以外，经过师父沉睡十年的积累，我想三民应该清楚，我们的技术方面很多已经成熟。矮人族的建设，至少关于楼房的构想是师父掌握交过去的。但肯定我们最先会。甚至还有金属材料的开采锻造，等等一切。我们都不缺少。”

　　三民点头：“认可。师父都说过。吃的不缺，住的不缺，劳动力不缺，妥善安置好，就可以大踏步发展。”

　　蒂芬妮拍拍地图：“所以我们要从大方向构架想到细节的小事。”

　　所有人看着地图，蒂芬妮手划着：“找好一个支点，开始扩散。大方向是城市和城市固定距离相隔。但同时要留出相应的空地。没有了城墙的限制，确保以后可以继续发展留下空间。而且不能只有城市，根据产业结构，省，市，镇，甚至村都要存在。村种粮食高农业，供给周边一定范围内人口的吃喝。换来城镇生产的日用品。镇负责成为村和城的纽带。以此类推以这样的模式扩散到所有二十亿弃儿生活的版图中。”

　　一直没说话的龙五，此刻突然开口：“等一下。”

　　众人停住看去，龙五看着众人：“真正计划之前，要不要立项？”

　　众人互相看看，相视一笑。

　　大民点头示意，轻声开口：“不如……就叫新世界计划。”

　　众人齐声附议，这一刻，也都壮志雄心，整装待发。


第一百七十三章 哪里都一样

　　“话说回来。”

　　杰西卡看着韩弃：“龙族的发展另说。也不是一蹴而就的事。”

　　扬起下巴点点一边跑着玩的小短身，杰西卡开口：“她你要怎么培养？”

　　韩弃一愣，咧嘴看着她：“这不是你该做的事吗？不然带这来干什么？”

　　杰西卡嗤笑：“怎么就成了我该做的事了？”

　　韩弃皱眉：“喂你说的，她自己来你不同意。我跟着来你就开心了不是吗？”

　　杰西卡咬着嘴唇，轻哼开口：“我说的从来不是让她来。而是说你来了我可以考虑。”

　　韩弃恍然点头：“话还可以这么说的？”

　　韩弃背手挺胸：“那么我来了就站在这了。你是想怎么样呢？”

　　杰西卡歪头看着他，pi~了一声：“当自己多稀罕？”

　　韩弃负担失笑：“这什么对话节奏啊这？！”

　　“算了。”

　　没等杰西卡说话，韩弃回身招呼小短身：“我们自己看看去好了。你该干什么干什么去。”

　　杰西卡嘟嘴踢他一下，韩弃扑扑长袍不理会。

　　那边招呼小短身一声，小短身回头，然后跑过来摔进韩弃怀里，揽着一起朝前走。

　　这边杰西卡望着两人背影，背后出现了安德鲁的身影。就是曾经护卫龙岛的那只黄金巨龙。

　　“陛下……”

　　“叫我杰西卡。”

　　安德鲁一顿，无奈开口：“可龙皇陛下已经将皇位传给您了。不能再那么称呼。”

　　杰西卡斜眼看他：“我会在乎龙皇之位？”

　　安德鲁笑着：“是啊除了那个弃儿也没见您在乎过什么。”

　　杰西卡眼睛呈现金黄色，安德鲁赶忙后退：“我说实话啊。这谁看不出来？龙族也从来不会有什么害怕承认的。”

　　杰西卡抱肩看着他，哼了一声金黄色消失。

　　抬起下巴指指韩弃离开的方向，杰西卡开口：“找人跟着。”

　　安德鲁一愣，恍然点头：“明白。”

　　“你明白个什么明白！！”

　　杰西卡直接踢他一脚瞪眼：“你以为我让你监视他们吗？！你有那个本事吗你？！”

　　安德鲁不解：“那您的意思是……”

　　杰西卡呼出一口气：“不管去哪。照顾好他们。有求必应。”

　　安德鲁这次真的明白了，却有点，不太情愿，或者也不是不情愿，而是有点，难办。

　　“我知道。”

　　杰西卡看着韩弃消失的方向，都不用看也知道安德鲁难办在哪。

　　“他才来龙岛几天。以前也来过，没住多久。很多情况都不了解。”

　　回身看着安德鲁，杰西卡开口：“如今呢。他会在这里住两年。显然该接触到很多事。”

　　安德鲁皱眉：“陛下……杰西卡。”

　　杰西卡轻哼一声，安德鲁改口继续道：“其实龙皇陛下也说了，希望他帮帮忙，看看龙族有什么需要改进的地方。但为什么不把最头疼的问题，问问他，是不是有办法？反而什么学习人类社会神赐大陆的某些优势，放到其次？”

　　杰西卡弯起嘴角，出神笑着：“太刻意了也不好。如果他们自己遇到了，才更加自然。”

　　安德鲁眼睛一亮，随即皱眉：“但……真的发生冲突……”

　　杰西卡哼了一声：“所以才让你跟着。”

　　安德鲁恍然，欣喜单膝跪地：“我懂了陛下……殿下。我会照顾好他们。”

　　“哈。”

　　杰西卡笑出来，回身看着安德鲁，神色复杂：“如今神赐大陆，龙岛，堕落大陆都算上……可以让他们两个需要照顾的人，恐怕已经没有了。”

　　揪着他头发拽起，杰西卡看着若有所思的安德鲁：“我是让你照顾好族人，别有死掉的。到时候就被动了。懂吗？”

　　说完杰西卡就离开了。

　　而安德鲁，沉思许久，想起第一次这两位来龙岛的时候，屠龙的勇气和手段，似乎明白了，杰西卡的意思。

　　轻叹口气，安德鲁跟上去。

　　做客也好，真的能做点什么为龙岛，也好。

　　其实弃儿一天一个变化，他也听说神赐大陆集体施压将弃儿赶往堕落大陆，二十亿。

　　龙岛就是负责中间最重要的运输的。他怎么会不了解？

　　可龙族，魔族神族都离开这个位面的万年，一直最强。俯瞰一切，甚至都不屑去神赐大陆显摆但是。

　　万年前这样，如今还这样。

　　问题在哪？龙族本身的巨龙，哪怕化形，也很难想通。

　　又不好问，也没人能回答。

　　……

　　“很奇怪啊是吧？”

　　韩弃一边闲逛，一边揽着小短身嘀咕着。

　　小短身咬着手指看着他，漂亮眼睛眨啊眨的。

　　韩弃低头看着她：“要么就是魔兽的世界，都是魔兽，弱肉强食。要么就是人类世界。某种意义上也是弱肉强食。但总体算是稳定社会。可这里有人形也有巨龙。两种生态环境居然结合起来。”

　　小短身想了想，看着韩弃：“关你什么事？”

　　韩弃惊愕，抬手抽她一下。小短身咯咯笑，靠在他怀里娇气。

　　韩弃摇摇头，轻声开口：“其实的确不关我事。不过如果顺便帮帮忙，也应该的。杰西卡一直支持弃儿，其实也是因为我。我们帮龙族，自然也是因为她。”

　　小短身看着韩弃：“那你有办法吗？”

　　韩弃皱眉沉思，半晌开口：“还得再看看。这种生存现状也是独一份了。没有经验参照。”

　　很神奇的是，龙族居然没有摆摊卖东西的。

　　这也是服气了。

　　天空巨龙很无聊的飞来飞去，地面上人形巨龙也都漫无目的的行走。吃穿住行根本都没需求，那么每天做什么呢？

　　答案是……弱肉强食。

　　“吼！！！”

　　韩弃骤然和小短身停下，咧嘴看着前面。

　　一只巨龙，随便一只放在神赐大陆都是让人恐惧的存在。

　　在这这里，几个人形巨龙笑呵呵的围着一只还没化形的巨龙逗弄。你要说逗弄吧，一群人逗只狗，最多踢两脚或者拍两下。

　　这边，巨龙明显身上都出血了。而且一只翅膀耷拉着。

　　有意无意都没什么所谓了，巨龙的肉体和力量，显然随便一下也够谁受得，哪怕是同族……

　　“我去什么啊？！”

　　韩弃皱眉看着这一幕：“这真是没有任何意外，欺负自己人最狠的永远是自己人。”

　　小短身面无表情看着，韩弃摇摇头，揽着小短身想走。

　　今天只是来看看的况且，到底是外人。别多管闲事暂时。

　　但是，闲事反而上赶着来管他。

　　“吼！！”

　　那只巨龙摇摇欲坠，翅膀也都断了飞不起来，但好过了很多因为。

　　几个人形巨龙已经放弃逗弄他，转过头，看着韩弃和小短身，然后走过来。

　　韩弃一愣，没理会继续朝前走。

　　小短身扫了几个人形巨龙一眼，也跟着一起。

　　结果前面一个人形巨龙挡住韩弃的同时，另外两个，在后面两个方向，将韩弃和小短身堵住。

　　“你就是那个弃儿。”

　　化形巨龙的智商会有个质的飞跃，但韩弃看来只是相比于没化形的巨龙。

　　此刻就是这么直白，通用语虽然能听懂但显然说不利落。

　　这些都是小事，关键是，这情商啊。也是受实力影响吧？

　　太过得天独厚强大也不好。

　　一切都成了习惯。

　　“你也配被我们龙皇陛下喜爱？”

　　“我们龙族三大美女！看上你一个弃儿，你还什么不近女色？”

　　“那你身边的这个不也挺漂亮的吗？只喜欢弃儿？！”

　　韩弃咧嘴看着几人，你一句我一句的，很是无语。

　　“你们都有病啊！！！”

　　韩弃无语，但还是没忍住。话唠哪有无语的时候。

　　抬手推开前面的人形巨龙，没等对方呲牙要攻上前，揽住小短身，韩弃回身叫着：“杰西卡！！这是你找的托吧？！太没水准了喂！！！”

　　本来要冲过去的小短身咯咯笑着，抱着韩弃看着几人。

　　而那一瞬间，小短身的笑容，让几个本来要冲过来的人形巨龙，都恍惚。

　　他们龙族的公主，如今的龙皇陛下，杰西卡·康斯坦丁。高贵，骄傲，强大，美到极致般金黄色的绚烂。

　　他们无不憧憬是无不。

　　可是此刻再看这个弃儿娇小女孩的笑容，他们知道为什么是三大美女而不是第一唯一。

　　因为总会有不相上下也许可能有上有下的存在。让他们倾倒。

　　不过也就是这样滞涩了一刻的瞬间，笑声响起。

　　刚刚跟着没多久的安德鲁就不由无奈出现，还伴随笑声。

　　倒是没意外因为只要两人随便走走肯定就遇到这种事，不过所谓的过程，安德鲁都忍不住为几个族人无奈，的确听起来的质问。

　　和所谓的托差不多。

　　谁不知道，公主殿下喜欢了一个弃儿。但龙族来说根本没有太多伦理之类的事。

　　喜欢就要就好了。

　　只要不结婚不生子就可以。

　　但针对杰西卡陛下和这个韩弃大人的关系，几人的质问也确实能让韩弃无语到负担的程度。

　　“是你？”

　　韩弃回头惊讶，看着安德鲁确实有印象。

　　几人看着安德鲁，都从小短身的美中回过神，身子颤抖一下，行礼然后默默离开。

　　安德鲁从始至终都没看他们，只是无奈笑笑看着韩弃：“陛下让我跟着你。有什么需要随时提。”

　　韩弃一愣，也没多说。

　　这也算应有之题。两人随便溜达，也不可能不跟着人。

　　毕竟是外来的，很多情况也不清楚不了解，总要有本地的，照应。


第一百七十四章 有够无聊

　　“你不是护卫吗？还是黄金巨龙。”

　　一边走着，韩弃看着安德鲁，名字记不住了，但其他的还是有印象。包括阶级层面。

　　“就这么跟着我们，不影响你做事？”

　　韩弃揽着小短身，似笑非笑询问着。

　　本来就随口询问，但安德鲁很平静开口：“不影响，反正平时也没什么事。”

　　韩弃一愣，恍然失笑：“倒也是。谁还能轻易到龙岛搞事？”

　　安德鲁点头：“除了你……们俩。”

　　看了小短身一眼，小短身当然不会理会他。

　　韩弃无奈：“还记得十年前呢？”

　　安德鲁摇头：“杰西卡陛下和你说了吧？关于龙族的某些改进。”

　　韩弃点点头：“之前都没意识到。和杰西卡龙皇龙王甚至奥斯顿接触，也涉及不到这些。”

　　看着周围，韩弃开口：“我都以为既然已经都可以化形了，那么社会结构应该和人类也差不多。最起码和兽人矮人精灵相似。”

　　沉默片刻，韩弃失笑：“火龙果的存在不太好。虽然说已经极大满足了龙族的食物需求。但反而让你们没了进取心。加上天生强横的肉身和战力，还会飞。”

　　安德鲁叹口气：“可你也不能怪龙族这样的心态。总不能没事找事吧？”

　　韩弃一愣，本来想笑，但没有。因为这仔细一想很现实，真没什么好笑的。

　　所以韩弃想了想，建议也正相反：“你们还真得没事找事。”

　　安德鲁不解，韩弃看着他：“我和杰西卡谈过。你们有你们的优势，但同样你们有更多对比人类社会没有的劣势。在基本的吃穿住行之上，人类社会有工程，有商业，有正规军事还有社会等级以及明确的行政管理。况且人类也不是没有剑圣法神，对比其他种族虽然整体比较平均，速度没精灵快，力量没兽人强。只说锻造建造也没矮人专业，可为什么人类可以万年来占据主流社会，最多的人口最大的土地，最丰富的资源？”

　　安德鲁挠头：“这的确……”

　　“你不用懂为什么。你只要知道这是现实结果就好。”

　　安德鲁果然没再多想，皱眉看着韩弃：“所以你的意思是。让我们也开始转变，如同人类那样？”

　　韩弃摇头：“再说吧。我得看看……对了。”

　　韩弃指着刚刚的情况，失笑询问：“你们龙族也这样吗？刚刚几个化形的巨龙，围着一个没化形的欺负。只是逗着玩就算了，居然还什么？翅膀都打折了的程度。不是后来发现我们冲过来，估计还没完呢，你们都不管管？”

　　安德鲁一顿，点头开口：“弱肉强食，实力为尊。龙族就这样。”

　　韩弃咧嘴：“那还说你们强大无需求有优势？都不用外敌，你们这样早晚自己都能玩死自己。”

　　安德鲁撇嘴：“别的种族不这样？我不信。”

　　韩弃叹息：“我没说弱肉强食实力为尊是弊端。大方向上来说，生物的进化就要遵循这个规律。谁都避免不了。不然怎么一直强大。”

　　安德鲁不解：“那你又这么说……”

　　“但要有个度。”

　　韩弃皱眉：“物竞天择和弱肉强食也不是一回事，况且还要有利益在里面。你完全搞错了弱肉强食实力为尊的意义和方向。”

　　安德鲁点头：“请明示。”

　　韩弃干脆蹲下，在地面上画着几条线，小短身偎在他身边。安德鲁也蹲下仔细看。

　　“淘汰。”

　　韩弃看着安德鲁：“淘汰是关键。”

　　指着地面的线，韩弃开口：“强者吞食弱者让自己变得更强大。而更强者吞食强者继续让自己强大。随着时间流逝，弱者都被吞食。强者和强者的后代结合，弱的淘汰，更强的继续延续。再随着时间流逝，后代会越来越强。因为弱者早就已经消失。”

　　安德鲁茫然：“对啊。就是这道理啊。我懂的，没听出你说的有什么不同吧？”

　　韩弃失笑丢开石子：“你懂？！”

　　指着刚刚发生事件的地方，韩弃开口：“他们是为了让自己更强大所以欺负那只巨龙吗？他们纯粹无聊无良好吧？！欺负那只巨龙对他们有什么好处呢？能让自己战力更强？满足自己的优越感有好心情去练习战力？你解释我听听？”

　　“额……”

　　安德鲁挠头，无奈开口：“没事做嘛。”

　　韩弃叹息开口：“你们龙族发展很畸形。没事做欺负自己人，怎么不去欺负外人？如果你们万年前就去神赐大陆，经过这么多年你们早就融入人类社会了，甚至比学士城超然，堪比圣庭。都不用为今天这么无聊发愁。”

　　安德鲁不服气：“人类没有这种事吗？”

　　韩弃竖起食指：“有。这才是关键。人类也有，但第一，没这么明显。军人不敢欺负平民，甚至骑士如果遇到平民，会保护。如果谁敢欺负平民，会被惩罚的同时，更会被鄙视第二。”

　　韩弃打断安德鲁的话：“重点是第二。他们有权贵阶层。是靠剥削平民，一少部分人站在顶端占据大部分资源。他们剥削是有目的的，有利益的。从来不是因为无聊并且。他们懂得剥削的意义不能杀鸡取卵，而是要把鸡养肥下蛋。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然人多了，权贵阶层在顶级位置太久，也会有类似无聊的举动。杀鸡取卵的不明智做法。但暂时不是主流。”

　　看着若有所思的安德鲁，韩弃开口：“不过你们龙族和权贵阶层也很像了。长久站在顶端，没有人制约。进化规律就是自己内部腐坏，影响外部，最后被新的强者取代吞噬。”

　　“喂。”

　　安德鲁回过神，看着韩弃：“没那么严重吧？”

　　韩弃笑了笑，起身揽着小短身：“再说吧。”

　　示意安德鲁：“我们再看看……你也不用跟着了。”

　　安德鲁一愣，摇头开口：“总要有个照应的。毕竟你们不认路也不了解情况。”

　　韩弃点头：“那你随便找个人跟着，你自己不要出面。你一出面，别人都吓跑了。我们能看到什么？”

　　安德鲁一顿，抿起嘴角：“但如果发生冲突……”

　　韩弃失笑：“我们不会屠龙的。”

　　安德鲁眯着眼睛看他一眼，小短身也面无表情看着他。

　　韩弃偏头笑，摆手揽着小短身离开。

　　你在一个龙族面前说屠龙，这多尴尬。

　　不过韩弃也不管那么多，呵呵笑着和小短身就走了。

　　安德鲁也嘀咕一句什么，吩咐随从跟着。他自己离开。

　　……

　　“时光回溯器啊？”

　　走了一会才发现，不是朝前面走，而是调头了。

　　刚要转身才发现，那个刚刚被欺负的巨龙还在，并且……三个化形的居然还在。

　　那只巨龙这回已经奄奄一息的感觉。

　　“我擦！”

　　韩弃很是无语，随手抽出重银之精：“你们是有多无聊啊你们？！”

　　小短身也跟着抽出小短棍过去。

　　“你们是有多无聊啊？！啊？！”

　　韩弃已经上前，负担看着三个人形巨龙：“居然转过头又过来欺负人家？！就这么没事做吗就？！啊？！”

　　三个人形巨龙怕安德鲁，可不怕韩弃。

　　但怕不怕都不重要了。

　　其中一个看着韩弃居然手里拿出腰间缠着的重银之精，显然也不用沟通什么。就是个干……

　　但就是个干……这是他们自己的心态而已。

　　实际上这个词汇的真实体现，是人家这边两个弃儿。

　　“不要个脸了你们也！！”

　　韩弃和小短身才叫就是个干，用实际行动诠释。

　　砰地一声直接砸倒一个，给另外两个还没等上前的吓一跳。

　　但马上他们就不会吓一跳了，因为他们将面对刚刚他们迷失的那个容颜。

　　眼睛全黑之后更又魅力……

　　咦怎么突然就看到天空了？

　　咦怎么突然就看到地面了？

　　没错，两个人形巨龙的情景就是如此。

　　一个看到天空，一个看到地面。

　　因为两下就被短身殿干翻，趴着和躺着。

　　“吼！！！”

　　那只没化形的巨龙此刻也吼叫后退，只可惜翅膀已经全部折断。

　　另外三只化形巨龙，反应过来后，居然也齐声吼叫，斗气呈现。

　　那么龙族化形的必要条件就是晋升剑圣。龙族却没有法神，一个都没有。

　　此刻三个化形巨龙就是三个剑圣，这是没什么意外的。

　　也不会随手被韩弃和小短身就弄死杀掉。

　　不过要干，肯定结果没什么不同的。

　　周围也宽敞，除了上古遗迹，再没什么建筑物。

　　“来吧。”

　　韩弃示意小短身，皱眉看着化形巨龙扑过来：“又不是没打过。速战速决。那只有点挺不住了。”

　　所谓的那只是没化形的，挺不住了不是夸张。奄奄一息是什么程度，都该了解的。

　　恃强凌弱是最让人讨厌的况且，弃儿一直被压制了多久？从来不就是恃强凌弱的反面对象？

　　并且韩弃从小至今的佛学休养，还有个人三观也不可能会包容这类事。

　　打既然一定要打，就根本没有包容的心态。

　　棍棍打实，砰砰声听着都沉闷。

　　不是龙族吧？不是肉身强横吗？

　　扛着吧就。

　　而小短身这边，要打起来，还是在韩弃同意的情况下，肯定比韩弃，更爆烈。

　　哪怕，她一对二。


第一百七十五章 龙族底层

　　“你们等着！！”

　　“敢在我们龙族地盘撒野！！”

　　“杰西卡龙皇也护不住你们！！”

　　被修理是一定的，一个捂着耷拉着的手臂，两个腿一瘸一拐的。

　　放狠话就要走。

　　韩弃呵呵笑着揽着小短身，就这么听着。拿尾彩嘛。

　　不过听到最后一句韩弃突然失笑叫住：“等一下。”

　　三条化形巨龙下意识防备后退看着韩弃，韩弃指着其中一条：“你刚刚说什么？！杰西卡龙皇也护不住我？！”

　　对方脸色一变，他其实只是因为了解这个弃儿和杰西卡殿下，如今是陛下了，关系不错。所以才这么说。却绝对也不敢和这位新任龙皇顶刚儿。

　　但没等他要否认解释呢，韩弃已经回头：“安德落安排的人呢？出来一下！！”

　　果然，一个化形的龙族出来。穿着打扮似乎有些不同，是类似铠甲的侍卫服。但估计也是个普通侍卫。

　　然而即便如此，此时他出来是出来了，只是面无表情目光是一直盯着那个说话的巨龙。

　　而对方脸色已经发白，有些狰狞要咬人的模样。

　　不是生气，是恐惧。巨龙在没化形前是魔兽，化形后自然也带着一点本性。魔兽也是兽，兽的本性不就是，越恐惧，反而攻击性越强。

　　但也只是攻击性而已。

　　此刻他再狰狞也不敢动手，别说对韩弃和小短身，就是这个侍卫的目光，已经足够。

　　原来，居然也是黄金巨龙族的。

　　显然龙岛的护卫工作，自然是黄金巨龙族来全权负责。

　　“呵呵，你都听到了？”

　　韩弃示意这个侍卫：“他说了什么，你现在就去找龙皇，照实话反应给你们龙皇陛下听。其余的就不用管了。”

　　侍卫看了韩弃一眼，点点头，一边后退一边还是瞪着那个化形龙族。此刻连场面话都不敢撂了，被两个同伴一起拽走。

　　失魂落魄的模样。

　　“真是……”

　　韩弃赞叹看着他们身影消失，喃喃开口：“无处不在的俗套桥段。哪怕是在龙岛都洒满狗血……”

　　小短身咬着手指重重点头，被韩弃拍了手一下皱着小眉头瞪他。韩弃却已经转身朝着巨龙走去。

　　奄奄一息，不过应该还不至于死。但如果不好好救治，就快了。

　　“不能说话吧？”

　　韩弃打量着，看着小短身。小短身点头：“没化形应该不行。”

　　韩弃一顿，来到龙头前。巨龙呲着獠牙但身子是挪动后退的。似乎也很害怕。

　　小短身面无表情抽他龙头一下，韩弃呵呵笑着。

　　倒是不用和没化形的巨龙在意这些，小短身打他是因为刚刚两人救了他他却还敢呲牙。但人家毕竟是龙嘛。

　　“吼！！！”

　　突然又是一声嘶吼，而受伤的巨龙似乎也回应着，挣扎要起身却起不来。

　　韩弃和小短身下意识回头，只见一只似乎更大一些的巨龙嘶吼着俯冲下来。

　　韩弃皱眉后退，但小短身平静仰头看着，手里还一下一下小短棍敲着手掌，被韩弃拽到身后抽了一下。小短身只是靠在他身后定定看着，眼睛变黑。

　　“吼！！昂昂~~”

　　受伤的巨龙恰在此时又叫了几声，感觉音节不同。俯冲的巨龙突然停住盘旋几圈，气势小了很多。

　　在韩弃惊讶之下，居然变成人形。

　　是一个高大健壮的龙族，满脸愤恨。

　　“是谁伤了你？！谁！？”

　　没理会韩弃和小短身，显然刚刚受伤巨龙用龙族语言告诉他，伤他的不是韩弃和小短身。

　　受伤巨龙又嘶吼几声，那个化形巨龙叹口气，回身看着韩弃和小短身，点头开口：“韩弃大人？谢谢你和短身殿出手相救。”

　　韩弃惊讶：“你认识我俩？”

　　化形巨龙扯起嘴角，一边照顾受伤巨龙的伤势，一边开口：“龙五在龙岛生活十年，加上杰西卡陛下和您的私人关系。龙族不知道您的，估计也不多了。”

　　韩弃一想，笑着点头：“这是你的……”

　　没化形的巨龙相对低位肯定低，韩弃还以为这只巨龙是他的坐骑之类的。结果没想到……

　　“是我的伴侣。”

　　化形巨龙开口。

　　“额……”

　　韩弃惊愕，咧嘴瞪大眼睛：“哈？！”

　　指着受伤巨龙，韩弃茫然：“这是母龙？！可你不是化形了吗？她怎么……”

　　没等化形巨龙回答，突然天空飞来两只巨龙，黄金色光芒，转眼间落地。

　　化形后一个是那个侍卫，一个就是杰西卡。

　　“人呢？！在哪？！”

　　杰西卡眼睛金黄色，四处寻找。

　　韩弃看看她，点头开口：“弃儿不算人，巨龙也不算人。你要找什么人？”

　　侍卫偏头似乎笑了一声，杰西卡也忍着笑瞪他一眼：“那个混蛋家伙在哪？！居然说我护不住你？！”

　　韩弃皱眉：“你不是护不住而是不用你护住！！”

　　失笑看着杰西卡，韩弃开口：“你至于这么快就来吗？！再说你直接找那个巨龙就好了。跑过来干什么？”

　　侍卫表情怪异看着韩弃，又看看杰西卡。没有多说。

　　杰西卡反倒不在意，撇嘴虚踢一下，扫了化形巨龙一眼：“你是谁？受伤巨龙是你伴侣？”

　　化形巨龙赶忙跪地：“龙皇陛下。我是阿卡泽。这是我的伴侣。”

　　韩弃摆手：“不过来了正好。一起送回去吧。受伤挺重的。你们龙族受伤怎么治疗我也不知道。”

　　杰西卡看了阿卡泽一眼，阿卡泽赶忙摆手：“不用不用。我自己带她回洞穴治伤就好。”

　　杰西卡开口：“韩弃大人都说了，那就听从吧。”

　　说完示意那个侍卫：“拉希德，你帮着一起。”

　　叫拉希德的侍卫跟着叩首行礼的阿卡泽一起，化成龙形，将那只受伤巨龙一起带走飞起。

　　“你们还去吗？”

　　杰西卡看着韩弃和小短身，韩弃一想，示意杰西卡：“去看看。”

　　杰西卡也没多说，化成黄金巨龙，韩弃揽着小短身上去，朝着前面飞去。

　　……

　　“龙族几乎都住这里是吗？”

　　一个山坡，有个山洞。

　　没了。

　　估计还不是阿卡泽这么住，应该是巨龙都这么住。

　　反正龙岛也大。

　　倒是洞口前不是悬崖，还有一点空地。

　　落地的时候，韩弃和小短身下来打量周围，开口询问。

　　叫拉希德的侍卫似乎拿着什么东西，帮忙上药之类的，阿卡泽道谢的同时，听到韩弃问话，回头先看了杰西卡一眼，见她没表示，对着韩弃示意：“龙族天性，住在洞穴里。”

　　韩弃点点头，疑惑指着里面的受伤巨龙：“话说这是你的伴侣的话，那么你化形她居然没化形？你们是怎么……”

　　“白痴。”

　　杰西卡嘀咕一声，看着韩弃：“肯定是没化形之前认识的。”

　　韩弃恍然，随即失笑赞叹：“真是奇耻大辱。我居然有一天被人骂白痴，偏偏还是你。”

　　杰西卡忍着笑傲娇看着他。小短身抬腿踢了一脚，杰西卡瞬间急正色就要过来，被韩弃揽着小短身放在身后，还咬着手指漂亮眼睛在韩弃后背探头看她。

　　“哼。”

　　杰西卡瞪了小短身一眼，没理会。突然里面拉希德叫着：“陛下！！她要生产了！！”

　　杰西卡一愣，倒是阿卡泽第一时间进去。

　　韩弃惊讶，今天奇事真多。

　　被三个化形巨龙欺负的巨龙，是一只母龙。还是谁的老婆，居然还怀孕了。

　　此刻，甚至要生了。

　　“怎么做到的呢？”

　　韩弃揽着小短身，看着化形也就两米高的阿卡泽，再看看四五米高，十几米长的他老婆……

　　快要生产了。

　　韩弃下意识开口，结果被旁边就直接抽了一下。

　　韩弃还以为小短身，结果小短身反而瞪眼要踹他旁边。

　　再回头看另一边，杰西卡脸颊红润歪头瞪他。

　　“你听懂了？”

　　韩弃呵呵笑着，倒是一边的阿卡泽此时虽然焦急，但看着龙皇陛下就在这里，陪同这位弃儿。

　　也是有问必答。

　　“我们交合的时候，自然是需要我化为龙形。当然如果我们都化形成为人类的形状，也可以用人类的办法交合……”

　　“可以了。”

　　韩弃第一时间打断，深吸一口气，平静看着阿卡泽：“你不用解释的这么详细，你老婆都快生了你还有闲心说这个？”

　　“哈哈。”

　　杰西卡偏头笑，阿卡泽却很茫然，不知道交合的事天经地义，为什么要回避并且需要闲心？

　　不过既然的确他的伴侣要生了，他也就没再多想。

　　回身在拉希德帮忙下，一起照顾受伤巨龙。

　　而杰西卡笑了一阵，咬着嘴唇白了韩弃一眼，上前施展黄金斗气，形成一个能量罩。

　　笼罩了受伤巨龙。

　　一直哀嚎嘶吼的巨龙，慢慢的，平复下来。不用感觉，肉眼都可以感受到，似乎伤在慢慢好转……

　　“对了。”

　　韩弃突然揽着小短身：“记得你可以疗伤来着。”

　　小短身嫌恶抱着韩弃，皱着小眉头：“臭~”

　　韩弃抽她一下，小短身厮打韩弃也不理会。

　　然后咧嘴看着，没多久，生产很快很顺利。

　　一个蛋怀抱大小，被阿卡泽捧在怀里，很是欣喜的模样。

　　而受伤巨龙也费力扭动脖颈，靠在阿卡泽身边，亲昵脸颊摩擦着那颗蛋。


第一百七十六章 蛋很疼

　　“差点忘了龙族也是卵生的。”

　　韩弃偏头揽着小短身嘀咕，小短身鼓着脸重重点头。

　　然后韩弃，屁股就被踹了一脚。

　　都不用回头看扑扑裤子，韩弃呵呵笑。显然谁踹的，除了抱肩脸颊红润的臭傲娇，还能有谁？

　　一颗蛋？！强大霸气无比的巨龙……生蛋？！

　　多么现实又诙谐啊。

　　然后……又是一脚。

　　“你没完了？”

　　韩弃失笑回头看着歪头的杰西卡：“那你们龙族的确是卵生嘛。哺乳动物是胎生。我有说错什么吗？”

　　杰西卡指着他：“你就不该说！”

　　韩弃打量杰西卡，赞叹开口：“你是该找男朋友了。生儿育女感受一些女人的天性。你看你现在多情绪化。”

　　杰西卡pi~了一声，韩弃叹息揽着小短身：“一千多年啊……怎么熬过来的？”

　　“你去死吧你！！！”

　　杰西卡终于没忍住，上去就要挠他。

　　韩弃呵呵笑着跑出去，那人家老婆在这生蛋，人家还要温馨呢况且还很虚弱。在这闹也不好。

　　追出去韩弃跑远，在远处嘿嘿笑。杰西卡白他一眼，又踢了偷笑的拉希德一脚：“和我去找那几个家伙！！”

　　拉希德收起笑容，正色行礼，起飞跑开了。

　　韩弃也大致了解，龙族一次化形是化形成人。不过要飞倒也不是一定需要重新变回龙形才可以，人形的同时只是会在双肩化出翅膀。而二次化形是再次重塑整个强横的肉身，使战力内敛到极致。

　　看起来杰西卡娇小，但论战力，力量，斗气，等等一切，已经和同样一次化形的有着本质区别了。

　　这是一次二次化形的标志。

　　目送两人离开，韩弃和小短身看了洞口一眼。笑着也打算回去。

　　揽着小短身朝前走，韩弃有所感悟，轻声开口：“短身殿啊。”

　　小短身抬头看他，韩弃揉着她头发：“你没有恃强凌弱的概念，也没有锄强扶弱的想法。因为你总随性而为。那么今天我想你有所感悟的是，你即便随便打人，不管是强的还是弱的，可是如果有能力，你会不会帮助弱小的，对抗强大的。也许在龙岛，这两年才是你该做的事。你觉得呢？”

　　小短身咬着手指漂亮眼睛看着他，半晌娇气贴在他怀里：“你说的太多我没记住。”

　　韩弃一愣，深吸一口气，抬起颤抖得手……

　　“但你做什么我就做什么。”

　　小短身看着韩弃，咬他一下，皱着小眉头拽下他抬起的手。

　　韩弃沉默片刻，叹口气没多说。

　　这样不行的。

　　人要有自己的三观，世界观人生观和价值观。

　　小短身不是没有三观，甚至还特别独特。

　　但她的三观却是建立在韩弃的三观之上的。

　　如果韩弃昏迷，三观消失。

　　小短身的三观也就崩塌，随性而为了就。

　　到底要怎么教好她呢？关键是她的三观只建立在韩弃的三观上，却没有被韩弃的三观影响同化。

　　这可真是……

　　“嗯？！”

　　正走到山下的时候，突然头顶飞过三只巨龙。

　　韩弃下意识停住，不解回身看。

　　小短身也好奇咬着手指，跟着韩弃一起。韩弃看着三只巨龙飞的方向，貌似……是阿卡泽和他伴侣的山洞所在。

　　“回去看看。”

　　韩弃带着小短身当先往山上跑，只跑到半山腰，就听到一声吼叫。

　　韩弃愣了一下，拽着小短身用力推着：“你快跑上去看看！！”

　　小短身不止内力，还有魔法斗气，加上一身怪力，真用劲，速度更快。

　　果然，小短身几步没影了。而韩弃也运起八步赶蟾急速前行。

　　结果，还是晚了。

　　当韩弃刚刚登上山顶的时候，一只巨龙飞走，韩弃隐约看到爪子上似乎有颗白色的蛋。

　　而另两只巨龙，被阿卡泽化身龙形以及小短身抽出小短棍对抗。但看到韩弃也来了。两只巨龙找个机会就飞走了。小短身一道斗气过去，击中了只是趔趄一下，随即飞远。

　　阿卡泽重新恢复人形，喘息双眼赤红看着那个方向。而洞内，他的伴侣还在哀嚎。

　　“谁啊？”

　　韩弃皱眉揽着小短身，跟着阿卡泽进去。阿卡泽一边安抚哀嚎的伴侣，一边回头看着韩弃，半晌，低头开口：“就是刚刚的三个。”

　　韩弃一愣，化形成龙形韩弃自然就认不出了。

　　所以才更惊讶。

　　“杰西卡搞什么？！”

　　韩弃失笑皱眉：“就这掌控力还龙皇呢！”

　　说完抽出重银之精，韩弃来到洞口背对阿卡泽招手：“来啊追上去。我看到蛋被抢走……喂你干什么呢？！”

　　韩弃话没说完发现身后没动静，回身皱眉，阿卡泽好像没听到似的。小短身飞腿踹他一脚，阿卡泽还是不动，只是慢慢转头，轻叹开口：“算了。”

　　韩弃惊愕，瞪大眼睛：“你说什么？”

　　失笑上前，韩弃揽着也是咬着手指好奇的小短身：“你的孩子被人家抢走，你说算了？！”

　　阿卡泽紧握拳头，沉默低头：“被他们盯上了，如果没有个结果，他们不会罢休的。”

　　韩弃点头：“就用孩子来做结果？”

　　阿卡泽瞪眼：“你以为我不想找他们吗？不说我能不能打得过！！但他们强大，我并不惧怕。可是我要考虑我的伴侣，我们以后的生活。抢回来，他们会有更多的力量加注到我们，直到我们彻底服气了。”

　　韩弃挠挠头，和小短身对视，半晌实在不解：“这什么逻辑啊？我没搞懂呢？”

　　打断阿卡泽的话，韩弃摆手：“这些不说。关键杰西卡身为龙皇正在找他们三个。已经算是接下这档事了。你怕什么？”

　　阿卡泽叹息：“龙皇陛下只是因为对方说她护不住你们，她要证明她的强大。却不会管我这件事。弱肉强食这是规矩，龙族就是这样，她也改变不了的。”

　　“哈。”

　　韩弃嘴角抽动，半晌开口：“如果我俩管，不会给你惹麻烦吧？”

　　阿卡泽没等说话，突然他背后的伴侣挣扎着，拨开阿卡泽，来到韩弃面前。哀嚎着，轻轻撕咬他的衣角。

　　小短身下意识要拨开，被韩弃拦住。

　　“呜呜~呜呜~~”

　　一只巨龙发出了小狗的声音，听着都让人心酸。韩弃看着她硕大的龙眼中的龙泪在积蓄，恳求的情绪蔓延。

　　阿卡泽跪在一边，死死攥着拳头，半晌轻声开口：“如果韩弃大人有办法，让他们彻底服气。那他们以后就不会再来找我们了。”

　　韩弃揉揉巨龙头，看着阿卡泽：“我非常理解你的为难之处。”

　　摇头轻叹，韩弃转身揽着小短身走出去。

　　“理解……不代表认同。”

　　阿卡泽身子一颤，定定看着洞口方向。而伴侣巨龙，转头看着他，目光带着释然和解脱。

　　“不要……”

　　突然阿卡泽大叫一声，只见巨龙居然突然发力一跃冲出山洞撞开韩弃和小短身，直接掉落山崖。

　　“不要！！！！！！！！！”

　　阿卡泽跪地仰天长啸，生死诀别的那种绝望充斥整个山谷……

　　“叫什么？！”

　　就被一个耳光给抽得戛然而止。

　　小短身皱着小眉头瞪着他，显然那一耳光是她抽的。

　　这边韩弃在悬崖边，已经拉着阿卡泽伴侣的尾巴，青筋直冒……

　　“短身殿……”

　　韩弃从牙缝里挤出的话，再没多余力气。

　　小短身赶忙回头，过去拽着阿卡泽伴侣尾巴，随手将她拖上来。

　　“擒……擒龙手？！”

　　阿卡泽还是有见识的，估计也是从杰西卡龙皇那里流传的。因为第一个知道擒龙手的龙族，显然就是杰西卡。如今过了这么多年，随着韩弃在神赐大陆甚至龙岛神族这里的名声愈发响亮，他的传说也被所有位面的人耳熟能详。

　　其中和杰西卡龙皇的经历，自然也都了然。

　　名字叫擒龙手，原来真的可以擒龙。

　　那么显然刚刚阿卡泽的耳光挨得不冤，他以为生离死别可在这两位可以和龙皇陛下同辈相交的大人物来说，救个人算得了什么？

　　所以很显然，在他伴侣跳山崖的一刻，韩弃大人用擒龙手给她拽回来了，就这么简单。

　　阿卡泽第一时间扑上去，用力抱着伴侣哭嚎：“为什么？！为什么要这样？！你在怪我对吗？！你在怪我的！！！”

　　伴侣终于龙眼流出眼泪，大龙头蹭着阿卡泽，也是哀鸣着。

　　韩弃呼出一口气，看着这一幕，却抽动嘴角。

　　“你们狗血完了吗？”

　　韩弃上前不得不打扰两人：“要去救蛋啊！还在这哭什么？还跳崖？！”

　　一人一龙，或者两条龙此刻不哭了，愣愣看着韩弃。

　　大眼睛还蓄着没停下的泪花。

　　小短身飞腿踢开这对苦命鸳鸯龙。

　　韩弃无奈拽着她，示意阿卡泽：“赶紧变形带我们去追。你不追你老婆也得死，到时候你人蛋两空，不疼啊你？！”

　　阿卡泽伴侣呜呜龙头推着阿卡泽，阿卡泽再没犹豫，擦干眼泪站起，长啸一声化身龙形。

　　韩弃揽着小短身上去，一跃飞走。

　　身后还有阿卡泽伴侣在不住低着龙首轻叫。

　　似乎是在祝福祈祷……

　　但是，用得着吗？


第一百七十七章 倒叙

　　“怎么办啊？”

　　三只人形巨龙因为韩弃找出侍卫拉希德，吓跑了。

　　没错，他们身为龙族，反而更加认识拉希德。

　　因为黄金巨龙是龙族中的皇族，所以才稀少并且每一只都战力强大，人人都认识。

　　是龙族的骄傲。

　　但也正因如此，他们也才恐惧。

　　既然是弱肉强食刻在龙族基因里，那么他们可以欺负弱小，更强大的自然可以欺负他们。

　　“活该。”

　　三个人形巨龙走出韩弃和小短身的视线后，其中一只看着那个如丧考批的人形巨龙呵斥：“叫你乱说话！打不过以后再找厉害的和他打好了。再打不过就算了。你突然说什么杰西卡陛下都护不住他！那你说谁能护住？！你这么嚣张了都已经？”

　　另一只看着那只人形巨龙头垂得更低，无奈示意：“别说了。他也是无意的。”

　　沉默片刻，说话的人形巨龙叹息开口：“报应啊。弱肉强食也挺讨厌的。欺负人家的时候很过瘾，然后被人欺负的时候就也只能感受被我们欺负的那种苦。到底为什么要这样呢？”

　　刚刚说话那只不耐：“现在还想这些。想想怎么办吧。前任龙皇虽然更强大，却一直不管事。可是现任龙皇杰西卡陛下，做了千年公主，什么脾气你们不知道吗？”

　　“咦？”

　　惹事的那只突然眼睛一亮，抬头看着旁边这只：“你之前说什么？前任龙皇一直不管事？”

　　说话的斜眼看他：“那又怎么样？现任龙皇是前任龙皇的女儿，你觉得要收拾你有什么影响吗？”

　　惹事的摆手：“去找卡洛斯啊。龙皇不管事，但龙王一直管事啊。卡洛斯和奥斯顿的未婚妻尤伊不是有亲属关系吗？！而且关系很好的，我们去找她求求情，别让韩弃……”

　　“求什么情？！”

　　旁边那只开口：“龙族就是这样。龙皇陛下最多惩罚你乱说话。但我们之间的私斗都是自己解决的。”

　　惹事的那只无奈：“那不也得找他吗？谁让我乱说话呢？！”

　　两只巨龙一想，也是。

　　都齐齐化形，朝着所谓卡洛斯所在飞过去了。

　　只是飞之前旁边那只疑惑：“好像卡洛斯不是黄金巨龙，他和尤伊有亲属关系，也肯定血缘很远了吧？”

　　“不管了先去找。感情和血缘也没关系。”

　　“好吧。”

　　……

　　“呼！呼呼！！！”

　　在一片山脉落地。因为龙岛虽然大但龙族也并没有人类社会的那种复杂制度。所以除了龙宫为中心以外，根本也不分城镇帝都之类的。巨龙会飞，速度也快。即便龙岛整个大陆很大，靠飞也没问题。

　　一片山脉，都属于一只巨龙居住。

　　当三只巨龙刚落地，一只黑色巨龙冲天而起，三只巨龙刚化形，不由弯腰。等黑色巨龙落地后也化形，高大英俊但目光带点邪气目视三人，轻笑开口：“我以为是谁呢。你们三个。”

　　此人……此龙，就是卡洛斯。

　　刚要开口询问什么，然而表情凝固，看着三人的身上，似乎都带着瘀伤。很明显是和人打斗……或者干脆是被人打了。

　　“怎么回事？又惹事了？”

　　卡洛斯看着三人，一个个指着：“萨兰托，帕奇……还有你。杰梅因！！”

　　卡洛斯叫着三人名字：“你说你们三个天天没事做，就老实呆着不好吗？总去欺负没化形的巨龙有什么意思？”

　　三人干笑，但显然被卡洛斯猜中了。

　　但是没办法，三人……三龙虽然不长进。但也是黑龙一族的。

　　龙族除了黄金巨龙为皇族以外，其实还有更多大小龙族分支。

　　弃龙被韩弃称为青龙，因为身上是青色皮肤。

　　除此，还有其他各种颜色。

　　但是两只分支，实力最强大，一支是黑龙，一支是白龙。

　　几乎是黄金巨龙之下最强大的两个分支。

　　并且别看这三只巨龙不着调，但悟性和天分都很不错。只不过就是太爱玩。

　　没错，爱玩。欺负没化形的巨龙，在巨龙的观念中就是玩而已。

　　惹事的是帕奇，另外两只，萨兰托和杰梅因。

　　此时被卡洛斯说着，也是不好意思。

　　看三人的样子，卡洛斯皱眉：“说吧。到底什么事。”

　　帕奇低头嘀咕：“我们就是爱玩一点，不过这次真的惹到事了。”

　　卡洛斯嗤笑打量他的伤痕：“很明显啊。”

　　突然目光冰冷，卡洛斯直视他：“碰到黄金巨龙了？那被收拾了还敢来找我？不知道杰西卡刚继任龙皇，你认为她和前任龙皇的脾气谁更差一点？”

　　指着爬起，卡洛斯脸色难看：“这时候了还敢惹事，闹到她那里就等死吧你！！”

　　杰梅因和萨兰托莫名偏头表情怪异。

　　卡洛斯自然看到，愣了一下，突然想到什么，不确定开口：“不会就是惹到杰西卡了吧？”

　　只是随即卡洛斯不由皱眉：“也不可能啊。你们的身份也根本到不了她前面。我都没和她说过几句话。如果是表姐尤伊的话……”

　　“也不是她。”

　　帕奇开口：“但也差不多。”

　　卡洛斯被说懵了，但龙族脾气几乎没有太好的。直接呵斥抬手给他轰飞：“说清楚！！”

　　没敢再隐瞒，将前因后果都说了。

　　卡洛斯表情那叫一个精彩，如同故事本身一样跌宕起伏。

　　等都讲完之后，卡洛斯定定看着三人。

　　三人下意识跪在地上，承受他的目光。都很忐忑是一定的，也在等待，他决定要怎么做。

　　“韩弃……”

　　只是许久之后，卡洛斯最先说出口的，居然是这个名字。

　　三人不明所以，但还是点头开口：“没错。就是那个弃儿的大人，带着他们弃儿的什么短身殿，一起住在龙岛。无意中碰到就多管闲事，结果帕奇说错话……”

　　“闭嘴！！”

　　卡洛斯呵斥一句，瞪着三人：“还好意思说。三个龙族打不过两个弃儿！！都化形了你们，也有脸来找我！！”

　　说完就化形成黑龙，煽动翅膀就要飞走。

　　三人一看，也是叹口气。是啊，其实卡洛斯明显是不想管，但也理解。分什么事。他的远亲表姐也只是龙王的儿媳妇，可是他们如今惹的是谁？除了现任杰西卡龙皇的弃儿姘头以外，杰西卡龙皇本身也要找他们算账。

　　别说龙王儿媳妇，就是龙王本身，又能一定能让杰西卡给面子吗？龙族也有血统种族但实力为尊。

　　杰西卡龙皇据说是前任阿隆索龙皇之下，战力第二人。

　　以龙族的年龄来说也才一千多岁，正是青春年少的时候。

　　以后还不知道多强。

　　尤其杰西卡龙皇的脾气，恐怕阿隆索龙皇她父亲亲自说，该不给面子一样不给的。

　　那就……受着吧。

　　三人转身就要走的时候，也化形要飞。

　　“先去把你们欺负的巨龙抓回来。之后再说。”

　　三人惊讶，回头看到卡洛斯已经飞走，但明显这话，是他说的。

　　三人面面相觑，随即一脸喜色。

　　他们才不问为什么，实力为尊嘛。既然卡洛斯表明要管的意思，他们照做就好。

　　龙族的团结性也在此，不太需要动脑子，一个种族区分就好。

　　于是三人根本不多想，也不知道杰西卡龙皇正在找他们，直接起飞，去寻找刚刚欺负的巨龙所在。

　　……

　　“咦？原来刚刚是要生产啊。”

　　当三人绕来绕去终于找到的时候，正好和杰西卡错开。但没看到两个弃儿却在山脚下已经发现他们。

　　来到洞口，就认出那只欺负的巨龙，才发现她怀孕并且刚刚生产。一只人形巨龙守护在一边，自然就是阿卡泽。

　　“那就一起带走。”

　　说了不喜欢动脑子了。三对二也没什么。

　　尤其刚生产的母龙本来就虚弱，之前还被三人打伤。此刻只是哀嚎，却没法动。至于那只人形巨龙，也就是阿卡泽，第一时间怒吼冲上来，但是已经被帕奇拦住。另外两只进来，就要带走巨龙和龙蛋。

　　“轰！”

　　就在这时，一道斗气发出，直轰帕奇后背。

　　“嗷嗷~~”

　　帕奇疼痛尖叫，甚至身后斗气灼烧的地方还在冒烟腐蚀。

　　萨兰托和杰梅因听到惨叫声惊讶，随手拿起龙蛋走出洞口，那个弃儿女孩不知何时居然上来。

　　之前一起打过，他们可知道她的厉害。不知道为什么她居然也在。那么那个光头弃儿一定也就在附近。

　　果然，没多久韩弃就爬上山来。

　　“别拖延了，拿着龙蛋走！！”

　　三人用龙族语言交流，韩弃和小短身也听不懂。又打了一阵，但帕奇三人已经无心恋战。拿起龙蛋直接起飞。

　　重新回到卡洛斯住处山脉所在。

　　不过这次化形的帕奇已经昏倒，因为后背还在冒烟继续腐蚀，居然没法化回人形。

　　哀嚎着趴在地上。

　　背后腐蚀速度很快，甚至已经快要看到内脏的程度。

　　萨兰托和杰梅因手忙脚乱，焦急的要救治却根本无从下手。以至于抢回的龙蛋被丢到一边。

　　翻滚在地上，被一只脚踩住。

　　卡洛斯。


第一百七十八章 聚集

　　“别废话。人先治好。”

　　当韩弃和小短身被阿卡泽驮着追上来的时候，乌泱泱一群龙……和一群龙，站在山脚下。

　　领头的那个高大英俊的，脚底下踩着龙蛋一下一下搓着，抱肩看着韩弃，第一句开口的话都没互相介绍认识呢。就是这句。

　　一群龙和一群龙，区别是什么？

　　化形和没化形的。

　　不过刚刚韩弃也没注意，居然都是黑颜色的。

　　韩弃好像有点印象，黑颜色的……但一时没想起来。

　　不过此刻韩弃听到他的话，愣了一下，疑惑揽着小短身指着地面趴着哀嚎的黑龙，估计就是小短身无意打中的那个。之前没发现，还有持续掉血的debuff吗？

　　“你弄的？”

　　韩弃询问，小短身鼓着脸看着韩弃，哼了一声没说话，只是偎着他，随意看着前面那些龙和那些……龙。

　　“去治好。”

　　韩弃推着小短身示意，小短身疑惑看着韩弃。

　　韩弃揉揉她头发：“治好再打。”

　　小短身一愣，咯咯笑着随手虚空一伸。似乎那股还在腐蚀伤口的斗气被小短身吸回来。

　　韩弃咧嘴看着她：“你这是……斗气还是魔法？”

　　小短身垫脚咬着他耳朵：“都有。”

　　韩弃惊愕：“还能混合？”

　　小短身得意的臭模样，被韩弃抽了一下。

　　而那边踩着龙蛋的，自然就是卡洛斯了。转头查看着帕奇的伤势，萨兰托和杰梅因也上前查验，许久之后松口气，对着卡洛斯点点头。至少不再腐蚀了，那么龙族的肉身强横程度还有恢复能力，估计没多久就能好。不用再担心。

　　“好了。”

　　韩弃看着卡洛斯：“伤治好了。可以沟通了吧？”

　　探身看着卡洛斯，韩弃开口：“韩弃。这是我们短身殿。敢问您贵姓？怎么称呼？”

　　卡洛斯打量韩弃，点头开口：“卡洛斯·海德拉。”

　　韩弃恍然，随即看看三个巨龙，帕奇，萨兰托，还有杰梅因，示意卡洛斯：“那么看来是你给他们撑腰了。”

　　指指他脚踩着的龙蛋，韩弃开口：“现在怎么说？”

　　卡洛斯轻笑：“龙族扣着龙蛋，你一个弃儿过来帮忙讨要，真是荒诞。”

　　韩弃叹息：“是啊。龙族扣着族人的龙蛋，一个弃儿过来帮忙讨要，真是荒诞。”

　　卡洛斯表情凝固，韩弃只是把他的话重复一遍，但意义就不同了。

　　“强者为尊。”

　　卡洛斯看着韩弃：“我听说过你。但这里是龙岛。我不管你和杰西卡陛下有什么私人关系。在龙岛，就要照着龙岛的规矩来。”

　　“强者为尊？”

　　韩弃打量他身后，轻笑开口：“这更像人多力量大吧？”

　　指着帕奇三个人，韩弃开口：“如果是强者为尊。我已经打败他们三个了。居然还不依不饶的过来偷人家龙蛋？这算什么？”

　　卡洛斯点头：“是你打赢的。”

　　下巴点点眼睛发红盯着龙蛋的阿卡泽，卡洛斯开口：“不是他。”

　　韩弃失笑：“真有意思。需要一码归一码的时候你非得混在一起说。我混在一起说你又要分清楚。”

　　抽出重银之精，韩弃看着卡洛斯：“直说吧。怎么样才把龙蛋还回来。”

　　卡洛斯轻笑：“你是弃儿。没资格管龙族的事。”

　　“那我有资格管吧？”

　　突然一个声音响起，所有没化形的黑龙瞬间一颤，后退吼叫着，低着头发抖。

　　帕奇脸色一变，被萨兰托和杰梅因护着，但是两人也不好过，脸色发白的模样。

　　卡洛斯抿起嘴角，看着天空中两只黄金巨龙落地。

　　化回人形的是拉希德，收回翅膀的，是杰西卡。

　　面无表情看着卡洛斯，走到韩弃面前，直视着他。

　　卡洛斯深吸一口气，行礼开口：“见过龙皇陛下。”

　　杰西卡冷哼一声，扫视这些黑龙：“之前是谁说我也护不住韩弃的？出来让我看看。”

　　没谁敢出来，反而都在后退。

　　而拉希德已经上前，眼睛金黄色，逼视着所有黑龙。

　　黑龙们很暴躁，因为恐惧。但他们不敢暴走，因为这恐惧压制得他们反击的本能都没有。

　　“正找你们几个呢。”

　　拉希德突然在杰西卡耳边说了几句什么，杰西卡恍然，看着萨兰托帕奇还有杰梅因：“没等算账，你们居然又敢过来抢龙蛋？！”

　　看着卡洛斯，杰西卡开口：“黑龙族是不满意我继承龙皇吗？那好啊老规矩。打赢我我退位。”

　　卡洛斯语气一滞，再次行礼：“黑龙族拥护黄金巨龙的忠心从未变过。”

　　突然抬手指着韩弃，卡洛斯看着杰西卡：“但这次。我们只是针对他。”

　　韩弃敷衍点头：“不要找借口了。不就是要打吗？”

　　卡洛斯嗤笑：“你自信能对抗我们黑龙族所有巨龙？”

　　韩弃茫然：“所以就是人多欺负人少呗？”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“什么实力为尊啊？！龙皇陛下你能解释一下吗？”

　　杰西卡歪头看他一眼，哼了一声看着卡洛斯：“所以你想替龙族引战？知不知道他是谁？知不知道弃儿二十亿如今还没从神赐大陆转移完？”

　　卡洛斯冷哼：“我不信他们弃儿肉身战力比我们龙族强横。”

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃咧嘴看着杰西卡：“对！我和你们单挑你们比人多，我和你们比人多你们比个人战力。”

　　杰西卡傲娇忍着笑抬起下巴瞪着他，韩弃赞叹点头：“还以为你们龙族死心眼。这不是规则运用得很好吗？游刃有余的程度。反正总是对你们有利是吧？！”

　　杰西卡偏头笑，抬腿支开他，不理会要扑过来的小短身。

　　扬头看着卡洛斯：“那你到底要怎样。”

　　没等说完，天空中又飞来几只巨龙。

　　清一色金黄。

　　落地之后，意义化形。奥斯顿，诺德，安德鲁……还有尤伊。

　　“卡洛斯你搞什么？！”

　　尤伊第一个冲上前瞪着卡洛斯，卡洛斯对杰西卡都不卑不亢，但对这位表姐，却是神色复杂，带着点爱慕，和讷讷。

　　韩弃愣了一下，下意识咧嘴打个冷颤靠近杰西卡轻声开口：“哇我真痛恨我的视觉敏感度。卡洛斯看他表姐的目光如同奥斯顿看你的一样……”

　　“喂！”

　　奥斯顿听到了，无奈转头看着韩弃：“一点没意外。你来龙岛才几天，肯定不消停找你就对了。”

　　韩弃呵呵笑着，尤伊也神色复杂看过来。

　　韩弃第一时间摆手指着尤伊：“喂你不要用这种目光看着我！你们龙岛私人关系多复杂是你们的事，我可不参与。”

　　诺德在一边笑，和安德鲁指指点点。

　　安德鲁却不笑，只是面无表情看着卡洛斯。

　　“不过……”

　　韩弃突然反应过来，拍手看着卡洛斯：“要是这样，我好像有点明白了。”

　　杰西卡转头看着他：“你明白什么？”

　　小短身无聊打着哈欠，突然抽他一下皱着小眉头：“打不打了？！”

　　韩弃揽着她：“你等我缕一缕的。”

　　沉思片刻，韩弃指着三个巨龙，帕奇杰梅因萨兰托：“我无意中看到他们欺负人，给他们打跑了。本来这也没什么，但他们却说错话得罪杰西卡，所以赶紧去找你帮忙。然而你本来想不想帮我不知道，可你和奥斯顿未婚妻的关系，也因为知道我和她有些不愉快。于是你私下决定借着这次事，要和我对抗，然后给她报仇，是吗？”

　　卡洛斯没说话，算是默认。尤伊一顿，咬着嘴唇看着卡洛斯，轻叹口气，低头不语。

　　韩弃拍手：“这么一说就说得通了。”

　　无意间扫了奥斯顿一眼，韩弃惊讶，上前碰碰他：“不是……你表情这么淡定吗？”

　　奥斯顿不解看着韩弃，韩弃指着卡洛斯：“这明显和你未婚妻关系有点不寻常啊。你再大度也不该一点反应都没有吧？”

　　奥斯顿看着韩弃，就这么看着，半晌点头开口：“习惯了。”

　　“噗！！”

　　“哈！！！”

　　“你去死吧你！！！”

　　诺德笑喷，安德鲁也没再板脸，直接偏头笑出来。

　　至于杰西卡……

　　“喂你踢错人了吧？”

　　韩弃惊讶，因为杰西卡说句你去死吧你，踢的却是他。

　　扑扑长袍看着杰西卡，韩弃失笑：“又不是我说的。”

　　杰西卡咬着嘴唇，脸颊红润歪头看他。

　　奥斯顿却平静拍拍韩弃肩膀：“她没踢错人。如果要说有点反应，我也先打死你。可我也打不过你，杰西卡也不会让。”

　　看了卡洛斯一眼，奥斯顿开口：“至于他。黑龙族是没法和黄金巨龙结合的。他想，尤伊都不会同意。这是血统的问题，比任何事都至上。”

　　“你去死吧你！！”

　　这回踢对了，尤伊踢的。指着奥斯顿，尤伊瞪他：“你当我什么人？”

　　韩弃悄悄揽着小短身：“龙族性淫……果然没错。”

　　小短身重重点头，很是附和。

　　被杰西卡又抽了一下。

　　小短身冲过去要揍她，杰西卡冷哼一声抬腿继续虚踢，不是韩弃揽着显然小短身才不管现在什么氛围。她早就不耐烦了。

　　至于阿卡泽，此刻有点懵懵的。

　　为了一颗蛋，自己的孩子，今天居然惹了这么多平时见都见不到的大人物……

　　看着那位不耐推开还逗着小短身的龙皇陛下的弃儿，阿卡泽暗自赞叹显然。

　　这位传说中的弃儿大人即便也是弃儿，却已经，不是一定层面了。

　　和他们这些自以为高人一等的，龙族们。


第一百七十九章 作死

　　“群殴还是单挑，给句话。”

　　按理说杰西卡都来了，奥斯顿都来了，诺德也来了，护卫龙岛安全的统领安德鲁也来了。

　　这件事根本就没悬念。

　　但韩弃并不这么认为，只是短暂的接触韩弃发现以前都冤枉杰西卡了。说她傲娇二货或者思维混乱奇葩，如今看来她是最正常的一个。相比之下简直是英明。

　　凡事就怕对比不是吗？

　　所以韩弃还是没改变初衷，杰西卡来和不来都一样。

　　他决定管这件事，就继续管。因为感觉找杰西卡用龙皇身份弹压对方也没用。

　　这不是一个个例也不是一个特例。这肯定是在龙岛范围内经常发生并且正在发生的很多很多日常中的一个。被他碰到了而已。他敢保证他没碰到的地方，估计已经正在并将要发生着和今天类似甚至一模一样的事。

　　所以，他有个想法。

　　看着一旁的小短身，韩弃弯起嘴角，不过有什么想法，之后再说。

　　先解决这个。

　　“任凭你千军万马。”

　　韩弃甩个棍花，俾睨天下揽着小短身扬头：“我们父女俩都是二人一力承当……打我干吗？！”

　　正摆造型说点霸气的话，头就被抽了一下。

　　不是杰西卡，是怀里的臭东西。

　　皱着小眉头瞪他。

　　韩弃不解抽她一下：“打我干吗？！”

　　倒是杰西卡嗤笑摆弄指甲：“她是不喜欢你父女的称谓吧。”

　　韩弃一顿，没理会看着卡洛斯：“快点吧。速战速决。”

　　卡洛斯看着杰西卡，又看看尤伊。

　　杰西卡根本不理会，尤伊一脸担心的看着他。

　　卡洛斯一顿，轻笑开口：“你自信可以对抗我们黑龙族？”

　　韩弃点头：“所以你就是自信你单挑肯定被我暴虐？”

　　卡洛斯冷哼一声：“黑龙族声誉不容你来诋毁。”

　　韩弃平静开口：“是你们自己诋毁的，用不着别人。”

　　“找死！！！”

　　卡洛斯怒吼一声直接冲过来，韩弃叹息看着杰西卡，又看看尤伊：“不是……他这句‘找死’是什么心态说出来的？”

　　杰西卡歪头傲娇看他，尤伊神色复杂看着韩弃。

　　韩弃推着小短身：“去吧。”

　　“喂！”

　　杰西卡吓了一跳，下意识叫了一声就要阻拦，被韩弃拦住。

　　她当然知道一个卡洛斯连她都打不过，更别说韩弃了。但是韩弃上去至少会有分寸，如果这个小魔神上去。弄不好死都是一种解脱，就怕生不如死。

　　没错小魔神。小魔兽已经不足以形容短身殿的变态了。

　　别说小魔兽，真正的兽皇都怕她了，直接去了堕落大陆。甚至说弃儿都被驱逐过去，他都不同意小短身也去。

　　用小魔兽形容短身殿，尤其如今斗法内三修的她，是贬低了。

　　“没事。”

　　韩弃示意杰西卡，杰西卡抿起嘴角，知道有韩弃在，应该也没事。

　　不过小短身要冲上去之前，被韩弃凌空又拽回来，没等她瞪眼要抽韩弃，韩弃在她耳边轻声开口：“龙蛋是第一位的。一定要护住小宝宝。”

　　小短身愣了一下，漂亮眼睛眨着，咬着手指，半晌转头迎上了卡洛斯。

　　反正人家刚刚也说了，任凭你千军万马，我们父女俩扛着了。

　　那么现在韩弃不上这个弃儿女孩上，也无所谓……

　　吗？

　　“砰！！！”

　　小短身憋多久了？她最讨厌废话的。

　　此刻终于可以动手了，还保留？

　　一记抗龙手直接将冲过来的卡洛斯从山脚腿上山顶。肉眼看都能看到地面一个长行坑洞的划痕。

　　这还只是开始，小短身直接冲过去，而那边一声龙吟。刚刚一记抗龙手居然就给卡洛斯推变形了。

　　“吼！！！”

　　龙息喷射出来，包裹小短身。然后又是类似特效场景的模样，小短身立起魔法防护罩，俗称蛋壳。顶着龙息居然速度不改，直接冲到卡洛斯龙口边。

　　“噗。”

　　小短棍一砸，龙头歪在一边的时候口中的龙息还在喷发。

　　……

　　奥斯顿叹息揉着头干脆低下，这没什么需要看的。

　　龙族不是没和法神剑圣对战过，但龙族的肉身强横，斗气强大。硬扛下来对方攻击之后，对方几乎挡不住的。

　　但面对弃儿，尤其先天之境的弃儿。人家远程是劣势的同时，近战就是强大。

　　如果是韩弃也还算了，可是小短身同样肉身强横的同时，斗法内三修。龙族面对她，除了长得比她大之外，简直是一无是处。

　　你力气没人大，你力量没人强，速度没人快，甚至你的攻击人家不在意。你的防守又不够看。

　　这有什么悬念吗？

　　而这还是表面的感触，杰西卡有更深层的了解。

　　就是之前的对战，如果不是韩弃说眼睛不舒服才停下，杰西卡都不知道自己在一片被吞噬的黑暗中，会面对什么。

　　“差不多行了。”

　　韩弃看看周围龙的脸色，开口叫了一声。

　　那些黑龙已经跃跃欲试了，韩弃倒是不信他们要群起攻之。毕竟杰西卡这些黄金巨龙还在。但龙族本身就强大，嚣张爆烈。真的打得太过分，很可能就不管不顾了。

　　阿卡泽此刻松口气，原来自己曾经还要面对生离死别的问题，在这边解决起来是那么轻松。

　　小短身在那边听到韩弃的话，回头看了一眼，就停下了。

　　拽着卡洛斯的龙尾巴，从山顶就这么拖下来。

　　“哗……哗……”

　　摩擦地面的声音都刺耳。一步步走着。

　　“快点！！！”

　　韩弃呵斥，显然这个臭东西倒不是故意的，但她太过随性，无意中就会刺激谁的敏感神经。

　　比如终于拖下来，黑龙族不管化形还是没化形的，都已经呲着獠牙对着小短身咆哮。

　　小短身也呲牙瞪回去，甚至路过一只高大的黑龙腿边时，干脆就是抱着他腿咬一口。那么这显然不是平时小短身咬韩弃那种卖萌，直接咬下一块血肉。

　　那只黑龙哀嚎一声到底扑打翅膀不小心打到小短身。

　　真的是不小心，可小短身哪管这个。

　　又直接拽着翅膀咬了一口，撕下一小块翅膀肉……

　　“给我吐出来！！”

　　被韩弃擒龙手拽回，掐着脖子不让她咽下去。

　　小短身倒也听话吐出去，还嫌恶揽着韩弃脖颈叫着：“臭！！”

　　这边几个黄金巨龙，都抽动嘴角。互相看看，没什么表示。也是有点无语。

　　杰西卡都见怪不怪了，还好奇询问：“有你臭吗？”

　　小短身又要扑过去，杰西卡呵呵笑着气她……突然表情凝固。

　　“卡洛斯你敢！！！”

　　韩弃正拦着小短身不让她乱闹，听杰西卡突然呵斥，下意识回头，小短身也疑惑看过去。

　　只见已经被拖下来的卡洛斯没人理会，却头正好耷拉在地上，好巧不巧的，那颗龙蛋居然就在他嘴边。

　　然后，眼睛都没睁开，舌头一伸一卷……龙蛋卷进嘴里。

　　“不！！！！”

　　阿卡泽跪地大叫眼睛发红，生无可恋的模样。

　　还什么很轻松的解决了。为什么还要出现这种意外？！为什么？！

　　韩弃都愣住了，瞪大眼睛，以至于都不由自主的松开怀里的小短身。小短身愣愣看着这一切发生，就这么看着。

　　许久之后，胸口起伏，脸憋通红……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　超声波，所有人和龙捂耳朵，但太近，除了韩弃，居然全都耳朵七孔流血。但也幸亏他们还是巨龙，暂时没什么影响。

　　杰西卡用尽全力踹了韩弃一脚，韩弃反应过来，上前赶忙捂住小短身的嘴，手都被声波震得发麻然后……

　　被咬了一下。

　　韩弃下意识收回手，小短身是不叫了，但已经第一时间冲上去。

　　黑龙被超声波已经震得有些发懵，但看着小短身下意识扑过来也都齐齐抵挡……

　　“退后……我擦！”

　　韩弃要阻止来不及了，还是那个原因，太近了。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　不知道是小短身留手还是为了那个唯一的目标。

　　所有黑龙被眼睛看不到的速度全部击飞的同时，小短身已经第一时间扑上前压着卡洛斯。小短棍是韩弃重银之精断得一节。断面整齐归整齐，但却是斜面。

　　所以有一端是尖锐的。

　　但这不重要，即便两头都是圆的，根本也不影响。

　　“不要！！！”

　　尤伊已经第一时间冲过去，哭叫着。

　　但晚了。

　　小短身随手一划，卡洛斯的肚子已经被刨开。

　　“嗷嗷嗷~~~”

　　血喷出，老高。沾染了小短身一身。

　　韩弃都下意识没靠近，因为龙血不是开玩笑的。倒也不是不敢，运起内功应该可以抵挡。但也会受伤。龙五浸泡龙血的效果已经证明。

　　但此刻对小短身来说，根本没有任何影响。甚至还抹着脸上的血迹，探身顺着伤口，手直接伸进去……

　　这一刻，安静了。

　　所有人都静静看着，居然只有龙血喷洒的声音。

　　阿卡泽瞪大眼睛，泪花还在眼角晃动。

　　就看小短身整个手臂伸进去，许久之后，慢慢再抽出来……

　　最后在她双手之间，一颗红白相间的……龙蛋。

　　呈现在所有人，面前。


第一百八十章 见证生命的诞生

　　此处应有掌声，然而并没有。

　　应该有人欢呼，在短身殿双手举起血肉模糊的龙蛋之后。

　　然而依然不存在。

　　一个普通龙族的龙蛋和卡洛斯相比显然是不对等的。

　　所以尤伊第一个扑过去的时候，奥斯顿也紧随其后。杰西卡也撇着八字步走过去，甚至韩弃都是如此。

　　“先给他治好……别哭了！”

　　韩弃第一句示意小短身的，第二句是看着尤伊的。

　　死没死先不说，这就开始哭丧了。那些黑龙已经嘶吼着跃跃欲试要冲过来。怕倒是不怕。但韩弃不太想如同奥斯顿说的那样，只要他去哪，哪就一片混乱。

　　这个名声也挺无奈的，他还不能让小短身背锅。小短身只是出手重而已，但事实上小短身从来都只是听他说做什么就做什么。所以一切还得韩弃自己扛着。

　　“对了。”

　　奥斯顿赶忙拽起哭泣的尤伊：“短身殿可以治疗伤势的。卡洛斯没事。”

　　尤伊愣住，奥斯顿的话有说服力的。因为她的逆鳞都被拽掉，也是小短身给治好。包括杰西卡的翅膀也折断过，依然是小短身接上。

　　只是此时小短身倒也没多说，刚要回身给卡洛斯治疗。

　　“咔……咔咔……”

　　突然手中的龙蛋，被小短身娇小身影捧着就和抱着一个酒瓮似的，还得是二十斤装的那种。

　　光滑的蛋，碎出裂纹发出响声。

　　小短身愣愣的，漂亮眼睛看着怀里的龙蛋。

　　“咔！！”

　　顶端突然顶出一颗人头……没错是人头。

　　龙蛋里顶出人头。

　　“先天化形？！”

　　杰西卡轻叫一声，第一时间上前看着。

　　但那个人头小婴儿，却不看杰西卡，而是也睁着纯净的眼睛，一眨不眨看着小短身。随即突然咯咯笑着，亲昵贴着小短身的脸一通乱蹭。头发上脸上还有粘液呢，都不理会就是蹭。

　　“啊。啊啊。”

　　一边蹭还一边叫着，随即整个蛋壳裂开，看着和龙没有一点关系。就是一个肥肥胖胖的小婴孩，很是娇憨可爱关键还笑。还抱着小短身的脖颈不松开。

　　“啊呜！”

　　还咬小短身脸蛋。

　　小短身起初是愣在那的没反应过来，结果此刻终于已经忍不住要爆发了，呲牙就要咬回去……

　　“喂。”

　　韩弃本来还呵呵笑着，此刻最深沉的无奈，拦住小短身。将小龙人抢回来。没错，小龙人，韩弃决定这么叫他……没错是他。

　　一只公的。

　　“哇……哇啊啊！！哇啊啊！！”

　　见小短身咬他，扁嘴就哭了。咧嘴哭。但却还要前倾身子去找小短身要抱抱。

　　小短身漂亮眼睛眨着，好奇看着他。

　　被韩弃推着示意：“去治疗伤给他。”

　　小短身没多说，回身开始给卡洛斯治伤。

　　而这边，都围过来。

　　“什么情况？先天化形？”

　　那边治伤，这边破壳而出，基本上已经算告一段落了。

　　所以此刻有时间闲聊，阿卡泽身为小龙人的父亲，此刻居然没法靠到近前。着急要过来看看，反而被一堆大人物围着还不太敢，搓着手来回踱步。到底是韩弃想到，笑着将小龙人递过去给阿卡泽抱，反而被杰西卡拦下。

　　“喂。”

　　韩弃皱眉抢回来递给阿卡泽：“人家亲生父亲都没抱呢。”

　　看着抱肩的杰西卡，韩弃撇嘴：“之前又没见你这么热心，还是我一个外人出手。”

　　“你懂什么？”

　　杰西卡轻哼：“这是龙族规矩。”

　　“狗屁规矩。”

　　韩弃指着杰西卡：“你们让我管，我才管。不用就直说。”

　　杰西卡推他一下，咬着嘴唇看他：“求着你了是吗？”

　　韩弃皱眉看看周围，奥斯顿尤伊都围过去看着那个小龙人，莫名的黑龙看着小龙人，反而都有点后退怯懦的模样。

　　但这些暂时不理会，韩弃拉着杰西卡到一边：“要改革，而且是从上至下全方位的。你们龙族真的很危险了。就这样的扭曲逻辑观念和体制恐怕也等不到魔族归来你们已经自己内部腐朽。”

　　杰西卡撇嘴：“有没有那么严重……”

　　“算我多事。”

　　韩弃直接打断摆手就要走，下意识手被拽住。

　　韩弃咧嘴回头，杰西卡歪头看他：“那又没说不改。”

　　“你能先放开我的手吗？”

　　韩弃平静看着杰西卡，杰西卡鼓着包子脸，pi~了一声，不但不放，还摇晃几下。

　　“不要脸。”

　　突然一声话语传来，杰西卡瞬间急正色看过去。小短身已经回来，走到韩弃身边，张嘴要咬杰西卡握着韩弃的手，结果杰西卡缩回去，韩弃的手被咬到。

　　“喂！”

　　“哈哈。”

　　韩弃无奈呵斥，杰西卡拍手笑得开心。

　　小短身瞪着杰西卡要冲过去，被韩弃拦住。

　　“先天化形？”

　　韩弃又问了一遍，杰西卡一顿，开口道：“和你们弃儿的先天之境的先天不一样。你们说是先天，其实是后来才晋升。”

　　指着被围在中间的小龙人，杰西卡开口：“我是公认龙族万年来天赋最高的一个。但也不是先天化形。听名字就知道，是出生就一次化形的程度，起点对比所有龙族已经高了整整一个质的飞跃程度。资质已经无需多说，体质更是无与伦比。将来的成就不可限量。”

　　韩弃皱眉：“以前一个没有？”

　　杰西卡想了想，看着韩弃：“爷爷是。还有万年前有一些。不过再就没了。”

　　韩弃嗤笑：“我猜一定不会这么少。”

　　杰西卡本来也不笨，尤其和韩弃认识之后，昏迷的十年，杰西卡也有成长。

　　看着一边受宠若惊的阿卡泽，居然父凭子贵的感觉。

　　杰西卡若有所思，半晌拽着韩弃：“怎么改革？！”

　　韩弃轻笑：“改革很简单，但压力和阻力才是最大的。你考虑清楚，也要做好准备。”

　　杰西卡轻哼：“我不需要。”

　　韩弃无奈：“如果你真的下决心，心理准备只是第一。你要做的其他准备才重要。”

　　杰西卡不解：“准备什么？”

　　韩弃示意：“前任龙皇，以及龙王，你都要搞定，绝对支持你。其余的，黑龙族首领，白龙族首领，也很重要。但我觉得他们是既得利益者的话，恐怕将是你主要的攻克对象。支持你的可能性不大。那么你要联络散乱的龙族同胞。组成一股力量。应该是散乱的龙族族人数量更多，有效利用起来，内外兼备，上下齐攻……”

　　“废什么话？！”

　　杰西卡不耐打断他：“就你去做就好了。大不了你就跟在我身边，要这么做你告诉我就做。”

　　韩弃皱眉：“不好吧？我一个外人，把龙皇当傀儡似的对待。”

　　杰西卡弯起嘴角看着韩弃：“只要你愿意……”

　　“你可以不用说下去了！”

　　小短身第一时间指着杰西卡打断：“别不要个脸在那，是你地盘就要强抢是吗？”

　　杰西卡扬起下巴看着小短身，小短身忍不住又要踹她，被韩弃皱眉拽住揪着她领子：“你平时在我身边为什么没这么多话呢？除了啊啊啊咬人之类的？到底谁教你这些话听着真想打人！”

　　小短身皱着小眉头咬他还瞪他。

　　杰西卡嗤笑看着小短身，对着韩弃：“在你面前当然不会了。就是卖萌装可爱。你昏睡的十年醒来怎么不问问她都是怎么表现的。”

　　“滚！！”

　　小短身飞腿踹杰西卡，韩弃也是愣愣看着小短身。话说昏迷十年再醒，大致总是听说是小短身一直代替昏睡的他在掌管保护弃儿的一切。可具体的，没看到，也没时间去问，就都又被驱逐到堕落大陆剩下他们两个了。

　　关键是小短身只要在他身边就是靠在他怀里不说话玩着闹着吃着要么睡着的存在。迷惑性太高。韩弃都以为她长不大就是这样，倒是今天杰西卡引起他好奇心，她到底，离开自己身边后，是什么样的呢？可是估计也看不到吧。

　　“我无所谓。”

　　韩弃抽她几下老实了，看着杰西卡：“大不了我就走呗。反正我本来也不属于龙岛。所以该好好考虑的是你，这里不只是你们龙族的族群所在，并且你还是新任龙皇。你不但离不开，你还要管好。”

　　摆手打断杰西卡要说的话，韩弃示意：“别急。我才来这也没几天。你慢慢想。”

　　说完当先朝着小龙人的地方而去。至于已经被治好的卡洛斯也恢复人形，只是失血有点多，脸色发白，被帕奇萨兰托还有杰梅因扶着。

　　尤其他们没失血太多也脸色发白，看着小龙人。

　　谁都知道先天化形，虽然万年后只有前任龙皇的父亲，才是先天化形。如今也早就死去了。

　　前任龙皇的父亲也就是杰西卡的爷爷，虽然不是龙皇。但却是惊才绝艳的存在。

　　只可惜生不逢时，高手寂寞。

　　但这个被他们欺负，差点被吃掉的龙蛋孵出一个先天化形，长大了还能有他们好？

　　龙族想不到先下手为强杀掉，也不敢。

　　已经是先天化形绝对会被重视，他们要还敢动他，就是找死了。

　　卡洛斯此刻也是有些苦笑，自己的目的性很明确。但是结果却特别荒诞无趣。

　　他想借此机会为难挑动黑龙族和韩弃为敌，为曾经的尤伊被他伤到报仇至少找回面子。

　　结果是什么，已经显而易见。

　　尤其此刻，一个龙蛋的关注度，比他都高。

　　包括他的表姐都在那围着小龙人查探，他，还能说什么呢？


第一百八十一章 慢慢来

　　“哇！！哇啊啊！！！”

　　然后小龙人就一直哭，不止因为被围观，也因为“妈妈”不抱她。

　　没错，妈妈。

　　小龙人破壳而出看到的第一个人不可能就认主那么狗血。

　　但是看性别的话，肯定会将她当做妈妈。

　　现在宝宝要抱抱，不想理周围这些讨厌的人，多直观的心态。

　　正好韩弃揽着小短身也走过去了，韩弃笑着要抱过来递给小短身，结果小龙人还不情愿躲开。被小短身面无表情抽了屁屁一下，哭声更大，宝宝委屈了。

　　更委屈的是，宝宝的“妈妈”也被抽了。

　　“好好哄着。”

　　韩弃皱眉看着小短身，小短身漂亮眼睛看着小龙人，小龙人抽泣不哭了。因为“妈妈”在看他。

　　也不理会阿卡泽的感受，因为先天化形的小龙人，基本上就和父母没什么关系了。是整个龙族的重点培养和保护对象。小短身将小龙人抱过来。

　　那么蛋是酒瓮那么大。出来的小龙人只能更大不会小。

　　小短身娇小，力气大。抱着小龙人和韩弃抱着现在十几岁的小短身没什么区别。至少形象对比上。

　　“嘎嘎。”

　　小龙人眼泪还在呢，此刻立马就乐了。亲昵脸颊贴着小短身脸颊。

　　张嘴咬着小短身脸蛋玩着。

　　小短身皱着小眉头抽他屁屁一下，小龙人愣住，再次笑出来揽着她脖颈不松手。小短身只是娇小，但力气还用说。抱着他没什么压力。

　　阿卡泽此刻才正式给韩弃道谢，感觉突然就是合家欢的氛围和结局，那边卡洛斯带着的一堆弃龙，已经悄悄退走。

　　倒是尤伊终于注意到了，咬着嘴唇，退开跟着。

　　韩弃注意力多敏锐，碰碰奥斯顿，指着尤伊离开的方向。

　　诺德偏头笑，安德鲁也表情怪异。人家奥斯顿明明就是看到了，没多说而已。他故意点破真是讨厌。

　　“喂！”

　　杰西卡后面踢了韩弃一下，抱肩瞪他。

　　奥斯顿也无奈摇头，没好气看着韩弃一眼，韩弃嘿嘿笑着。看着尤伊已经跟随卡洛斯回去了。

　　“不过……”

　　韩弃突然眼神变幻，喃喃开口：“也许是个突破口。”

　　“你说什么？”

　　杰西卡看着韩弃询问。韩弃示意杰西卡，杰西卡侧耳，韩弃轻声开口：“黑龙族。看起来卡洛斯的影响力不小。你表妹是他表姐的话。关系还很亲近暧，昧……”

　　“你说什么暧，昧？！”

　　奥斯顿瞪眼看着韩弃呵斥，韩弃一愣，皱眉打量他：“偷听啊？这么敏锐敏感不看好自己未婚妻？”

　　“哈哈！！”

　　“你去死吧你！！”

　　诺德和安德鲁都笑，拉希德也忍俊不禁。

　　奥斯顿目光呈现金黄色，被踹了韩弃一脚的杰西卡看回去。

　　奥斯顿一滞，哼了一声当先离开。不过却是朝着尤伊的方向。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑着指着他背影：“他还是上心了。不想重蹈覆辙。”

　　“你好像很得意啊？”

　　杰西卡歪头轻笑开口，看着韩弃。

　　韩弃惊讶：“我？得意？”

　　杰西卡轻哼一声：“不然你干吗总嘲笑他？”

　　韩弃咧嘴：“我哪有？我不是在提醒他吗？”

　　杰西卡还要说话，诺德安德鲁还有拉希德似乎都在看着两人。

　　“看什么看？！”

　　杰西卡的脾气，直接呵斥踢他们：“都滚！该干什么干什么！”

　　“别！”

　　韩弃反而拦住，示意几人：“先留下。我们讨论一下，问问情况。”

　　说完示意阿卡泽，韩弃开口：“回去吧。你伴侣等很久了。”

　　阿卡泽赶忙道谢，化身龙形驮着韩弃和抱着小龙人被腻着的小短身。其他几个也莫名所以，不过还是一起跟着飞去。

　　……

　　“哇！！哇啊啊！！！”

　　到达地点，韩弃示意小短身把小龙人还给人家母亲。

　　结果小短身当然无所谓，可小龙人脱离小短身怀抱就不干了。哇哇哭。

　　没办法韩弃又要小短身先抱着坐在一边，韩弃这里也跟着杰西卡还有诺德以及安德鲁还有拉希德一起，随便找个地方洞口旁，坐下谈。

　　“那么我先问一下。”

　　韩弃看着杰西卡，指着几人：“至少黄金巨龙族，是绝对团结的吧？是吗？”

　　杰西卡抱肩看着韩弃：“还用说？”

　　韩弃点头：“这几位是你绝对能信任的？”

　　看了拉希德一眼，韩弃询问杰西卡：“哪怕是拉希德？”

　　拉希德一脸希冀看着杰西卡，杰西卡扫了他一眼，没说话。算是默认，拉希德很是欣喜。

　　“那这样。”

　　韩弃看着杰西卡：“今天经历了这么一件奇葩的事。即便我三观强大也差点被带沟里去。”

　　杰西卡忍着笑白他一眼，其他几个都不太懂。

　　韩弃皱眉示意杰西卡：“你考虑归考虑。我先告诉你大概的改革要做什么。”

　　杰西卡茫然：“随便说就能说明白？”

　　韩弃点头：“不复杂。”

　　指着周围，韩弃开口：“散乱住着太多的龙族。所谓的规矩似乎是潜规则。或者种在龙族血脉里，这不够。而且还要扭转。”

　　示意杰西卡，韩弃开口：“我刚刚说了你就懂。说明你不笨的同时，你也应该明白你们龙族的弊端多严重。”

　　指着里面的小龙人，韩弃看着杰西卡：“我确定这不是万年来第二个先天化形。因为你们亲眼看到如果今天不是我多管闲事，很可能这个先天化形的龙蛋就被卡洛斯消化了。那么我才来几天？我没多管闲事的有多少类似的例子？”

　　看着杰西卡：“显然有先天化形的，甚至不是先天化形，资质不错的龙族族人，被你们这种扭曲变形极端的弱肉强食规则抹杀了多少？你们在自己玩死自己。”

　　诺德皱眉：“这话不对吧？”

　　韩弃疑惑：“哪不对？”

　　诺德开口：“如果没成才还是说明他不行。虽然是少数，但每个龙族都承受了这些，包括杰西卡龙皇陛下也是。可只要都越过去这一切，就是绝对的强者，受人敬仰和服从。”

　　韩弃惊讶，看着杰西卡。

　　杰西卡随意开口：“我小时候也是这么过来的。只不过时间很短，就都被我超过了。”

　　韩弃摇头赞叹：“很难想象。”

　　几人都笑，杰西卡歪头看他，pi~了一声。

　　韩弃摆手：“那么如果是这样。你们以后也不用保护和培养这个先天化形的了。”

　　杰西卡皱眉：“为什么？”

　　韩弃指着诺德笑着：“他说了。既然已经是先天化形，还保护培养什么？能闯出来就是强者，闯不出来夭折就是他自己没用。”

　　诺德摇头：“我也不是这个意思，只是……”

　　“听他说！”

　　杰西卡呵斥一声，诺德赶忙闭嘴。

　　韩弃摇头叹息：“我不和你们辩解这个。但是弱肉强食不是你们这么理解的。人类社会也有剥削和压迫，但都有个前提是，要给每个人生存的权利。历朝历代总有被推翻的王朝，然后新的帝国建立。为什么？就是当你剥削压迫到对方生存权利都失去的时候，就会反抗。并且一定会成功。”

　　安德鲁是护卫龙岛的专业人士，平静摇头：“一定不会。”

　　韩弃轻笑：“你高估你自己了。”

　　指着几人，尤其对着不服气的安德鲁，韩弃开口：“任何推翻王朝的都是平民。他们面对的是正规士兵，斗气士，魔法师。可那又怎样？”

　　停顿一下，韩弃疑惑打量几人：“你们都不关注历史吗？哪怕是别的国家种族的？”

　　几人互相看看，没有回话。

　　“教育啊。”

　　韩弃叹息指着几人：“你们典型的吃老本，坐吃山空。能吃一辈子吗？”

　　“你就说怎么办吧！！”

　　杰西卡推他一下：“用你来笑话我们一个低贱的弃儿！”

　　几人都笑，韩弃耸耸肩也笑着。

　　以前这话就是侮辱，但弃儿也没反抗的余地和资格。因为就是。

　　如今这话就是调侃，谁敢说韩弃是低贱的弃儿，估计是谁都没这个资格了。偏偏韩弃也依然不需要计较。

　　这就是现实。

　　你弱的时候反抗不了。你强的时候又不屑反抗。

　　世界和平来的多容易？

　　“好吧。”

　　韩弃看着众人：“不需要参考所有人类的制度。但是你们要做到，保护弱者不要被强者欺侮。至少公开的不可以。不管是为了保证最基本的生存权利也好，至少你们哪知道谁以后不会变得强大起来，让龙族增添更多力量？”

　　众人皱眉，似乎这就是个大难题。

　　不过韩弃没多说，继续讲述：“还有。配合这一点不是命令可以做到的。要教育，文化知识还有思想修养上的教育。要树立龙族正确的三观。世界观人生观和价值观。人生下来活着的意义是什么，怎么实现自我价值，进一步实现种族国家的贡献精神。形成凝聚力。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然，其他的就相对没那么深刻重要。找一些你们龙族的特产和特长，然后进行加工，保持优势，保持非龙族不可的存在感。这些可以慢慢来。”

　　看着杰西卡，又看看众人，韩弃开口：“是不是很容易听懂？虽然说做起来也许不容易。这就是你们自己考虑的了。”

　　说完韩弃站起，朝着洞内走去。

　　留下杰西卡和这些人，沉思。


第一百八十二章 但有了目标已经

　　“嘎嘎。”

　　当韩弃进去的时候，看到的景象是小短身单手举着小龙人的脚踝头冲下，张大嘴仰头就要吃。

　　娇小的小短身手臂也不太长，但毕竟哪怕是小龙人也刚出生，没比正常婴儿大多少。

　　所以力气足够，长度也没什么。

　　而小龙人要被吃都不在意，嘎嘎笑着手撕扯小短身的脸。

　　当然，小短身只是逗他玩，不是真吃他。

　　阿卡泽和伴侣幸福的在一起看着。

　　至少感觉阿卡泽的伴侣就算没化形也快了。

　　不过这个小龙人倒是出生就比母亲先化形，也是真难得。

　　“你们以后怎么打算对他？”

　　杰西卡跟着进来了。倒是外面的几个已经离开。

　　韩弃没回头就开口询问了一句，杰西卡抱肩打量小龙人，摇头开口：“我已经让诺德去禀报父亲了。反正他没退位之前也不太管事，自己修炼。如今真的退位了，自然更有时间。让他从小带着培养。”

　　这对阿卡泽和伴侣来说不存在父子母子分离的问题。

　　可以被前任龙皇亲自培养，他们为孩子，也为自己开心。

　　“你们可以跟着一起照顾。”

　　杰西卡扫了一眼夫妻俩，随意开口：“不过在外面就好。不要打扰父亲。”

　　两人不说话，赶忙磕头。

　　韩弃也不多嘴，这是人家自己的事。

　　“行了该走了。”

　　韩弃起身示意小短身：“时间长更不好分开。”

　　果然，小短身将小龙人刚放下，小龙人瞪着纯纯的眼睛看着转身要走的小短身，哇的一声又哭出来。爬着就过去拽着小短身裤腿就要往上攀。

　　小短身下意识抱住他，韩弃呵呵笑着，揉着又不哭的小龙人头出神轻叹：“和你小时候多像啊。”

　　说完随手抱在怀里，仔细打量小龙人的手臂腿脚，还有胖嘟嘟可爱的脸。

　　“想起你小时候的样子。”

　　小短身骤然惊愕，愣愣看着小龙人，又看看韩弃亲昵出神看着小龙人的目光。

　　脸慢慢变红，突然抬手抽了小龙人头一下。

　　“啪！”

　　给小龙人抽懵了的同时，抽出小短棍直接砸向他。

　　“砰！！”

　　一脚将她踹一边，但不是韩弃，而是杰西卡。

　　“有病啊你！！”

　　杰西卡脸色难看瞪着她：“发什么疯？！”

　　“哇啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊！！！！哇……”

　　这时小龙人才哭出来，但随即骤然停住。气都不敢出瞪大眼睛看着小短身，因为小短身眼睛已经变黑。就这么盯着他。小龙人的脸已经发白，不敢出气，不敢动。

　　直到……抱着自己的这个人，侧身将他避开。

　　他才下意识长长呼出一口气，却还是不敢哭。

　　“哎。”

　　韩弃擒龙手拽住小短身，看着她皱着小眉头和他对视，全黑的眼仁已经慢慢恢复正常。因为这次韩弃没抽她，没骂她，只是叹口气。

　　其实何止小龙人不敢出气，阿卡泽和伴侣都吓傻了。

　　小龙人虽然感受危险比较直观，但毕竟刚出生不懂事。只是一种生物本能而已。可阿卡泽和伴侣对刚刚不大的山洞席卷弥漫填满的那股暴虐气息，身为龙族哪怕化形都颤抖。

　　一种骨子里的战栗。

　　直到小龙人被丢过去抱着，那位弃儿大人揽着那个小魔神离开山洞，才能长出一口气。不过倒也好，怀里的小龙人再也不纠缠“妈妈”了，甚至这股恐惧将深深烙印在内心，从出生的第一天，到永远。

　　……

　　“哼。”

　　出来之后，就直接回杰西卡那座小岛了。

　　只是杰西卡没走，还是斜视小短身，冷哼一声。

　　之前的比试，恐怖可怕另说。但杰西卡同样也没出全力，毕竟是随手比试而已，不是生死之战。

　　不然杰西卡出全力博死命，至少她认为胜负不好说呢。

　　尤其是认真起来的时候。

　　比如刚刚，杰西卡别说是龙皇，别说是公主，就是一个普通的龙族，也不会坐实小短身弄死小龙人。

　　当然，有韩弃在，这也不可能。

　　其实这也是小短身和其他人的区别。

　　别人有分寸，可以掌握好尺度。

　　小短身不是掌握不好分寸和尺度，而是干脆没有。

　　前秒钟还抱着你玩，什么话没说好，加上她三观奇特。你都不知道一句很正常的话她可以后一秒就直接出手还是下死手。

　　“活火山啊。”

　　韩弃叹息揽着要冲上去的小短身，轻轻揉着她头发将她盯着杰西卡的脸扭过来，出神看着海面：“这还有个好吗？”

　　小短身抬腿踢他一下，就不理会自己到一边玩了。

　　杰西卡既然被韩弃避开小短身视线，自然就望着他。Pi~了一声，抱肩开口：“还不都是你惯的？”

　　韩弃轻哼一声指着杰西卡：“少说风凉话。我警告你之后你们改革大计划还要靠她呢。”

　　杰西卡嗤笑：“靠她？”

　　打量韩弃，杰西卡开口：“你都已经把计划说明白了。我们做就好，靠她？”

　　韩弃笑着：“迈出第一步，凡事都需要一个牵引线和导火索。更需要一个切入点和突破口。”

　　揽着小短身，韩弃开口：“我俩就是。”

　　杰西卡不明所以，刚要说话，突然安德鲁飞过来，行礼示意杰西卡：“陛下。外面有人找……”

　　杰西卡下意识皱眉：“找我？谁？”

　　安德鲁扫了韩弃一眼，轻咳一声：“不是找陛下，是找韩弃大人。”

　　没错，韩弃大人。

　　如果说上一次，韩弃即便没败过，但也没获得龙族尊称的认可。

　　但如今不同了，不说杰西卡就任龙皇，她的客人平辈而交的，自然也要尊称。并且二十亿弃儿都驱逐到堕落大陆，就更没人敢轻视这股力量，不然驱逐干什么？

　　而二十亿，并且已经会了和斗气魔法一样能量内力的弃儿，韩弃是所有弃儿的共主，信仰的存在。谁敢忽视？更别说他本身的战力以及他身边短身殿的凶戾。

　　种种原因单独拿出都够一声韩弃大人的尊称。何况加起来。

　　不过……找他？！

　　“谁啊到底？”

　　杰西卡抬腿踢了一下，皱眉瞪着安德鲁。

　　安德鲁回过神，行礼开口：“花冠帝国陛下飞弦苏格蕾。精灵森林女王克瑞丝塔。”

　　杰西卡一顿，嗤笑低头蹭着地面：“才来几天就等不及了。”

　　示意安德鲁，杰西卡面无表情：“告诉她们，不见。还没到日子呢……啊。”

　　杰西卡突然轻叫一声，忍着笑歪头看着眯着眼睛的韩弃。

　　他推的。

　　“当我是什么？！啊？”

　　韩弃揪着杰西卡过来撕扯：“我是属于你们公共的什么东东吗？”

　　杰西卡傲娇轻哼：“男宠！”

　　“来我宠你！！”

　　韩弃咬牙抬手，杰西卡啊的轻叫，咯咯笑着跑开。安德鲁也表情怪异笑着，转身跟着一起。

　　韩弃没好气扫了一眼，知道她该是去交涉接人了。倒也不用跟着。

　　倒是看到杰西卡走了，一步玩的小短身跑过来，扑在韩弃怀里。不知道自己跑着玩什么，反正一头汗。

　　韩弃随手给她擦着，小短身仰头下巴点着韩弃胸口一下一下，半晌漂亮眼睛看着他，突然开口：“这次你怎么没打我骂我？”

　　韩弃一愣，轻笑开口：“那么你还知道你之前的举动应该挨打挨骂是吗？”

　　小短身跟没说她似的，摆弄韩弃衣角玩。

　　韩弃叹口气，揉着她的头发：“因为啊。我已经对你绝望了。”

　　小短身鼓着脸哼了一声，还臭得意的样子。

　　韩弃眼角抽动，深吸一口气，忍住了没抽她，只是揽着坐到一边：“你要学会有自己的思考能力。我知道我做什么你都无条件不去想就做。可你在我身边那么久，你都不想想我做每件事的初衷和目的是什么？为什么要这么做？要获得什么结果？”

　　韩弃看着小短身：“都不想吗？”

　　小短身理都不理，蹲在他身边偎着他玩着。

　　韩弃一顿，笑着揉揉她头发：“无所谓。反正我似乎找到办法了。一举两得。希望你能变好……”

　　“我这样不好吗？”

　　小短身突然抬头，好奇看着韩弃。

　　韩弃咧嘴：“不是……那么我只说那个小龙人和你小时候很像，你就要杀了他。这叫好吗？”

　　小短身重重点头，韩弃下意识抬起手，小短身皱着小眉头跳着给他手臂拽下，又捶他胸口咬了几口瞪他。

　　韩弃深呼吸，随即点头：“好。慢慢来。方向找对了。”

　　揽着她抱着轻轻拍着后背，韩弃出神看着海边几只巨龙朝这边飞过来，轻笑出神。

　　“看来带你出来受教育，是对的。”

　　低头看着小短身，韩弃开口：“之前昏睡十年，如今我弥补陪你。你可别嫌烦。别后悔。”

　　小短身轻哼一声，抱着他不说话，在他怀里歪头看着几只飞来的巨龙，咬着手指询问：“是谁？”

　　韩弃手搭凉棚看着，半晌惊讶：“还不止她们俩吗？”

　　小短身脸色撂下，先不说不止她们俩，之外的是谁。

　　这个她们俩，就让她很烦躁了。

　　因为不用看不用猜，都知道是谁。

　　巨龙落下，最先映入眼帘的。

　　三个身影。

　　飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，还有杰西卡。

　　如同走秀一样。就这么朝韩弃这边走来。

　　韩弃笑着迎接，随手……扯下短身殿的小短棍丢开。

　　几人看到，飞弦苏格蕾轻笑。

　　杰西卡扬起下巴。

　　克瑞丝塔，轻笑面容，都没有波动。


第一百八十三章 还有事没做呢

　　“弃儿运去堕落大陆又不用你出面。”

　　施耐德轻笑看着韩弃：“躲在这什么都不管了就？别忘了还有那么多项目都还没开展呢。”

　　三大美女在这个小岛的沙滩上并排朝韩弃走来，如同慢镜头如同走秀一样……

　　赏心悦目却如同开玩笑似的。

　　因为身后跟着更多的人。几乎是除了神族和菲尼克斯以外的，第二次首脑会议的所有人。

　　艾格妮丝，圣约翰导师，修斯，特雷，施耐德，还有罗蒂雅。

　　联袂而来。

　　估计如果只是克瑞丝塔和飞弦苏格蕾的话，恐怕杰西卡的脾气还真有可能不让她们见韩弃。

　　迈步过来的同时，施耐德如今穿上了皇袍，估计回国后已经正式登基为狂战帝国皇帝了。

　　笑容一如既往亲切温和，当先开口示意韩弃。

　　小短身见到这么多人，反倒平静没如同只看到那两大美女来的情绪。将小短棍捡回来，低头玩沙子。

　　韩弃看着施耐德，先是对圣约翰单手行礼，这是长辈。

　　至于其他，韩弃没多说，只是点头致意。随即对着施耐德没等说话，却是罗蒂雅看着周围，此刻她也已经就任罗曼帝国女皇。只是刚刚收复罗曼帝国，很多事还没捋顺，仪式还没举行。

　　“你住在哪？”

　　罗蒂雅看着韩弃：“附近除了沙子也没别的了吧？”

　　韩弃一顿，揽着小短身低头轻笑：“如今天也热了。倒也不用房子。累了晚上睡在沙滩上就好。”

　　罗蒂雅咬着嘴唇，下意识要说话……

　　“生活条件这么差？”

　　克瑞丝塔第一时间皱眉，清冷目光看向杰西卡。

　　杰西卡本来还要说什么，见克瑞丝塔望过来，自然也冷哼一声看过去。

　　“少来吧。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，亮晶晶看着韩弃：“扮可怜也要找对地方。”

　　示意众人，飞弦苏格蕾看着周围：“听说这里是杰西卡就任龙皇之前一直成长生活的小岛。”

　　轻笑示意韩弃，飞弦苏格蕾开口：“如今都让给你来住了。这样的福分龙族都没有，你哪里可怜？”

　　众人都笑，杰西卡弯起嘴角，扫了飞弦苏格蕾一眼，摆弄指甲不说话。

　　罗蒂雅也恍然明白什么，笑了一下，就没多说。

　　然而韩弃叹口气，笑着揽着小短身看着飞弦苏格蕾：“那么我以为我被放逐了嘛。主动要求去龙岛精灵森林和花冠帝国，在你们眼皮底下看起来才放心啊。并且不许参与弃儿以及神赐大陆的事。”

　　修斯摇头：“给你留下就是为了让你把你提出的项目都进行下去。可没人说不许你参与神赐大陆的事。”

　　“哇。”

　　韩弃赞叹：“你们都还记得我给你们提供的项目是吧？”

　　好奇看着修斯，韩弃眼神纯净充满求知欲：“那么修斯族长，我为什么给你们提供项目呢？”

　　艾格妮丝轻笑：“是为了让大家联合提议帮你把弃儿都驱逐到堕落大陆，我猜是这个原因。”

　　韩弃拍手指着艾格妮丝：“没错。圣女殿下答对了。”

　　韩弃看着偏头笑着的众人：“我为了让你们把弃儿全部驱逐出神赐大陆，所以才好心上赶着犯贱给你们提供适合你们各个势力的项目。这样才能让我把弃儿所有希望打破的同时，如果打不破，至少也可以让他们停滞发展。”

　　说完皱眉指着笑着的圣约翰：“就你这个老头多事。我明明要求永远驱逐的，你非得减到十年。十年能够弃儿停滞发展被反超吗？你是神赐大陆公敌吧你？”

　　“哈哈。”

　　圣约翰缕着胡子大笑，其他人无奈笑着低头叹息。

　　反话说的傻子都听得出来，而这里有智狐有族长有皇帝有女王还有圣女，就是没有傻子。自然也听得懂他嘲讽的意义。

　　倒是施耐德平静点头：“是不是如果我们联合起来重新提议神族让弃儿永远在堕落大陆而取消十年限期。你就会开心并同意帮忙？”

　　众人一愣，随即拍手大笑。

　　韩弃也惊讶看着施耐德，笑着叹息：“还会将计就计了。”

　　起身扑扑裤子，韩弃看着施耐德赞叹：“数你不要脸真的。我给你牵线和兽人族共同开发海滩。我要快飞地都没下狠手，甚至最后我帮你坐上皇位。你怎么对我的？先是要我们短身殿去解闷，然后开战打不过就去找艾格妮丝挖坑，现在还好意思过来找我做项目？”

　　施耐德不在意笑着摊手，半晌看着韩弃：“那么你是需要我道歉吗？是的话我现在就道歉。”

　　韩弃惊愕：“做了皇帝你又飞跃了你？这种事一个道歉你想摆平？你不是将计就计你是装傻呢你？”

　　众人再次笑起来。

　　圣约翰摆手开口：“好了好了。”

　　收起笑容，圣约翰看着韩弃：“说这些都没用。况且当时虽然是我提议十年期限，可他们如果不是默认的话，真的和神族一起，一个学士城说话的份量也不管用。”

　　韩弃笑了笑，揽着小短身没多说。

　　圣约翰看看周围，盘膝干脆坐下。

　　虽然他不但不是学士城城主，并且没有战力。但这里的所有人，几乎都是他的学生。至少是教授过的。

　　以圣约翰的智狐之名，他是不局限只教授一个学年的权术课程。

　　修斯、施耐德、艾格妮丝、韩弃和飞弦苏格蕾就不说了。特雷和雪莉维兰瑟他也教过。不过这一次雪莉维兰瑟没来。罗蒂雅没教过，但是罗斯托夫圣约翰也教过。

　　此刻看他盘膝坐下，其他人也都相继坐下。

　　杰西卡终归是这里的主人，回头示意在不远处的安德鲁，让他叫人过来送水送食物送饮料。

　　反正龙岛这样的环境，不够现代化但却风景怡然，很自由很放松，就这么谈事也挺好的。

　　“那一页已经翻篇了。”

　　圣约翰看着韩弃：“如今弃儿依然在不停运输。物资各个势力都没短缺。就不用揪着不放。最多也就是十年时间。别说你们，即便是对人类来说，十年也不算多久。”

　　韩弃点头：“我就给导师一个面子。不然……”

　　韩弃哼了一声扫了所有人一眼，众人都笑，也不在意什么。

　　龙岛有侍从送来了饮料食物之类的，一边吃喝一边聊。

　　“法师公会的莱昂纳德，我已经打过招呼了。”

　　圣约翰导师开口：“你在我们各个势力都有项目。用不用亲自去到时候再说。不过让他安装网络到这里，甚至是弃儿所在的堕落大陆也都安装上。到时候沟通也方便。”

　　修斯开始示意：“韩弃。在之前的会议室我从始至终都支持你的。你可别把责任分摊每个势力身上。”

　　施耐德失笑：“喂你这什么话？现在摘出去自己有点晚了吧？”

　　修斯摇头：“我说实话。”

　　“好了。”

　　韩弃摆手打断：“既然翻篇了。我说个条件，就真的翻篇。”

　　众人都看着他，韩弃沉吟片刻，开口示意：“之前说过每年会回来一部分弃儿，直到十年后全部回来。那么今年我想又一部分干脆就不用去了。因为去了也马上回来，还折腾。所以我打算现在就通知他们，挑选应该留下来的人。”

　　停顿一下，韩弃摊手：“你们不是真的只想我来指导项目，然后弃儿一点都别沾手吧？”

　　指着修斯和施耐德，韩弃开口：“之前不是说过的吗？至少你们的项目是需要弃儿一起联合参与推进的。”

　　众人互相看看，将目光投向艾格妮丝。

　　因为圣庭虽然和韩弃也有项目，但那个项目至少不是盈利为目的。也不是为了圣庭一个势力而发展建设。圣运会的存在是大家都要参与的。

　　“看我干什么？”

　　艾格妮丝一愣，笑着开口：“我没意见。也不会再犯众怒打乱你们项目的运行。”

　　众人都松口气，她都同意，自然没人不同意。

　　韩弃点头：“那么总结一下。兽人和狂战帝国的，应该就是海滩度假计划。矮人族的是建设钢筋混凝土为构架的高楼大厦。精灵森林和法师公会联合起来，运营网络。学士城的是资料库的建设，花冠帝国是整体的商业合作。”

　　罗蒂雅笑着：“好像我还没有。”

　　韩弃摇头：“你的最多。”

　　罗蒂雅不解，众人也看着韩弃。

　　韩弃示意众人：“如今罗曼帝国应该是百废待兴的时候。如果要神赐大陆大团结，每个种族势力可以一起开发罗曼帝国，帮助他们重新快速建立起了。当然同时你们自己也获利，不过要在当地雇佣工人，创造就业岗位。”

　　众人眼前一亮，这对矮人族来说可是不可或缺的大市场。特雷直接就坐在罗蒂雅身边好像要谈什么，至于其他也都打定主意之后私下另说。

　　“圣庭呢？”

　　艾格妮丝开口，笑着看着韩弃。

　　韩弃一顿，突然惊讶：“你也来了？什么时候来的？”

　　众人都笑，艾格妮丝低头也笑着，扫他一眼，没多说。

　　没错，至少这次又是艾格妮丝给的提议，将弃儿驱逐到堕落大陆。

　　两次了已经，第一次引下来神族灭绝弃儿，第二次驱逐。

　　几乎每次都是在弃儿即将崛起的时候打断，也是一种本事。

　　不过，估计也是最后一次了。

　　甚至这一次，艾格妮丝自己都认为，没什么实际意义。


第一百八十四章 教育意义

　　“我都不知道你费半天劲又能得到什么结果。”

　　这不韩弃就直接问上了。失笑看着艾格妮丝，韩弃开口：“运过去十年再回来。然后每年逐步放回来一些弃儿。总体来看影响并没有决定性的作用。给你们各个势力十年时间发展，弃儿在堕落大陆也不是闲着不做事停步不前……”

　　“所以你就别计较了。”

　　艾格妮丝打断他，无奈笑着：“如果是永久驱逐其实还有意义。但事实上魔族的存在也不可能是永久驱逐。只要他们归来谁都好不了。而如果是十年，象征意义更多一些。实质作用却不大。”

　　韩弃皱眉：“那你还乱来？”

　　艾格妮丝语气平静，但神情认真：“如果是你呢？你真的能心甘情愿看着别人从最底层直追上你甚至超过？”

　　韩弃轻笑：“我能。”

　　艾格妮丝一顿，叹息笑着：“是啊。我是问错人了。”

　　但韩弃也没再多说，因为他当然明白这个道理。他能，不止因为他本身的性格和心态以及目光。

　　还因为，他是站着说话不腰疼。

　　起，点低就意味着，你一小步前进，都是极大的进步。

　　他和弃儿是永远感受不到背后被追击的压力，因为他们弃儿本身就是落在最后面，踩在最底下的。

　　他会心甘情愿看到别人从最底层最深厚直追甚至超过。

　　但也只是他而已。

　　他很明白除了他以外，几乎别人没有谁可以做到。

　　这倒不是风格高尚，是人之常情。

　　况且放大到势力国家的层面上，也很难真的可以做到韩弃这样。

　　韩弃都不确定，如果弃儿有一天强大了，后面有人追来了。

　　韩弃以自己在弃儿中的威望，会不会压制住弃儿中也有这种心态的人，甚至是大多数如此想的。

　　如今都已经发现很多苗头了不是吗？只不过查理斯说过，这才是正常的，健康的，强大的标志。

　　“好了都不说了。”

　　韩弃摆手示意：“既然已经确定了。说过翻篇就翻篇。”

　　韩弃看着施耐德和修斯：“你们自己内部协调怎么合作。但我会选好人去组织建设。”

　　两人互相看看，似乎有话想说，又似乎不知道怎么开口。

　　韩弃失笑叹息：“好吧好吧还是弃儿牵头好了。让你们牵头估计谁也不服谁。”

　　两人都别过视线，众人也都笑。

　　只是沉默一会，韩弃烦躁站起踢着沙子：“所以说干吗要驱逐弃儿啊？！多耽误事啊你说你们？！”

　　韩弃干脆抓一把沙子丢过去，众人躲闪笑着。主要韩弃是丢艾格妮丝。

　　艾格妮丝无奈扑扑头发，示意韩弃嘀咕着：“不是都翻篇了吗？”

　　韩弃叹息坐下，半晌开口：“就这样吧。我之前也都安排好了。况且这次也是想锻炼他们。你们直接和大民通话，他们自己就会派人去弄。到时候大不了我去安排指导一下，建设好之后我再去一趟剪彩，然后正式营业。怎么吸引客人之类的。”

　　这样就是最好结果了。

　　这次来没想过直接拉着韩弃去做事，只是过来要他一个态度。居然当天做龙岛魔空船就走了，什么话都没说。然后呆在龙岛就如同隐居似的和谁也不联系。

　　听说和弃儿也不接触。明明就是通过龙岛运输的。天天从身边过好像也不关注。都以为他心灰意冷甚至最起码是发脾气。

　　既然他也没有放弃那些项目的打算，那就好了。

　　不过说完了狂战帝国和兽人荒漠，艾格妮丝探身看着众人：“我说。你们别忘了圣运会的事。”

　　众人互相看看，目光再次投向韩弃。艾格妮丝也看着他。

　　韩弃一顿，点头开口：“既然是一个国家。不可能一次只做一件事。培养挑选运动员，你们都该着手办。并且同时也要弄好训练机构。”

　　圣约翰无奈：“我找你除了资料库的事，也有这个。说是我们制定规则，可是你都没告诉我们整体项目。即便有目录，从来没出现在神赐大陆，我们也看不懂。”

　　韩弃一顿，笑着开口：“这样吧。之前说过弃儿和人类是一队，其他种族是一队。不过既然是第一次举办，从无到有。我不能偏帮弃儿和人类。”

　　指着众人，韩弃开口：“反正如今交通也便利。那么你们回去将完全没有战力的普通人，健壮的，初步筛选有运动天赋的，送到我这。不分种族高矮胖瘦。到我这我来挑选。之后你们领回去再深入培训观察，这样一步一步来。”

　　圣约翰要说话，韩弃示意：“他们离开，导师您先别走。留下来我和你说说具体项目和规则。”

　　圣约翰就是要问这个，此刻也没话说了。

　　克瑞丝塔看着韩弃：“我们只是运营网络就没什么了吧？”

　　韩弃一顿，好奇询问：“你好像并不是很在乎的样子。”

　　克瑞丝塔目光清冷看着他，点点头算是回答。

　　众人都笑。韩弃也是无奈叹息，摇摇头看看罗蒂雅：“掌握好尺度。利益是每个人的立场，他们不是无偿帮助你重建罗曼帝国。是有利可图才进来。所以有他们其他势力帮助是好事，但是要注意，别让他们扩大到一定规模，让罗曼帝国产生依赖的话。你自己想象会是什么后果。”

　　罗蒂雅一愣，抿起嘴角看向周围。

　　“喂。”

　　施耐德无奈看着韩弃：“太直白了吧？”

　　韩弃疑惑看着施耐德：“我又不是说你。”

　　好奇看着施耐德，韩弃开口：“那么你们狂战帝国还有余力帮助罗曼帝国吗？而且之前还是占领战争关系。”

　　施耐德语气一滞，艾格妮丝偏头笑。

　　韩弃看向罗蒂雅：“尽量别让人类帝国势力进入罗曼帝国。要合作要接受帮助，就接受非人类势力或种族。他们成不了气候，依赖也没什么。反而互补。”

　　“喂！”

　　特雷哭笑不得看着韩弃：“太直白了吧？！”

　　同样的话，众人再次笑出来。

　　韩弃呵呵笑着，单手行礼，罗蒂雅也忍不住笑着白他一眼，却记在心里了。

　　笑过之后，飞弦苏格蕾别过头发，看看周围，轻笑开口：“都说完了吗？轮到我了吧？”

　　众人表情怪异，韩弃好奇探身：“所以飞弦陛下是故意谦让他们才最后说的吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，韩弃赞叹拍手：“哇果然有大国风范。舍我其谁的气场。根本不屑于和他们这些小势力争抢什么。反正做任何事都花冠帝国最强。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑着点头：“的确。”

　　施耐德也轻笑：“这是事实。”

　　特雷想了想，摇头开口：“我们矮人族比较势弱，就不附和了。”

　　“哈哈。”

　　一直没说话的东道主杰西卡拍手笑出来，嗔怪推了韩弃一下。

　　飞弦苏格蕾脸颊微微红润，扫视周围一眼，最终目光还是落在憨笑以对的韩弃身上。

　　显然，他故意的。

　　但这却不完全是玩笑，因为即便是以玩笑的口吻说出来的，也变相提醒了如今这是事实。

　　狂战帝国多的一块飞地重新回归罗曼帝国，洛伊斯帝国也迁徙回去。反正原来人也不多。

　　那么这么多年穷兵黩武的狂战帝国最后还是什么都没落下。反而国内一片萧条各种矛盾危机。罗曼帝国刚刚复国重建。

　　其他非人类种族边缘化万年。可不就是一直没什么大损失反而稳步发展的花冠帝国如今冠绝大陆？

　　韩弃明显也是回报之前在会议上，作为曾经最坚定支持韩弃的盟友之一的花冠帝国，在驱逐弃儿的决定中态度比较暧，昧。理解归理解，但有机会肯定要埋钉子的。

　　加上狂战帝国和花冠帝国的立场，艾格妮丝和飞弦苏格蕾的私人恩怨。矮人族以退为进的示弱更突显了花冠帝国的强大。

　　小短身早睡着了，枕着韩弃的腿娇憨打呼。

　　“说实话都不让了？”

　　韩弃揉着小短身头发，笑着看着飞弦苏格蕾：“你们帝国和皇帝都是一种风格。不管多么低调都掩藏不住你耀眼的光芒和丰，满的身躯……”

　　“咚。”

　　很久没从空间洞口拿法杖砸头了，此刻没等韩弃说完，就直接一下。如今都是法神了，瞬发的程度。也更快。

　　当然韩弃也是笑着没躲，揉着头看着咬着嘴唇的飞弦苏格蕾。

　　倒是杰西卡眉头一挑，打量飞弦苏格蕾：“丰满……”

　　歪头看着韩弃，杰西卡开口：“观察多久了？”

　　韩弃皱眉看着她：“那么我又不瞎。这谁看不出来？”

　　杰西卡扬起下巴轻哼：“可就你说出来了。”

　　韩弃点头：“我真诚。心无杂念。客观评价……”

　　杰西卡还要说话，韩弃不耐推开她：“关你什么事呢？！可看是你地盘了是吧龙皇陛下？”

　　众人都笑，杰西卡也轻笑pi~了一声，傲娇看着她。

　　“说够了吧？”

　　终于笑声被打断。飞弦苏格蕾脸颊微热，却亮晶晶看着韩弃：“说够了吗？”

　　韩弃平静开口：“算是勉强说够了吧。”

　　众人再次笑，飞弦苏格蕾却看着韩弃，别过头发：“那可以说说花冠帝国的事了。”

　　直视韩弃，飞弦苏格蕾开口：“什么叫整体的……商业合作？”

　　众人都笑着等待。

　　真正的老同学，同学年同班并且就只有两个人的班级，此刻对决了。


第一百八十五章 说道

　　“整体的意思就是只要能做的生意都做。”

　　韩弃平静笑着，看着飞弦苏格蕾。但他知道飞弦苏格蕾问的肯定不是这个。

　　果然，飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“具体都有什么呢？”

　　韩弃摊手：“有什么就是什么呗。”

　　“呵呵。”

　　周围都笑，显然知道韩弃在避重就轻并且，他就是故意的。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，看着韩弃细心的给睡得娇憨的小短身擦拭额头的汗。天热了，韩弃又不会魔法，也没法给她降温。

　　只是飞弦苏格蕾突然看到这一幕，想起曾经在那个孤岛上，他用内力吸收寒气给自己降温退烧，差点自己冻死的情景。

　　出神一会，摇头开口：“你知道我说的不是这个。”

　　韩弃咧嘴抬头：“不是，你如今也是皇帝陛下了。是吧？别把关系搞得那么暧，昧好像我和你有什么私人情谊似的。”

　　“切。”

　　“呓~”

　　“pi~”

　　周围人的回应就是这样的。

　　韩弃瞪眼指着他们：“一个个都族长皇帝圣女的，在这做背景音呢吗你们？！”

　　几人都笑，施耐德却点头：“既然飞弦陛下说你知道，那你就说说她到底要问什么？”

　　韩弃看着他：“她说我知道我就知道吗？她说我是大陆共主，你们都听我的？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，hen~了一声皱皱鼻子。

　　“好了。”

　　圣约翰摆手打断他们斗嘴，笑了片刻，摇头开口：“虽然我不是很懂商业。但事实上一个道理最简单。生产就要销售。一进一出，一出一进，才能形成循环，创造利润并改善民生。”

　　指着周围，圣约翰开口：“我想韩弃所谓的整体商业合作，是包括我们所有势力的。不管我们做什么，生产什么。如今最强大最富有的，一定是花冠帝国无疑。最后也只能是他们消化得了，消费得起。同时也可以带动花冠帝国的民生更加繁荣。”

　　特雷开口示意：“之前那个机车就很不错。估计也只有花冠帝国可以形成规模趋势。”

　　施耐德轻笑：“谁说只有花冠帝国可以？我的那台机车刚运回帝都，就已经被所有权贵包围了。如果不是我登基称帝，他们都敢买我这量，哪怕我是太子。”

　　众人都笑，飞弦苏格蕾却看着韩弃：“我想问的也是这个。整体的生产线放在花冠帝国如何？”

　　瞬间，都不说话了。表情怪异互相看看，但却等待韩弃的反应。

　　果然，韩弃没让他们失望。

　　愣愣看着飞弦苏格蕾，半晌惊愕探身，手指伸出，悄悄碰触飞弦苏格蕾的脸颊……

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑，因为没等碰触飞弦苏格蕾倒是没躲只是亮晶晶看着他，倒是杰西卡啪的一声把他手拍开，歪头瞪他。

　　韩弃倒也没在意，坐回去揉着小短身头发，看着飞弦苏格蕾赞叹：“我还以为罗伊坐在我面前呢。”

　　众人都笑，飞弦苏格蕾也亮晶晶看着他。

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“你确定你想问的是这个……还是你们首相让你问的？”

　　叹息看着周围，韩弃开口：“总听说花冠帝国的传统就是，女皇不能结婚，所以选择首相的时候顺带是找情人……”

　　“韩弃。”

　　没等众人反应，圣约翰面容平静看着他。

　　韩弃一愣，赶忙摆手失笑：“不是……我不是说您导师。呵呵。”

　　然而没等解释完，自己都笑，那其他人更是大笑不止。

　　飞弦苏格蕾脸颊红润，等众人笑完，法杖划着地面沙子：“我心在谁那谁知道。”

　　“哇~”

　　众人赞叹惊叫，杰西卡pi~了一声偏头不屑。

　　施耐德叹息看着低头笑着的艾格妮丝：“学学吧。以前最正直古板纯净的飞弦陛下如今都这么露骨了。你反而比以前越来越矜持。”

　　“你给我滚！！”

　　艾格妮丝推开施耐德，白他一眼，周围都笑。

　　韩弃不在意，平静看着飞弦苏格蕾：“那真是为难你了。立场上和罗伊走得更近，心又在我这。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡拍手笑着，飞弦苏格蕾也偏头笑，咬着嘴唇瞪他。

　　韩弃叹息看着飞弦苏格蕾：“最坏的是你啊。给罗伊推到前面来，得罪我的从来是他。然后你把握分寸，僵局的时候出面缓和关系，一边给罗伊解围一边又体现你和我的私人友谊。”

　　突然咬牙抓了一把沙子丢过去，韩弃瞪眼：“你现在怎么变成这样了你？！你除了眼睛还那么亮晶晶你还有什么没变啊你？！”

　　“呓~”

　　周围又起哄，飞弦苏格蕾啊的一声轻叫，嘟嘴扑着沙子，半晌也抬手丢了一把过去。被韩弃挥开。因为小短身还睡觉呢。

　　“那你确实给罗伊挖坑了吧？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃：“关于网络的事，还有数据模拟投影器的生产销售。”

　　“他活该。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“我挖多大坑也没你们给我挖的大。现在我不还在坑里了？”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“他自己愿意不要脸，我反击都不行？他如果要脸也不至于跳进坑里。”

　　飞弦苏格蕾眼神变幻，点头开口：“所以你让莱昂纳德会长答应下来，是的确有后手的吧？”

　　韩弃轻笑，看着飞弦苏格蕾：“你知道我擅长阳谋的。我就是明告诉你你也没办法。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“那你说来听听。”

　　韩弃点头：“说是你我和做生产，可其实呢。那在我眼里只是个雏形而已。都给你也无所谓。因为真正先进的数据模拟投影器什么样，你根本都没见过。都在这里。”

　　韩弃指指头，示意飞弦苏格蕾：“看在我和你的同学情谊，劝你别生产太多，不然等我的更先进的生产出来，你那些都砸手里。仿制都难。”

　　打断飞弦苏格蕾的话，韩弃开口：“你还别抱着禁止销售我们产品的想法。眼睁睁看着又便宜又先进的，却被皇室禁止购买使用。会动摇你们内部和平的国本。引发权贵和皇室的矛盾。”

　　飞弦苏格蕾脸颊红润，这次和害羞没关，有些憋闷所致。咬着嘴唇就这么看着韩弃，周围人有点没听太明白。但是有明白的，稍微解释互通一下信息，大概都了解了一些。

　　飞弦苏格蕾沉默许久，吸了口气看着韩弃：“好。这次算他错了，那么有没有补救方法？”

　　韩弃没等说话，杰西卡突然笑了。

　　飞弦苏格蕾也是多嘴，皱眉看着杰西卡，轻声开口：“龙皇陛下有什么见解呢？”

　　杰西卡一直作为东道主没怎么多说，而且中途嗤笑大笑也不止一次了，偏偏此刻被飞弦苏格蕾询问。

　　她会客气吗？

　　“我觉得不是你们首相不要脸，可能你也有点。”

　　周围噗的一声，偏头忍着。

　　反正此刻也没有什么手下之类的，都是各国各势力首脑。倒也无所谓了。

　　飞弦苏格蕾倒也不在意，认识都不是一天两天了。

　　看着杰西卡，飞弦苏格蕾开口：“是吗？”

　　杰西卡疑惑看着她：“凭什么你们想坑人就坑人，结果没坑成反过来还得找被坑的要补救办法？还什么就算他错了？韩弃是他父亲吗？有义务管教他？说句错就完了？”

　　“呵呵。”

　　韩弃竖起拇指对着杰西卡，杰西卡歪头傲娇哼了一声，但嘴角是弯起的。

　　周围本来还在笑，但瞬间都表情凝固。暗自沉思。

　　这道理是很简单的，因为本来杰西卡性格就不是一个特别复杂的人。她都能说出这道理，显然没多深。

　　然而偏偏，就是这么浅显的道理，居然这里每个人都犯过。还都是对韩弃。

　　有事就找他，能坑就坑。被反坑了又过去求和，以后有机会再坑，再不成再求和。

　　如此反复。好像应该的一样。好像自信韩弃不会如何。

　　归根结底是有对方是弃儿，应该如此的心态。

　　估计也是因为弃儿崛起但还不彻底的原因。让他们理直气壮。

　　飞弦苏格蕾作为杰西卡直接的质问承受者，此时也是语气一滞，半晌抿起嘴角，突然亮晶晶看着韩弃，又看看杰西卡，又看看韩弃，轻声开口：“如今是在龙岛。你们配合很默契啊。”

　　探身看着韩弃，飞弦苏格蕾轻声开口：“还有两年，要呆在花冠帝国的。忘了吗？”

　　“哇！”

　　“什么啊？！”

　　“居然这样？”

　　“飞弦你真的变了你。”

　　众人惊愕赞叹，飞弦苏格蕾也忍着笑偏头，韩弃更是咧嘴后退。

　　克瑞丝塔倒是一直不怎么说话，只是静静看着。

　　关键飞弦苏格蕾这招都用上了，果然应了韩弃那句话。除了亮晶晶的双眼，其他还有什么没变了她？

　　“你还知道他现在在龙岛是吧？！”

　　杰西卡终于出面，拍手示意：“该说的都说了吧？接下来他归我了。差不多都回去吧。当这里是什么地方了？回你们自己地盘威风去！”

　　众人都笑着也不多说，起身现在三三两两真就离开了，一边聊着什么。克瑞丝塔示意韩弃两年后直接过去，就走了。

　　至于飞弦苏格蕾还用亮晶晶的大眼睛看着韩弃，被杰西卡不耐挡住抱肩瞪回去。

　　飞弦苏格蕾随意回头看都不看，杰西卡目光金黄，被一只手搭在肩膀在身后，慢慢消退。


第一百八十六章 行侠仗义

　　“真是够不要脸的。”

　　杰西卡嗤笑看着那些首脑离开的身影。说话很不客气。

　　韩弃无所谓笑着，示意杰西卡：“这没什么不要脸的。因为这才是正常的交往方式。相比之下龙岛是需要改革的。”

　　杰西卡瞪眼：“我是为你说话啊。”

　　韩弃失笑：“是我知道，我领情。”

　　“都走了吗？”

　　小短身此刻也正好醒来，上前还是睡眼惺忪的靠在韩弃身边腻着。韩弃揽着她，示意杰西卡：“好了。我们要开始行侠仗义了。你也开始筹备吧。等我把势头搅起来，你们接手运作。”

　　杰西卡愣在那，失笑上前追着韩弃和小短身：“你们要去哪？还什么行侠仗义？”

　　韩弃一愣，拍手转身：“对了你的车给我开。得有个交通工具。还有……”

　　打量杰西卡，韩弃疑惑询问：“没有个什么龙皇陛下的印信之类的。到什么地方都可以调集当地的魔空船布拉布拉那种。”

　　杰西卡皱眉：“我们龙岛哪有魔空船？有也只是为了出席正规场合用的。巨龙都会飞。”

　　韩弃无奈：“所以啊。要改革知道吗？”

　　杰西卡歪头瞪他臭傲娇，韩弃不理她，直接走了。

　　小短身不理会那么多，跟着就好。

　　杰西卡也在后面沉思，半晌笑着，等着看，他要搞什么。

　　……

　　那么事实上有两点需要说明的是，任何地方都是大部分在底层被欺负，少数人处于食物链顶端欺负人。

　　而还有一点就是，阿卡泽经历这种事至少在龙岛，随处可见。

　　也不需要多远，也不需要多集。

　　第二天，稍微远离阿卡泽伴侣那件事发生的地点，就又轻松碰到一例。真的是好轻松好轻松。随便和小短身开车在大街兜风。

　　这龙岛的路虽然不平，但是哪有什么四车道八车道的程度？周围极为空旷，闭眼睛开车想撞人都不容易。

　　然后就在不远处碰到一例。

　　这次不是三个化形巨龙欺负一个没化形的。

　　这次是一个化形巨龙欺负三个化形巨龙。

　　至于理由，没有。

　　为什么他可以一个欺负三个？因为他战力高的同时，还是白龙族的一个族长近亲。

　　哪里没有权贵？哪怕等于没太发展开化的龙岛。

　　倒也挺好，黑龙族刚教训完，如今碰到白龙族了。

　　二话不说，就是个打。

　　不需要理由就欺负人，那也不需要理由就教训人了。

　　而且说到底，欺负人就是你不对。

　　三个欺负一个都能被打跑，如今一个欺负三个，韩弃都没上，小短身直接几拳撂倒打得变龙形，又几棍子砸倒变回人形。放下狠话就走了。三个化形的却没感恩，而是唉声叹气等待着对方再次找过来，给予更狠得教训。

　　韩弃和小短身也不在乎他们感谢。而是看着周围看热闹的那些龙族们。要的就是这效果，要的就是回去拖马过来报复。

　　果然，没多久，对方拽了一大票化形的没化形的巨龙。没化形的，身上就是白色的。

　　但还有一个黑色的混居中间。

　　韩弃不太懂，黑龙族白龙族没听说什么矛盾，但只看黑白这颜色对比，也知道关系好不到哪去。

　　什么情况？况且这个黑龙好像有点眼熟。只是没化形人形，韩弃也不确定是不是见过。韩弃还想着难道之前卡洛斯的遭遇，黑龙族过来探底的？

　　但也没理会。

　　照揍不误。

　　真的靠人多就有用，弃儿早崛起了。人类人口最多，但占据主流社会和最好资源从来也不是因为人多。那是确定了社会地位之后才慢慢发展起来的。

　　这次还没有龙蛋在对方手里投鼠忌器，小短身打得酣畅淋漓。对方哪怕是龙族也哭爹喊娘。

　　没办法。

　　经常摔跤的人，摔倒会习惯，抵抗力更强。

　　龙族太强大，神魔两族万年前离开这个位面。几乎没受过挫折。一旦经受，就和破皮的伤口还往土坯墙上蹭那么疼。

　　“我盯着你们呢。”

　　都撂倒后，韩弃对着那只领头的白龙，也就是欺负人的那个。抬手擒龙手吸过来。

　　“他们三个。”

　　韩弃指着比挨打的还害怕的那三个化形巨龙示意：“我不认识。你们即便回来报复他们我们也不在意。”

　　指着他鼻子，韩弃开口：“但你要明白。当我知道他们三个又被你们欺负甚至杀掉的时候。我会回来找你们。”

　　白龙似乎嚣张惯了，此时鼻青脸肿还是口风不软：“你敢！我知道你是谁！！你……啊！！”

　　话没说完，一棍子砸他脸上。

　　旁边小短身干的。

　　小白龙捂着脸表情狰狞凶狠瞪过去，就有点畏惧躲闪。

　　因为他面对的是小短身面无表情毫无波动的纯黑色双眸。

　　他化形但也是巨龙，对恐惧敏感度很高。

　　他感受到这个小女孩和眼前的弃儿不同。她是真的无所顾忌。反倒是眼前这个光头弃儿，叫什么韩弃的。一直还能沟通，还在束缚他。不然他们没有机会可以被他沟通。

　　没错，是被他沟通。

　　韩弃平静开口：“我没什么不敢的。我是弃儿，也不是巨龙。弃儿都被驱逐到堕落大陆。大不了杀了你我们就离开龙岛。神族被我杀了几个武力官，如今也不追杀我们。我俩只要离开龙岛，你派多少人追杀我们，都是有去无回。懂吗？”

　　白龙语气一滞，冷哼一声，偏头不语。

　　韩弃笑着丢开他，示意开口：“走吧。”

　　白龙起身怒视两人，却看都不看那三只巨龙，转身就要走。

　　“我希望你们找他报仇。”

　　突然身后一句话，白龙回头直视韩弃：“你说什么？”

　　韩弃单手行礼，笑着开口指着三只瑟瑟发抖的巨龙：“我希望你们找他们报仇。甚至杀掉最好。”

　　白龙不解狐疑看着韩弃：“为什么？”

　　“那样就有理由杀掉你了。”

　　韩弃没说话，小短身突然开口，黑色的眼睛直视他，手里敲着小短棍：“虽然我不需要。”

　　白龙身子一颤，转身就走。

　　韩弃抬手抽她一下：“都会吓人了你？”

　　小短身回身揽着他：“我说实话。”

　　韩弃摇摇头，看着三只化形巨龙，半晌笑着：“倒是抱歉，可能会让你们陷入麻烦。”

　　虽然龙岛因为不和外界太过交流，消息闭塞。但谁不知道龙皇杰西卡陛下和一个弃儿来往密切。而可以和杰西卡陛下来往密切的弃儿，有也只可能有一个，就是那位弃儿的韩弃大人。

　　消息闭塞居然也没法阻挡他的传说传遍神赐大陆甚至龙岛和堕落大陆的每个地方。

　　现在，他们也该认出来，这两个开着奇怪物体行走的弃儿，到底是谁。

　　互相看看，其中一个年纪稍微成熟点的，迈步上前，低头开口：“我们知道，您是在帮我们。”

　　韩弃点头：“我也知道，这样帮你们也是害了你们。因为我们没法一直留在这保护。等我们离开他们可能会再回来，更大程度的伤害你们。”

　　三人没说话，的确这么想。

　　但韩弃可以理解，这不是好心没好报，而是现实。

　　见义勇为也要分情况。

　　高利贷要账，母亲被侮辱，jc都只是调解，并不会多管。

　　弱肉强食写在龙族基因里，就是规则。

　　韩弃离开他们一定会再来，变本加厉。

　　只是韩弃没说谎，他当然不会让他们死。但也的确希望他们再回来，即便不是小短身说的就有理由杀掉他们。

　　可是，可以借机闹大。

　　“那你们什么打算？”

　　韩弃看着不说话的三人，打破沉默：“事情已经发生，需要我们做点什么。你们只管开口。”

　　其中两只巨龙沉默片刻，转身离开了。

　　而领头的那只欲言又止，半晌也转身走掉。

　　至于周围看热闹的，这里本就不是什么集市。此刻自然没热闹可看也走了。

　　韩弃看看周围，叹息笑着揽着小短身：“任重道远啊。”

　　小短身咬着手指，抬头眨眨漂亮眼睛：“你干吗要多管龙族闲事还改革？”

　　韩弃没好气看着她，抬手抽了一下：“还不是为了你！”

　　小短身在他怀里乱蹭耍赖：“这个锅我才不背。”

　　韩弃失笑又抽一下：“学的还挺快。”

　　说完揽着她就朝那辆车而去。

　　只是小短身第一个跳到驾驶位置：“我开！”

　　韩弃点头：“你会吗？”

　　小短身鼓着脸臭模样的，被韩弃推了一下。小短身回身扑上去咬他，拽着他手：“教我。”

　　韩弃前世当然会开车，毕竟当时都二十八九岁了。

　　虽然这一世的机车不能叫汽车了。但本质是一样的，只不过使用的能源不同。

　　启动，把握方向盘。

　　真的会了之后就是熟练问题，开车本身不难。

　　加上这个地方空旷不说，真撞到巨龙了，可没有人那么脆弱非死即伤。估计车有事龙都未必被撞坏。

　　破皮都未必……

　　不信你看这不就撞上了？！

　　“我去……你！！”

　　韩弃指着小短身也来不及教训，急忙下车去查看。

　　撞到个大人就算了，撞到一个小孩子。

　　看起来八九岁的样子，小女孩。撞飞好远。

　　小短身也漂亮眼睛眨啊眨的，跳下车也走过来。

　　站在一边咬着手指看着。

　　然而没等韩弃询问查探，小女孩已经咕哝几声，动了几下，就爬起来。然后看着那辆撞飞她的物体，又看看韩弃，怯懦低头，不再说话。

　　眼角，扫视着小短身，满是好奇。


第一百八十七章 还是

　　“金太软……给她一个。”

　　开车，往回走。

　　韩弃看着小短身叼着棒棒糖，随口示意小短身。

　　小短身回头看看，后车座上，怯怯坐着那个小女孩。此刻看着小短身叼着棒棒糖，喉头滚动。

　　小短身拿出两个棒棒糖，红色的递给她……只是想了想，又收回来。蓝色的递过去。

　　小女孩下意识后退摇头，小短身面无表情看着她。

　　小女孩似乎有点怕，也忍不住诱惑。虽然不知道那是什么，一根小棍上面有个漂亮的圆球。被她含在嘴里好像很好吃的模样。小女孩接过来，学着小短身含在嘴里。

　　“嗯~”

　　甜得呻吟一声，眼睛都笑得月牙般。

　　随即……咔嚓咔嚓嚼碎，棍都吞进去。

　　“啪！”

　　小短身回头探身搂头给她一巴掌，小女孩怯怯眼睛发红想哭又不敢的模样，小短身皱着小眉头瞪她，又塞了一个进她嘴里。然后面无表情盯着。

　　小女孩这回不敢嚼了，就只是含着。

　　小短身看了一会，这才转头不再理会。

　　被韩弃抬手推她头一下。

　　小短身瞪他，韩弃也面无表情看她，小短身扑上来要耍赖，被韩弃推开：“开车呢！”

　　小短身腿搭在他腿上，韩弃也不理会，看着后视镜，笑着开口：“你叫什么名字？还有你哥哥。”

　　没错，哥哥。

　　之所以载着小女孩回去，是因为她简短粗糙的介绍了一下怎么回事。还不算是意外。

　　简短粗糙是因为，她只说她哥哥让她在这里等他们。而她哥哥在另一边等着。

　　不管是往前走还是往回走，就只有这两条路的两个点，再往前或再往后，就有分叉了。

　　但她哥哥也不知道他们是要往前走还是往回走，所以两人在两边等着，谁拦到都行。

　　至于她哥哥是谁，解释半天韩弃自己猜出来询问确定，知道就是之前三个被欺负的化形龙族中，领头的那个。

　　小女孩本身的存在，就已经大致让韩弃猜到，拦住他干什么。

　　因为他之前问过的，将一切都讲明，看看有什么需要他做的。

　　当时他犹豫一下没说离开，不过估计这个小女孩，就是他想让韩弃帮得忙。至于怎么帮……看到再说。

　　“咕噜咕噜~”

　　小女孩含混不清，嘴里有棒棒糖。

　　小短身下意识回头面无表情看她，小女孩瞬间又不动不敢喘气，被小短身上前将她棒棒糖拽下来。只是她牙太硬，小短身居然只拽下来小棍。小短身过去就要掰开她的嘴要抠出来，被韩弃拽着腿拉回。

　　“你给我老实点！！”

　　小短身皱着小眉头瞪她，倒是小女孩此刻也含着糖，轻声开口：“我叫斯嘉丽。我哥哥叫高登。”

　　韩弃点点头，没再多说。

　　距离也不远，开车到达的时候，就看到那个领头的，也就是叫高登的巨龙，化形站在那里。

　　停车下来，高登看到韩弃，小女孩斯嘉丽已经跑过去。扑倒他怀里，笑得很甜，嘴里糖拿出来，直接塞进高登嘴里。

　　高登一愣，笑着揉着她头发。小短身反而站在那里，出神看着，轻轻拉着韩弃的手，一起走过去。

　　韩弃下意识看着小短身，弯起嘴角，此刻已经来到高登身边：“拦住我，是想我照顾她？”

　　高登含着糖，居然又拿出来塞回给小女孩。小女孩皱眉嘟嘴推拒的时候，一颗棒棒糖出现在两人中间。

　　红色的。

　　小女孩下意识看着小短身，有些怯懦。但小短身只是面容平静看着她，小女孩慢慢伸手，接过。随即要塞进高登嘴里。

　　但高登没接，小女孩又把嘴里的塞进去。

　　看得韩弃直咧嘴，赶忙开口：“别塞来塞去了那么不卫生。说正事好吗？”

　　高登也没再和斯嘉丽互动，只是点头行礼示意韩弃：“我无所谓。我知道韩弃大人是帮我。所以我感激。但您说的都对，他们不会放弃的。我只想您照顾斯嘉丽，我妹妹。”

　　韩弃想了想，点头开口：“这是小事，不过总得有个结束。不然的话我也不方便照顾她一辈子。”

　　高登语气一滞，轻叹口气：“所谓的结束……”

　　斯嘉丽似乎感受到氛围，紧紧抓着高登的手，要哭出来的模样。却下意识看着小短身，而不是韩弃。

　　只是小短身一直低头，不理会周围。

　　韩弃轻轻揽着小短身，小短身抬头看着他，又看看斯嘉丽，抬腿踢她一下。

　　高登下意识护住，斯嘉丽反而没之前的怯懦，推开哥哥，上前拉着小短身的手，目光带着期待。

　　小短身甩开她的手，头埋进韩弃怀里。

　　韩弃笑了笑，揉揉斯嘉丽头发，看着高登：“他们是谁？白龙族是吧？和黑龙族什么对比？”

　　高登一顿，平静开口：“基本对立，但并不明显。各自行事。然而都很强大，是仅次于黄金巨龙的存在。势力战力都很强大。”

　　韩弃点点头，半晌突然好奇：“你们一定需要固定住在一个地方吗？类似于山洞那种？”

　　高登茫然挠头：“倒是不一定……”

　　韩弃笑着：“我也这么想，其实你们龙族的生活习性，对事物的依赖比较低。吃火龙果就能满足生活所需的话，又可以飞。对吧？”

　　高登点头：“您的意思是……”

　　韩弃开口：“我的意思是，我们接下来还要去龙岛各处行走。主要就是维护这些受欺负的巨龙们，不让他们被其他强大的巨龙欺负。如果大家需求都没那么强烈，你们干脆跟着我们走就好了。是吧？”

　　高登眼前一亮，仔细想想，好像，没什么不行的。

　　尤其斯嘉丽重重点头，拽着高登。

　　高登想了想，看着韩弃：“可是，听说韩弃大人，也不会在这里待多久……”

　　“就是待多久也没用。”

　　韩弃笑着：“我是弃儿，不是巨龙。这毕竟是你们的家事。”

　　高登不解：“那你这是……”

　　韩弃摆手：“你就不用操心了。我有想法，而且保护这种事，从来都该是自保。别人只能是帮助，没谁会保护你们一辈子。父母子女都很难。”

　　高登不再多问，只是看着韩弃：“那两位……是我的伙伴。”

　　韩弃笑着：“愿意的话给他们也叫上。”

　　高登兴奋行礼：“我这就去……斯嘉丽你在这等着。”

　　说完高登化形巨龙直接飞走，韩弃看着，随即也没多说，带着斯嘉丽一起坐车等待，顺便教小短身开车。那么事实上机车的速度肯定不如巨龙，并且更不如飞得快。

　　斯嘉丽也放心了。在一边好奇看着这个撞飞她的东西到底怎么回事。四个轮子看不到能量波动就可以旋转朝前，速度还很快很稳。

　　而小短身也认真学着，本来就逆天的她，头脑只是不用。但绝对聪明，没一会就会了。

　　韩弃已经下来，任由她自己开着玩。却随意和斯嘉丽聊着：“你年纪这么小就化形了，天赋看来也很高啊。”

　　斯嘉丽一顿，低头划着地面：“可还是总被欺负。哥哥保护我，也不敢还手，就怕他们再来报复。”

　　韩弃想了想，看着斯嘉丽：“那就去没人的地方住多好？反正火龙果足够不就行了？”

　　斯嘉丽摇头：“只要在龙岛，都会飞。要找到很容易的。如果落单了，反而直接杀掉都没人知道。”

　　韩弃咧嘴：“这什么啊这？你们龙族怎么这样？我都以为杰西卡就算是坏脾气了，相比之下……”

　　“也只有你一个外人敢如此评价我们龙皇了。”

　　突然一个声音响起，韩弃回头看去，斯嘉丽下意识躲在韩弃身后。

　　一个化形巨龙，看着眼熟的身影，站在那里。

　　“嗡嗡！！”

　　小短身开车直接撞过去，他跳起躲开。

　　小短身还要倒车，被韩弃叫住。

　　“你是……”

　　韩弃好奇询问。对方一顿，平静开口：“韩弃大人估计是不记得我了。”

　　韩弃仔细辨认，恍然开口：“你是之前的那只黑龙？”

　　对方沉默片刻，开口示意：“斯诺……您有印象吗？”

　　韩弃挠挠头：“有点耳熟，看着也有点眼熟……”

　　斯诺停顿许久，看着韩弃：“第一次来龙岛的时候，韩弃大人记不记得踢飞一只黑龙。翅膀撕裂……”

　　韩弃惊讶，沉思许久，拍手笑着：“对了！！我就说，之前我去黑龙族，听到黑龙的名头，就觉得好像有点熟悉。原来真的不是第一次见。”

　　斯诺轻哼一声：“卡洛斯那个白痴，我警告过他的。”

　　韩弃笑着：“那么你现在来找我，是什么情况？”

　　斯诺一顿，看着韩弃背后的斯嘉丽，平静开口：“之前我只是随着白龙族过来亲眼看看。但以我对韩弃大人浅薄的了解，您是故意如此高调，目的我不知道。可是一定不会就这么放任他们等你离开后再回去报复。”

　　韩弃点头：“这是当然。”

　　只是表情凝固，韩弃看着斯诺：“你好像有些不同的建议？”

　　斯诺摇头：“我只是想说。您终归不了解龙族，并且不该让那只巨龙自己回去。”

　　韩弃愣住，斯嘉丽已经第一时间起飞就跑掉。

　　韩弃下意识叫都没叫住，但还有一只巨龙，韩弃示意斯诺：“送我们一程？”

　　斯诺却已经离开：“我不方便出面。因为这次白龙族派来的人，地位在白龙族很高。”

　　说完已经展翅飞走，韩弃咧嘴，只能和小短身上车。

　　大致看着斯嘉丽飞走的方向，追过去，希望可以找到。并来得及。


第一百八十八章 白龙王

　　“白龙……也能称王吗？”

　　当韩弃七拐八弯终于到达的时候，不再是杂七杂八人形龙形乱哄哄的模样。

　　山洞整齐两排，一排人形一排龙形即便是龙形。

　　即便是龙形，也依然整齐有规矩，都不说无意间扭动脖子一下，这就难得了。

　　并且清一色白龙。

　　那么事实上如果是东方龙的形象，白龙会很帅。

　　西方巨龙全身白……就有点诡异了。

　　不过还是可以体现出威压来。

　　只是，韩弃看着哭着朝山洞扑进去却每次都被随意挡回来的斯嘉丽，示意小短身上去。

　　小短身拽住斯嘉丽，斯嘉丽哭着看着小短身抽泣。

　　小短身眼睛全黑看向两排白龙，对方却目不斜视。好像只要没人进洞，他们不管谁站在那看什么。

　　“啊！！！啊啊啊啊！！！”

　　里面惨叫声还在想起，听着，就能感受到，是高登的声音。

　　不知道被怎么虐待呢。不过至少，没死。

　　因为韩弃扫视周围两边，已经看到高登之前的两个同伙。这也许是韩弃第一次见到死去的巨龙。

　　似乎是没法保持人形，所以是龙形了。

　　为什么韩弃辨认是他们，其实韩弃只是知道那就是。

　　“哥哥！！高登！！！”

　　斯嘉丽见小短身看向两排白龙，再次哭叫着挣扎要进去。

　　一时挣脱跑向洞口，却也再次被击打回来。

　　被韩弃接住，递给小短身。因为此刻，高登的惨叫声已经结束，但韩弃感知他不是死掉。而且也不用感知，因为两排白龙受着洞口，从里面，已经走出一个高大的身影。

　　身边还带着之前那只欺负三只巨龙的白龙。

　　“我是白龙王。”

　　高大的身影化形，是一个中年人的形象。看起来并不暴戾还有点文质彬彬的深沉和成熟。

　　韩弃打量他，听到他自我介绍却愣了一下：“白龙，也可以称王？”

　　白龙王平静看着韩弃：“我们自然和博尤纳龙王不同。但至少在我们白龙族，我就是王。”

　　韩弃没回应，只是看了那个之前欺负巨龙的白龙一眼：“那这么说，他还是白龙王之子了？”

　　白龙王轻蔑扫视那只欺负高登三人的白龙一眼：“他也配？”

　　那只白龙身子一颤，身子发抖。不敢说话。

　　韩弃却真的愣住，失笑抬头：“那您亲自出面……不是为了他？”

　　白龙王点头：“为了这么一个废物，的确不值得我亲自来。所以我是为了韩弃大人。”

　　韩弃笑着：“不难想象。”

　　看看他背后的洞口，韩弃轻叹：“留他一命也是为了等我来吧？”

　　白龙王平静开口：“那倒不是。”

　　扫了洞口一眼，白龙王开口：“只是他居然真的放下巨龙的尊严去寻求外人的保护。要多承受一些惩罚再死。”

　　韩弃叹息：“难得你倒是没说出寻求低贱弃儿的保护。”

　　白龙王摇头：“我尊称你为韩弃大人，龙族不会虚伪。敬佩你的战力和智慧。如今没人敢把你当做弃儿。”

　　突然收起表情，白龙王威压全放，小短身迈步要上前，被韩弃拦在身后，平静承受。

　　都是剑圣法神先天之境，这点威压倒不至于如何。只是增强气势，还是无意的。

　　“然而尊重归尊重。”

　　白龙王看着韩弃：“今天我要等你来，就是要告诉你。龙岛不是外人可以参与的地方。龙族，也不是外人可以插手的族群。”

　　直视韩弃，白龙王冷哼一声：“哪怕杰西卡成为龙皇，也一样护不住你。”

　　韩弃一顿，挠头惊讶：“奇怪这话这么耳熟？”

　　白龙王点头：“黑龙族被你收拾的几个人中，有一个说过。”

　　韩弃笑着：“所以您是想表达，不同的人说同样的话，份量也不同是吗？”

　　白龙王看着韩弃：“你自己品评。”

　　所有两排白龙族齐齐看向韩弃，尤其没化形的一排呲牙流着涎液张口欲咬的模样。对着他……就缩回去了。

　　因为小短身已经走上前，离那排没化形的巨龙很近，几乎脸就在獠牙面前。直视白龙的眼睛。

　　莫名的，只是看着小短身幽深黑暗的眼眸，呲着獠牙凶戾的白龙，就有些恐惧后退。

　　白龙王眉头一皱，扫了小短身一眼，看着韩弃：“这位就是盛传的短身殿吗？不愧是韩弃大人从小养大的，看起来似乎比你还凶恶一些。”

　　韩弃轻笑：“比我凶恶的前提是我很凶恶。你认为我凶恶吗？”

　　白龙王目光一凝，韩弃是反问，是自嘲，或者什么意思都无所谓。关键是他随口一句话，似乎让白龙王想起他的盛名。

　　灭族虐杀渐渐都不算什么。如今的神赐大陆弑神最多的反而就是眼前这个看起来温和平静满脸笑容人畜无害的，弃儿。

　　他凶不凶恶不知道，因为这不是别人评价或者自称的。

　　那需要真正做过的事来判断。

　　“走吧。”

　　白龙王没回应，只是看着韩弃：“其他的我不管。至少白龙族的事，请自重。”

　　韩弃笑出来。难得啊，蛮横暴躁不可一世的龙族，也有对别人说自重的一天。

　　但他当然不会说出来，吸了口气，看着白龙王：“话不多讲。人，交出来，我带走。以后的事以后再说。”

　　白龙王冷哼一声：“我说他会死，他一定会死。”

　　韩弃好奇看着他，表情怪异，半晌指着那只发颤惹事的白龙：“他回去没和你说吗？”

　　白龙王皱眉扫他一眼，看着韩弃开口：“说什么？”

　　韩弃抽出重银之精，周围齐齐防备。

　　白龙王倒是不动声色等待，韩弃甩了个棍花，笑着开口：“我啊。的确是外人，不好参与龙族的事。但也因为我是外人，如今弃儿集体被转移到堕落大陆。也就是说如今我和我身边的臭东西，无牵无挂。而无牵无挂加上我俩的战力，就等于是横行天下。”

　　白龙王斗气运起，蓄势待发。

　　韩弃不在意揽着小短身：“你以为我不敢做什么。你以为我不敢过分。我认为恰恰相反。我可以横行无忌，谁能把我怎么样？”

　　摊手笑着，韩弃开口：“大不了龙岛我们两个不住了。”

　　直视白龙王，韩弃轻笑：“但你呢？哪怕你们白龙族永远不出龙岛。龙皇都不帮你的情况下，我来去自如。我今天杀你一只族人，明天杀一只。以你们龙族的生育周期，不用多久，就可以再次灭族……”

　　突然挠头，韩弃看着小短身：“奇怪我问什么说‘再次’？”

　　斯嘉丽一直抽泣，但不敢说话。只是将希望寄托在这韩弃和那个小魔神身上。

　　白龙王身上威压已经极为不稳定：“我尊重你，你却威胁我。”

　　韩弃失笑摊手：“我要你尊重干什么？”

　　收起笑容，韩弃探身一步逼视白龙王：“我要你们不要恃强凌弱。”

　　白龙王已经就要动手，韩弃却还是平静看着他。

　　就在此刻，突然洞口一声咆哮。

　　所有人下意识看去，一只巨龙浑身是血已经没有几块好皮，连鳞片都脱落许多冲出来。

　　直奔斯嘉丽。

　　斯嘉丽眼睛一亮，已经被巨龙龙爪拽着。

　　眼看就要起飞升天。

　　“喂你有病啊？！”

　　韩弃却骤然惊愕，叫了一声。听到身后的破空声表情凝固，第一时间拦住白龙王的斗气，而小短身也拦住周围的白龙但是。

　　不说战力对比。只说人数。对方没想过第一个先对付两个弃儿的同时，就可以抽出人手，攻击本就重伤的巨龙。

　　“轰！！”

　　“嗖！！！”

　　小短身已经第一时间跑过去，肉眼都难以辨别的速度。

　　但只来得及接住，被斗气轰成渣的巨龙上，掉下来的斯嘉丽。

　　“哎。”

　　韩弃轻叹口气，出神看着天空飘落的碎肉骨屑血雨。

　　这不是意外，这是必然的结局。

　　说到底，高登还是不信他。不信一个外人，还是一个弃儿，可以拯救许多许多他这样的龙族。

　　他选择还是最后的力量靠自己冲出去带走斯嘉丽。他不傻，反而也算聪明。趁着都注意力集中门口他和白龙王身上的时候，出其不意逃走。

　　可惜，如果他真有这个本事，吊打别人的就是他，不是对方。

　　“呼……呼……呼……”

　　血雨，骨屑，碎肉，砸在斯嘉丽身上。她靠在小短身怀里，却连下意识都不眨眼。只是喘息，愣愣的，看着这一切。

　　只到都飘完，有的甚至没落地，就被风吹乱。

　　自己的哥哥，从今天开始，连尸体都没有，就彻底离开自己的生命。从今天开始，以后漫长或者短暂的路，就将自己走完。

　　小短身也随着她，愣愣的看着这一幕。

　　突然感受到怀里斯嘉丽身子颤抖到极致，一股冲天的声波震撼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　斯嘉丽表情扭曲张大嘴，撕心裂肺的哭喊。

　　用力砸着小短身胸口，眼中血泪流出。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　小短身愣愣抱着怀里哭喊的斯嘉丽，突然斯嘉丽头一歪，倒在她怀里。

　　啪嗒一声，什么东西掉落。

　　小短身低头看着，她给她的那颗，红色棒棒糖。


第一百八十九章 一丝丝变化

　　“现在呢。”

　　既然人已经死了，自然也下意识都停止。

　　白龙王看着韩弃，平静开口：“人死了。你们怎么打算？”

　　韩弃看了他一眼，没回话，而是来到小短身身边，低头查看斯嘉丽。还好只是昏过去，伤心所致。但不影响她可怜的身世，和以后的遭遇。

　　“小短身……额。”

　　暴走是肯定的，所以韩弃第一时间要叫住她。只是韩弃忘了是不是第一次见到，即便不是，也依然震撼在于。

　　眼睛全黑的模式他知道，眼睛全白……身上的威压和气息如此爆烈的朝着白龙王而去。

　　白龙王自己就脸色一变，下意识后退，其他龙族之前还站得那么整齐有气势，此刻已经身子发颤，目光惊恐后退。

　　“慢慢来。照顾好她先。”

　　当韩弃挡住那白色瞳仁射出的视线，让白龙王松了口气，压力大减的时候。小短身看着韩弃，慢慢的，眼睛恢复正常。

　　轻轻抱起还昏倒的斯嘉丽，朝着山下走去。因为车开不上来。

　　韩弃看了白龙王一眼，单手行礼，也跟着一起。

　　“白龙王。那个女孩不能放走！！”

　　作死的惹事白龙本来是不敢插话的，但此刻他是好心。就这么把她哥哥杀掉，白龙王亲至还放走，以后可能是麻烦。

　　只是没等白龙王说话，韩弃停下脚步，慢慢转身，直视着白龙。

　　白龙王此刻有些无语。原来刚刚只凭目光凶戾的让族人包括自己都颤抖的本事，不是只有那个弃儿小魔神拥有。

　　真正做到灭族虐杀弑神的，是眼前人畜无害满脸笑容的人。

　　这个弃儿眼睛不会变白变黑，始终就是正常的眼眸。

　　但这才可怕。因为他成熟，更懂得内敛。

　　可也因为如此，他如果要做出决定不会如同刚刚弃儿女孩属于本能的范畴。一旦发生，就是很难更改的同时，也将做到彻底。

　　“闭嘴。”

　　白龙王也没有呵斥，只是轻声开口示意惹事白龙。

　　其实哪里还用他说，被韩弃这么平静看着，他早已经躲在白龙王身后，瑟瑟发抖。

　　甚至第一次有种后悔，不该欺负巨龙惹事。哪怕是白龙王出面，他反而没有之前的安全感。

　　“呵。”

　　看了许久，韩弃笑了一声。对着白龙王单手行礼，转身离开。

　　白龙王目视韩弃和小短身的身影消失在山下，身后再没人主动示意白龙王要追击或如何。

　　因为已经见识到了，最低贱的弃儿可以成为传说，绝对不可能有杜撰的可能。那一定是经历过大生死龙族都未必经历的种种，才会有今天的程度。

　　这不是能随便惹的。

　　“这件事，看来还不算完。”

　　白龙王喃喃开口，化形飞走。

　　其他也跟着，没人理会惹事白龙，但是他自然也赶紧跟住。

　　……

　　“喂他们没事吧？”

　　赶到山下的时候，正巧杰西卡也飞过来。第一句话就是问这个。

　　“谁们？”

　　韩弃想去看小短身，却是碰到杰西卡，疑惑询问。

　　杰西卡不耐：“白龙王不是来了吗？你们没碰他吧？”

　　韩弃一顿，下意识看着小短身。杰西卡自然也是第一时间看过去。

　　因为话是问韩弃，内容肯定是关于这个死小孩。

　　她的恐怖杰西卡是有深刻感受的。

　　只是沉默许久，韩弃随手一指。

　　杰西卡抬头看，也松口气。即便看不清，也大致可以感知。一群巨龙飞远。

　　她都一千多岁了，自然所有巨龙熟得不能再熟，也是刚刚急切，不然自己就发现了。

　　……

　　“额……她怎么了？”

　　车已经开走，杰西卡坐在副驾驶，却忍不住回头看着小短身。

　　此刻杰西卡已经知道了前因后果，狠狠斥骂了白龙王。她的脾气，管那么多？况且这次白龙王居然和之前那个黑龙族一样，说自己护不住韩弃。

　　让她有点要发飙了。

　　她自己不在意龙皇的位置归不在意，居然接二连三有人说自己护不住一个人？以她龙皇还有二次变形的身份！

　　自己是公主的时候就横着走，如今是龙皇了居然这个说护不住那个说罩不住。想死么一个个的。

　　她什么时候会有自己父皇阿隆索那么不管世事，又什么时候会像自己叔叔龙王博尤纳的那种城府和理智。

　　只是都被一个奇异的……不。应该说是灵异的现象，暂时压住所有心思。

　　她急忙赶来就怕真的起了冲突，她自己无所谓，她是龙皇也是龙族。韩弃到底是个外人还是弃儿，真的随手杀掉龙族，就被动了。

　　结果，就发现两人居然不但没动手，小短身也好像从始至终都很沉默。只是抱着还在昏睡的那个巨龙遗孤。就这么静静坐着，任由韩弃开车行驶往前走。

　　听到杰西卡询问，韩弃看了后视镜一眼，抿起嘴角，轻叹口气摇头没回应。

　　他不是不知道她怎么了。其实他反而很高兴，但也有些遗憾。

　　小短身一定是有所触动才如此。不然她当时会发飙，虽然自己会拦住，可终归也一定不会那么直接就结束。可这次他只是挡住她的视线，她就默默抱着斯嘉丽下山。

　　的确不是她的性格。但这不就是韩弃想要的吗？

　　只可惜韩弃从来没有用别人的生命和悲惨来触动她，如果可以当然希望高登不会死，甚至那两个被欺负的也不会死。

　　“呵呵。”

　　突然韩弃笑了，杰西卡皱眉回头看着他：“你还笑？”

　　韩弃轻叹口气，一边开车，一边出神。

　　“多现实？”

　　韩弃开口。杰西卡不解：“什么现实？”

　　韩弃摇摇头：“至少高登会被韩弃小短身记住，会因为两人记住他，让龙皇记住。而斯嘉丽会永远将哥哥记在心里。”

　　看了杰西卡一眼，韩弃开口：“但是，是不是都忽略了，还有两个是和高登一起被欺负的也死了。谁去记得他们。”

　　杰西卡表情怪异，看着韩弃：“你……真的对龙族那些底层的巨龙那么怜悯？”

　　韩弃咧嘴：“你总不是想说我是因为你吧？”

　　杰西卡抱肩弯起嘴角，又傲娇了。

　　韩弃摇摇头，此刻没有前行。而是随便找个地方休息。

　　龙族吃火龙果就好，但韩弃和小短身不行。不过这都没什么，龙五在这里住过。这么大一个龙岛，要照顾一个普通人的衣食住行有什么困难？

　　而且这是韩弃，随便找谁送点什么就够两人吃喝多久的，倒是不用在意。应有尽有。并且随时都有人送，杰西卡原来就有各种奴仆，只是她不喜欢他们跟着。如今是龙皇了，就更多。随便吩咐人就好。

　　“你特地来是怕白龙王被弄死？”

　　斯嘉丽已经醒来，小短身坐在她身边，给她东西吃。

　　斯嘉丽摇头不吃，小短身就抽她一下。她就咧嘴哭，小短身就在一边看，将东西塞她嘴里，弄得斯嘉丽直咳嗽，然后再抽。

　　韩弃在一边看着笑，不阻止。

　　也许只有他懂，小短身可以这么对待的人，已经表明她将对方看在眼里。不然，她会理谁？

　　韩弃笑了笑，转头看着同样坐着的杰西卡。

　　皱眉嘀咕蹲在车边，看着磨损的轮胎还有底座，很是心疼的模样。

　　“对了！”

　　韩弃随口一问而已，然而杰西卡突然想起什么，转身看他：“我来了才知道。不过我是有事找你。”

　　韩弃一愣，不解询问：“找我干什么？有事？”

　　杰西卡表情怪异，忍着笑的模样：“那些势力不要脸，回去就找弃儿沟通。把你的意思都大致讲了，会继续合作。不过也托人带了东西给你。”

　　韩弃点头：“什么？拿来看看。”

　　杰西卡摆手：“没带着，回去看吧。”

　　说完回头蹲下，指着车皱眉：“就不能好好保养？看看弄成什么样了？”

　　韩弃无奈：“你们又不走路。路面不平，这还是对路面要求很高的跑车，底盘低。剐蹭磨损难免。”

　　停顿一下，韩弃开口：“话说你龙族会飞，你还二次化形。还开车干什么？”

　　杰西卡歪头嘟嘴：“要你管？”

　　回身继续看着，手轻轻摩挲，半晌开口：“修路。”

　　韩弃失笑：“真是没有需求就没有改变。为了开车才修路？”

　　杰西卡轻哼一声：“我是龙皇。”

　　韩弃点头：“随你。任性谁能有什么办法？”

　　杰西卡不理他，却是看了那边小短身一眼，眉头轻皱：“她会这么乖就算了？不像她啊。”

　　看向韩弃，杰西卡开口：“白龙王的事，你打算怎么做？”

　　韩弃笑了笑：“我知道我不是龙族，不好动手杀人。其实我是弃儿，也没杀过弃儿。杀人从来不是解决问题的办法。”

　　呼出一口气，韩弃出神看着小短身和斯嘉丽：“但是，我倒是真的找对了方向，也会更加下定决心，将这件事彻底管起来。”

　　起身扑扑手，韩弃示意杰西卡：“你确定要修路的话。那就从龙宫顺着龙岛深处开始修路。而我会带着小短身，开车顺着修好的路前行。”

　　停顿一下，韩弃打个响指笑着：“就这么办。”

　　杰西卡茫然看着韩弃，歪头皱着囧眉：“你要干吗？”

　　韩弃笑笑不说话，朝着小短身和斯嘉丽那里走去。

　　杰西卡咬着嘴唇看着他背影，pi~了一声不再理会，继续查看自己的车。


第一百九十章 弃王传

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　杰西卡那座岛，当初是收养弃龙的。

　　如今弃龙都叫青龙了，而且也都留在魔兽山脉。她自己也做了龙皇，可以住在龙宫哪怕她不喜欢。但她的身份，睡觉地方不有的是？

　　这里，就给韩弃住了。

　　此刻小短身乖乖偎在韩弃身边，好奇咬着棒棒糖，看着韩弃……看的东西。

　　难得看到韩弃可以这么笑的时候，她偶尔都咬他脸一口，表达自己也开心的情绪。

　　至于斯嘉丽，也乖乖在小短身身边坐着，棒棒糖不离口。

　　离高登逝去已经一周了。

　　杰西卡说到做到，开始叫人修路。

　　其实反而韩弃建议她去问问弃儿。因为在罗纳德小城，以及魔兽山脉内部弃儿聚集地的城市，道路已经修到平滑坚硬耐磨的程度。

　　有时候也很神奇的就是，即便是逆推。汽车这种机械反映的是整体的工业水平，那不只是一种交通工具而已。可偏偏只是十多年的时间，就真的被三民研究出来了。

　　要知道在韩弃到达神赐大陆这个位面的时候，基础科学方方面面有多原始。就算是积累也需要大量时间。

　　不过还是那句话，有斗气魔法神族龙族的存在，事实证明穿越真的存在，就不要小看任何一个位面的智慧和文明。

　　存在就是道理，事实上就是弄出来了不说，柏油路即便不是柏油，橡胶也不是橡胶。但在这里，找到了完美甚至比前世更好的替代品。

　　一切都在高速发展，所以想修路，找弃儿。

　　或者找矮人也行。

　　而杰西卡说找韩弃有事，弃儿有东西捎给他，就是他此刻拿着mp4，看得呵呵笑的东西。除了等着杰西卡将路修到高登所在的地方以外，也顺便看看这个，打发时间。当然也许这次三民也会来，和大民一起。

　　修路或者是修车，留下一组弃儿。算是VIP的特殊对待。

　　龙岛龙皇陛下的车，售后干脆就组成一个团队，专门负责保养维修的同时。也要找一些弃儿，主要是照顾师父和短身殿。

　　龙皇陛下和师父的关系不说，但师父是弃儿的韩弃大人，是我们的师父。住在龙岛却再没有让外人照顾的道理。

　　韩弃倒也没多说，徒弟的一番心意。

　　如今也过了一个多月了。弃儿还没迁徙完去堕落大陆，但已经基本慢慢开始成形，并过了初始的不适应阶段，转为适应和为以后的发展而规划。

　　当时结果下来的时候韩弃就没回罗纳德，有些意兴阑珊，也有些不太好面对自己那些徒弟和弃儿们。

　　没人会怪他，因为这本不是他的错。可终归自己带着弃儿折腾这么久还是落得这样的结果，他也很无奈的。

　　然而已然如此，韩弃也找到新方向，相信那些徒弟查理斯蒂芬妮们也是。再见面也肯定没什么压力。

　　结果就是从送来的这个东西开始，一看就是二民的手笔。

　　Mp4只是工具，送给韩弃的，是里面的东西。

　　一本书。

　　“咯咯，提到我了吗？”

　　小短身是随着韩弃一起看的，靠在他怀里眼睛很专注。随即就咯咯笑着，咬着韩弃脸：“提到我了也？”

　　韩弃嫌恶擦擦脸上口水，揽着她不让乱动：“何止提到。你是女一号呢。”

　　“什么是女一号？”

　　韩弃揽着小短身，看看那边斯嘉丽也好奇的模样，话是她问的。

　　韩弃出神片刻，看着斯嘉丽。

　　小短身抬手抽她一下，斯嘉丽扁嘴想哭。然后小短身又被韩弃抽了一下。她又想笑。

　　一是年纪小，再一个也是残酷的现状和规则写在龙族基因里。即便没亲身经历或者只经历一次，也习以为常。对生生死死，龙族被更高等的杀掉，都是很正常的事。

　　龙族化形前智商和魔兽差不多，一只五级魔兽吃掉一只二级魔兽。其他二级魔兽会害怕躲开，但不会仇恨不会抱怨。这是丛林法则而已。二级魔兽看五级魔兽只会躲，不可能会主动寻仇。

　　除非平头哥那种奇葩。

　　也许还会怀念哥哥，但斯嘉丽以后要自己面对生活。况且她知道身边的小魔神怎么想她不懂捉摸不透，但那位光头弃儿大人，有打算的。况且，她的确年纪不大。

　　“女一号就是书里戏份最多的女性角色。”

　　韩弃温和笑着，看着斯嘉丽。

　　斯嘉丽恍然，下意识开口：“那你就是书里戏份最多的男性角色？男一号？”

　　韩弃一愣，惊讶坐起：“不错啊。很聪明……”

　　探身询问，韩弃开口：“你认识字吗？通用语的通用文字？”

　　斯嘉丽点头：“通用语会，但文字不会。”

　　有些腼腆搓着手，斯嘉丽低头：“龙族语言也不会。那只是高级巨龙才会的。”

　　韩弃疑惑：“你都化形了。高级低级怎么区分？”

　　斯嘉丽开口：“血统。黄金巨龙最强大也最尊贵，是皇族。其次是带颜色的巨龙，黑色白色，红色等。最底层数量也最多的，是我们。就是最普通的灰色。”

　　韩弃沉默片刻，推推小短身：“有空的时候，教她识字。”

　　小短身歪头看了韩弃一眼，抱着他腻着催促他看书。

　　斯嘉丽虽然不认识字，但感受这样的氛围，也很安心坐在一边一起享受这惬意的氛围。从来没有过的惬意，反倒是两个不是龙族的族人给予的。

　　“你自己看吧。”

　　韩弃却没继续，只是随手丢开，枕着手臂靠着石头，被阳光照射。累眼睛不说，关键是……

　　“太臭不要脸了。”

　　韩弃虽然这么叹息说出这样的话，但笑容还是没变。

　　没错，是书。

　　二民让人捎来的，就是这个。不是食物不是特产也不是什么物资，就是一本书，不过是放在MP4里的。

　　想来，也是花冠帝国和弃儿联系上的。关于MP4的生产。

　　韩弃和二民讲过，整套生产线给他们也无所谓，关键是里面的软件。这个软件不是工具和应用之类的。应该说是软实力的一种。文化传播。

　　书籍，配套放在里面，音乐，歌曲，放在MP4里。

　　可以听可以看。

　　歌不说，但二民显然是上心了。是不是他亲自动笔韩弃不知道，至少这已经提上日程，没看书都出来了？

　　小短身也没看，随手丢给斯嘉丽摆弄。

　　斯嘉丽手忙脚乱捧着，生怕摔坏。你说一个龙族面对两个弃儿如同小丫鬟似的，但这也是现状。

　　能保护龙族的居然不是龙族本身，反而是外人。

　　她和哥哥一起一直被欺负，过的日子都已经麻木。改变现状的反而是这两位弃儿，虽然哥哥一样还是死了。

　　“韩……大人。”

　　斯嘉丽不喜欢称呼韩弃，不是因为不尊重，是因为敬畏。尤其那个小魔神。

　　但还是小女孩心性，忍不住看着不认识的文字，询问韩弃：“这是书籍吗？叫什么名字？”

　　韩弃一愣，表情怪异，忍着笑摇摇头叹息没说话。

　　小短身回头抽她一下，但估计已经是她交流的习惯。看着揉着头的斯嘉丽，小短身开口：“《弃王传》。”

　　斯嘉丽茫然：“什么意思？为什么是这个名字？”

　　那你看小短身脾气是比杰西卡还爆烈的，两个问题就问烦了，皱着小眉头站起踢她：“你哪那么多为什么？！再问揍你！！”

　　斯嘉丽怯怯躲开，摆弄MP4不说话了。

　　如果是别的，韩弃抽小短身一下就会笑着耐心告诉斯嘉丽一切。很简单，目的是教授她以前除了弱肉强食什么都不知道的知识。

　　但这次，韩弃没办法，起身抻抻懒腰，走着散步。

　　小短身自然跟着，斯嘉丽也赶忙站起，但不敢跟太近。

　　因为这个，被那个小魔神揍了好几次。不是开玩笑的。

　　至少在一定范围内，只能是两人在一起。多一个人都不行，哪怕是龙皇陛下也不可以。

　　倒是想起，因为和两位一起生活后，出生至今一次没见过的龙皇陛下，甚至是更出名的公主殿下，居然随随便便就能见到，还说过几次话。

　　这样的生活，是不是就是那位大人说的安宁生活？

　　可惜，哥哥不在了。

　　……

　　“我以为不要脸的是那些势力，原来这方面弃儿都后来居上了。”

　　韩弃揽着小短身，轻叹笑着。

　　小短身也咬着手指，偎在他身边：“但你好像很开心呢。”

　　韩弃一愣，摸摸脸颊：“我有吗？很明显？”

　　小短身咯咯笑着，靠在他怀里娇气。

　　韩弃轻叹：“原来我也是俗人啊。呵呵。”

　　说完就又笑了。

　　弃王传。

　　弃王是谁？当然就是韩弃了。

　　弃儿如今还没建国，还不能称帝。那么称王是实至名归的。

　　甚至都有点低了。以韩弃在弃儿中的声望，怎么可能只是一个王？王的意义是统领，但哪怕任何势力国家的皇帝族长也都不可能没有反对者甚至反对派。

　　可韩弃在弃儿中，是需要仰望的存在。是绝对服从的图腾。

　　是火种是希望。

　　是圣。

　　而传，就是弃王的传记。

　　其中故事架构庞大，包罗万象，各国各势力各种族，都将算上。

　　以韩弃从魔兽山脉抱着小短身走出为初始，碰到罗蒂雅和冰神为第一个节点……开始书写他波澜壮阔跌宕起伏的至今。

　　或许，是那些徒弟，送给自己的，一份心意。


第一百九十一章 前行的路

　　“书你看了吗？”

　　也是巧，韩弃要休息一下，毕竟太阳光看书伤眼。

　　况且前世韩弃也不是没看过网络小说，隔了这么多年，甚至隔着时空在不同位面，韩弃重新看到类似网络小说的《弃王传》，总觉得有点缅怀的意思。

　　而且，还是写他的。

　　就在这时，杰西卡迈着八字步晃来了。听她的意思，看她扬起下巴的笑容，即便没全看，肯定也知道弃王传的内容了。

　　“看了。”

　　韩弃回身笑着：“看得有点脸红，就没好意思看下去。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡笑出来，打量韩弃：“你也有不好意思脸红的时候？真是难得啊。”

　　韩弃：“呵呵，呵呵。”

　　杰西卡白他一眼，小短身在一边居然没和她吵架，而是默默又跑到斯嘉丽身边，和她一起看书玩着。

　　杰西卡惊讶看着小短身，半晌点头：“你之前说送我这里，还有飞弦以及克瑞丝塔各呆两年，要好好管教她。如今就看到成效了。”

　　扫视韩弃，杰西卡开口：“只是终归还是要你来想办法的。”

　　韩弃摇头：“我事先来龙岛之前也不知道你们这里是这样的环境。况且即便知道我也不确定会对她有什么触动。”

　　不理会小短身和斯嘉丽玩，韩弃慢慢朝前走，杰西卡自然跟着。

　　“也好。”

　　韩弃笑了笑：“至少她有个同龄的小玩伴。有了这个开始，以后会慢慢打开心扉，尝试接受除了我以外的存在。”

　　杰西卡一顿，回头看了一眼，嗤笑开口：“我看是不可能的。”

　　韩弃疑惑看着杰西卡：“何解啊？”

　　杰西卡歪头看着韩弃，pi~了一声：“你在她那里的存在是谁能替代的？一个龙族可怜小女孩？”

　　韩弃咧嘴：“那么龙皇陛下也觉得她可怜吗？没打算替她报个仇主持个公道什么的？”

　　杰西卡沉默以对，让韩弃都很意外。

　　因为随后杰西卡表情严肃看着韩弃：“如果之前我是听从你的意见。那么经过这一次，我是自己非常认真的决定，改变这一切。”

　　韩弃脚步停下，看着杰西卡：“这么说你是考虑好了？”

　　杰西卡嗤笑：“没什么考虑的。我说了，之前和现在的区别只不过是听从还是自己想。”

　　看着韩弃，杰西卡开口：“你放手去干。这次我还不找父皇以及叔叔了。我才是龙皇，即便继任没几天，但我的公主却做了一千年。战力更是除了父亲再没谁高过我。我不信以我的声望和战力，加上我的决心和你的帮助。会搞不定这一切。”

　　韩弃笑着：“是啊。你需要立威了。不背负弃儿的命运，我和小短身在任何势力都可以横着走，偏偏在你这里屡次被说护不住。”

　　突然表情严肃指着杰西卡，韩弃开口：“以后别再对我抱有幻想了。自己地盘护不住的情况下，好意思打我主意？”

　　杰西卡咬着嘴唇看着韩弃，臭傲娇的模样踢他一下。

　　韩弃扑扑裤子，蹲下拨弄水面，半晌开口：“不过你要想好了。死伤在所难免。甚至可能会引起龙族动荡。”

　　杰西卡皱眉：“有黄金巨龙族在，不可能有事。”

　　停顿一下，杰西卡蹲在他身边玩水，示意韩弃：“但你带领弃儿都能让所有势力感到威胁，这还是十多年来一直被追杀压制，还沉睡十年的状况。以你的头脑，一定不会让这样的情况出现。也一定会得到你想要的结果。”

　　韩弃笑了笑，回头看着小短身和斯嘉丽。

　　小短身不知道为了什么又抽斯嘉丽，斯嘉丽揉着头，怯怯看着小短身，却没哭。小短身又抽她一下，却随后塞了一个棒棒糖在她嘴里。斯嘉丽转眼又笑了。然后两人又在一起看着MP4。估计不是看书，而是在摆弄什么。不然斯嘉丽没法投入，因为她不认字。

　　“你说的对。”

　　韩弃轻笑开口：“小短身会有朋友，但斯嘉丽绝对不是最特别的一个。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“因为她不会是唯一。”

　　起身扑扑手，韩弃看着不太明白的杰西卡：“其实还是那句话。我如果不是弃儿，你们都没得混了。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡偏头笑，白他一眼：“明明你是在得意，我却觉得是实话。”

　　韩弃叹息：“弃儿得意给谁看？得意也不会有人承认的，所以我就是说实话。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“龙族本身就地位超然，战力强大。”

　　停顿一下，韩弃开口：“虽然如今看来内部也不是很团结，但黄金巨龙族有着绝对的支配和统治地位，会损害黑龙白龙族的利益，不过上挤下压，他们的结局已经注定。”

　　呼出一口气，韩弃开口：“只是要让一些族人站起来，也要让一部分高高在上的巨龙警醒。未来的大事是魔族回归，龙岛内部的事都是小事，是要处理好，迎接未来。”

　　杰西卡看着韩弃：“什么打算？你觉得。”

　　韩弃开口：“双管齐下。一快一慢。反正你慢慢就知道了。”

　　杰西卡对韩弃自然信任，也不多问。韩弃反而开口：“话说下任龙皇会是谁？”

　　杰西卡疑惑：“不是我吗？”

　　韩弃咧嘴：“你的下任。”

　　杰西卡歪头看他：“你是说我老了吗？”

　　韩弃皱眉：“不是……你脑回路是有点没化形完整吧？”

　　“呵呵，去死！！”

　　杰西卡拍他：“下任龙皇还要等个一千年最少。即便我出意外也有同辈继任。比如奥斯顿。”

　　韩弃一愣，一想也是。龙族就是逆天的存在，没法这么计算的。

　　“我是想说……”

　　韩弃开口要表达，只是想想，摆手示意：“算了。还是你跟着一起吧。其他事交给别人。”

　　杰西卡不解：“要我跟着你一起？”

　　韩弃开口：“这是积累声望的好机会。我和小短身获得没什么意义，而且效果也不大。最好是你之外的信任的人收获。不过如果是你龙皇本身也不错，毕竟你刚继任，哪怕千年的公主之名还有影响力，和龙皇也不是一回事。”

　　杰西卡惊讶：“不得罪人？还能积累声望？”

　　韩弃笑着：“大部分被欺负的巨龙那里的声望，至于得罪人。白龙族黑龙族本身就是仅次于黄金巨龙的存在。这些年高高在上，积累了实力。也该适当的限制一下了。对统治有好处。”

　　杰西卡看着韩弃，轻笑开口：“的确。你如果不是弃儿……”

　　停顿片刻，杰西卡开口：“也幸亏你是弃儿。”

　　韩弃没再多说，却是突然失笑：“不过二民那本书，会是神赐大陆的禁书了吧？”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“而且是第一禁书。”

　　杰西卡皱眉：“为什么这么说？”

　　韩弃摊手：“以弃儿的视角还是第一次，这个还不说。弃儿的奋斗不屈悲惨控诉整个神赐大陆各族的压迫。尤其圣庭是绝对的大反派。神族更是灭杀弃儿，造成龙城陷落。估计连第一次首脑会议全部干掉这种事肯定也写了。即便有人喜欢看，圣庭知道一定会禁掉。”

　　杰西卡明白过来，嗤笑一声：“敢做不敢当吗？”

　　韩弃疑惑：“那么你认为圣庭的统治是靠光明正大？”

　　杰西卡撇嘴：“你以为圣庭的统治真的只手遮天？哪怕神族降临的现在？”

　　韩弃想了想，点头开口：“看还是会有人看的。偷偷的呗。”

　　韩弃呵呵笑着：“倒是得给二民传个话。弃王传就算了，写点需要回避忌讳的故事。比如龙岛的事就不错。”

　　“喂。”

　　杰西卡歪头瞪他，韩弃摊手：“我认真的。首先龙岛万年来不和神赐大陆来往，所以没什么牵扯，看着就有意思的同时，基本没有忌讳。然后就是龙岛也因此太过神秘，几乎没有见过巨龙的。”

　　指着杰西卡，韩弃开口：“你们龙岛也该开放一些集市。卖点大物件小东西。没化形的住山洞，化形的为什么不把生活质量提高点？即便吃火龙果就足够了。但你看神赐大陆的各族，有没有只吃面包生活的？还不是各种菜式食物？穿的也不一样。”

　　拍拍杰西卡肩膀，被她晃开。

　　韩弃笑了笑：“有追求，就不会每天无聊闲着。以后还可以弄旅游，让神赐大陆权贵有钱人过来消费。骑个巨龙照张相之类的，或者拍摄视频。”

　　杰西卡撇嘴：“就你想的多。”

　　韩弃无奈：“我认真的。你看你有了车，开始修路。有了集市，大家会关注吃穿住行。慢慢的，龙岛的化形的龙族，有了追求，有了事做，就不会那么无聊天天欺负弱小取乐。”

　　停顿一下，韩弃失笑：“我以前是怎么都不会想到有人可以无聊到这种程度。如今亲眼看到都难以置信。”

　　“你说够没有！！”

　　杰西卡起身瞪他，终归是龙族，她不是龙皇也是公主。被天天嘲笑数落也是怪丢脸的。

　　尤其还是被他数落，更是愤懑。

　　踢他一下，杰西卡迈步就走了。被小短身看到朝她丢沙子，哪怕离得很远。


第一百九十二章 交代事

　　“韩弃大人……”

　　“韩弃大人……呜呜。”

　　呜呜很萌的。呜呜是一种声音。

　　但此刻跪地的弃儿看到韩弃，就真的哭得很难过，也很感动。

　　难过自然因为至少十年韩弃大人不在他们身边，哪怕其实在一起平时他们普通弃儿也很难接近，却绝对安心。只要有他在。

　　感动，是因为至少韩弃大人，以后他们会经常见。

　　没错，就是那批被大民选中来照顾韩弃的弃儿，明面上，却是负责维护龙皇杰西卡陛下的那辆机车的保养的。

　　当所有势力从龙岛和韩弃谈过离开后，开始和堕落大陆那边联系。莱昂纳德很忙，在龙岛安装了网络，却要思考生命树可不可以将“信号”分身也弄到堕落大陆的实用上。

　　所以匆匆和韩弃见了一面就去弄了。

　　毕竟那是跨大陆的，和神赐大陆连接龙岛还不同，精灵森林直径距离和龙岛反而算是很近的。

　　韩弃一直没研究这个位面是不是也是个球。又或者是一只大海龟驮着四只大象然？如果是的话，可以考虑去兽人荒漠试试。因为如果是个球，反倒是也许兽人荒漠离堕落大陆更近。

　　不过考虑万年前神魔大战，基本上魔族从来没有从另一边登入神赐大陆，只是通过龙岛甚至精灵森林入侵。那么很有可能，就是那边要么太远全是海，要么就是不通。可这深究起来又不太可能。难道还真能是个碟形世界？

　　当然不深究这个。

　　此刻他们被安排过来，其实不止是龙皇杰西卡。

　　所有十辆车，送出去的大部分，都是首脑级别。

　　如今还没有4s店。这十辆车是绝无仅有的。至少目前是。要想修，要想维护，肯定就要找弃儿，还不是随便哪个弃儿都可以。甚至要想学习驾驶，都要跟人学。此刻神赐大陆这个位面没有驾校。只有弃儿能生产，也只有弃儿会驾驶，还是少部分。

　　所以借着和韩弃谈完的机会，首脑都和大民沟通。然后大民也顺势抽调一部分弃儿，分组指派到各个势力。以负责教授驾驶以及维护魔晶机车的名义驻扎在各处。实际上是着手负责各个项目。

　　就连艾格妮丝明知道都不能和神族说。因为她自己也有项目要和韩弃商讨，圣运会还是大项目况且。她也不会开车，她也需要弃儿来教授并且保养维护机车，甚至还要修路。

　　不过肯定都争抢着要来韩弃大人这里伺候。没错，就是伺候。

　　弃儿难过，被驱逐到堕落大陆是所有势力的打压，那和韩弃大人没关系。他为弃儿做了多少？可惜偏偏似乎有些自责不想面对弃儿。但也好，即便弃儿离不开韩弃大人和短身殿，但他忙碌这么久，沉睡的十年也是沉睡，根本没有清闲过。

　　要好好服侍韩弃大人，让他可以别再操心弃儿这么多事。如今弃儿从来没亡国韩弃大人流亡三年之前，说过的话。

　　想让他回来，好办。你们自己争气，他才又底气对抗一切。

　　他们都争气，一直很努力。他们也想让韩弃大人过得好。

　　所有弃儿今天的一切都是韩弃大人给的，语言，文字，音乐，美术，机械，科技，甚至饮食文化以及服装。

　　却独自在龙岛，甚至要去精灵森林和花冠帝国。寄人篱下是韩弃大人的选择，他们不会多嘴。但他们要确保韩弃大人在吃穿住行上绝对不能短缺。尤其是韩弃大人用惯的弃儿产品，弃儿饮食，等等一切。

　　“你们叫什么……别哭了！”

　　韩弃无奈拽着两人起来，小短身在那边看了一眼，还是和斯嘉丽嘀咕什么玩着。

　　“我叫周平。”

　　“我叫周方。”

　　韩弃一愣：“兄弟俩？”

　　两人互相看看，周平摇头：“不是。但我俩从小在一起，后来大民长官看我俩没名字，就让我们姓周。”

　　韩弃点点头，轻笑开口：“大民都能取名字了。呵呵。”

　　两人都恭敬行礼没回话。这话只能韩弃大人说，事实上韩弃大人不算沉睡十年，也不是所有弃儿都能接近的。声望仰望各种望绝对不会减少甚至也不会增加，因为已经到了最高。可实质中接触领导最多的，反而是那些长官以及长官团队的官员们。

　　那是实权大人物，取个名字太正常了。

　　也只有韩弃大人眼中，这些都是孩子。子民而已。

　　韩弃没多想，算是认识了，以后也方便联系。

　　只是沉思一会，韩弃看看周围，示意两人：“不是不相信龙族。尤其我和龙皇陛下关系莫逆。不过到底是别人的地方，加上龙族以后可能对我会很敌对。那么今后传递消息……”

　　“什么敌对？”

　　突然周方抬头，跪地瞪眼看着韩弃：“需要我们让龙五教习调兵吗？弃儿军团离得最近。转眼就能过来。”

　　周平也跪下，表情严肃：“韩弃大人只要一声令下，我们将停止过岛，直接转到龙族……”

　　“等一下，等等。”

　　韩弃摆手打断，深吸一口气，失笑看着两人：“你们这自信心怎么树立的？是什么让你们连攻打龙岛的想法都这么理直气壮？”

　　周方一顿，叩首开口：“我们不是自信可以对抗龙族。我们是宁可死也不想让韩弃大人再承受任何苦难。”

　　韩弃一愣，叹息拽着两人：“犯不着。不是你们想的那样。”

　　停顿一下，韩弃照两人头抽了一下：“不是你们现在什么心态一个个的？！比我还嚣张都敢怼龙族了这样真的好吗？”

　　两人揉揉头，互相看看，干笑行礼不说话。

　　韩弃叹口气，也懒得理他们的心态。人口一多就没法顾及个人。如果真的到了民族自信心的层面上，那也是有依托，不可能无缘无故。但大方向不会因为一两个人如何。况且，今时今日的弃儿，韩弃也真的不想再约束什么了。

　　今后即便不受其他势力的打压，也是对抗魔族。总之对抗谁，有这样的心态也不是坏事，只是别太头脑一热就好。

　　“以后你们两个负责传递消息，不要依靠龙族。”

　　两人点头行礼，韩弃想了想，再次开口：“还有，今天就发第一个消息过去……算了。”

　　韩弃挥手示意两人：“等我写信，你们负责捎过去。或者自己输入打字用数据模拟投影器。利用网络。”

　　两人再次应答，韩弃挥挥手让两人走了。

　　倒是周平回身想起什么，看着韩弃行礼：“韩弃大人。您两年内要常住这里的话，这个岛上需不需要我们建些设施。”

　　韩弃一愣，疑惑看着他：“什么设施？”

　　随即恍然，韩弃开口：“你说房子啊。”

　　看看周围，韩弃开口：“这里挺好的。再说别人地方，不好随便动工是吧？”

　　周平一顿，开口示意：“大人。短身殿到底是女孩，而且年纪不是小孩子了。您看……”

　　韩弃愣在那，随即明白过来，笑着点头：“那这样。你们挑一处隐蔽地方建设。随你们弄，不过别范围太大。她喜欢就去住，不喜欢也不碍眼。”

　　两人答应着，再次询问韩弃大人有什么吩咐，韩弃表示没有了，两人放下从弃儿那里带来的用品，就离开了。

　　韩弃蹲下看着，其中有一个专门的小箱子。是给小短身准备的。

　　估计里面是女士的日用品，内衣裤，以及香皂洗发水之类的。

　　韩弃这里也有一套，随后另一个箱子就是给两人一起的。一些零食，一些用品等等。这还只是一小部分。估计还有家具摆设很多东西，都没运过来。所以周平才询问韩弃的意思，如果建好房屋的话，配套的都会摆放进去。

　　估计还有一套炊具。

　　杰西卡和韩弃初识的时候是个丑丫头，但身子受伤不能动。韩弃每天做饭给她吃，她都觉得很好。来到这自然其实都不用韩弃要求，也不用弃儿送，即便龙族不以贸易和物产为主，也不可能差了这点东西。其实都应有尽有，还能苦着韩弃？

　　不过这样也好，韩弃看了一阵，招手叫过小短身。

　　小短身回头漂亮眼睛看着他，piapiapia跑过来，斯嘉丽也怯怯跟着跑到这边。

　　“零食拿去给斯嘉丽分，其他看有什么能用得上的。”

　　韩弃揉揉小短身头发，起身离开四处走。

　　不是没想过找个什么人或者兽给小短身照顾，这样她或许有了被别人依赖的心态，会更成熟一些，会长大。

　　但事与愿违。

　　之前的小龙人就足够可爱娇憨还依赖小短身，差点当成龙妈。然而只因为韩弃说小龙人像她小时候，说打就打。一点也没有照顾小孩子的心态，显然还是不投缘。

　　可是对待斯嘉丽，就不同了。

　　同样都是亲人受欺负，但斯嘉丽显然更悲惨一点。而小龙人不说父母没事，至少他本身会被看重。

　　然而韩弃也拿不住小短身只是因为斯嘉丽可怜才另眼相看。事实上有这个苗头就是罗琳小女孩，小短身对待她，似乎也不同。

　　不过不管怎样，有一丝丝变化就好。

　　正走没多远的时候，身后脚步声响起。

　　不用回头也知道是小短身，只是这次，斯嘉丽没跟着。


第一百九十三章 筛选

　　“怎么了？”

　　韩弃回头，看着小短身。

　　小短身走到他身边，轻轻偎着不说话。

　　韩弃也不在意，揉揉她头发，揽着她一起慢慢走。

　　只是走到海边，看着蔚蓝的海水，小短身突然抬头，看着韩弃：“我会灭掉白龙一族。”

　　韩弃一愣，摇头揽着她：“别那么暴力。”

　　小短身踢着沙子：“不然我不会忍耐，在当时。”

　　韩弃失笑，揪着她下巴晃着：“难得。你居然还知道忍耐的概念？”

　　小短身皱着小眉头拍开他的手，只是半晌，却咯咯笑着，埋在韩弃怀里耍赖，被韩弃抽了一下，不动了。

　　“其实你想让我接触更多的弱者，刺激我的保护欲，变得正义一些是吗？”

　　小短身在韩弃怀里，她很少说话的。而且说，肯定也是和韩弃。

　　韩弃无奈笑着：“都被你看出来了，看来没法奏效了吧？”

　　小短身笑了笑，抬头看着韩弃，轻声开口：“其实不用的。”

　　韩弃疑惑：“什么不用？”

　　小短身揽着韩弃抱着，头靠在他胸前：“你昏睡十年，你醒来只看结果。魔兽都怕我，但十年来九级魔兽没有一只死掉，更不是死在我手上。你觉得这是为什么？”

　　韩弃愣了片刻，恍然明白她的意思。

　　在自己身边的时候，她毫无顾忌，如果真的让对面都怕她防备她，肯定是起冲突了。她可从来不会什么阴谋诡计或者威压之类的。上去肯定就是个干，而且没有自己约束基本就是下死手，哪有什么保留？

　　但偏偏显然冲突才会激发矛盾，矛盾对抗才会产生顾忌和忌惮。

　　居然没有魔兽有事，还都怕她。

　　这里面一定有些复杂的关系比如……

　　“你也懂得玩手段了？”

　　韩弃好奇低头，看着怀里咯咯笑的臭东西，抽她一下：“那干吗我醒来你就什么都不管了呢？”

　　小短身鼓着脸，理直气壮：“我本来就是替你做的。你醒了我还管什么？”

　　韩弃手抬起赞叹：“说得有理……”

　　“那你还打我！！”

　　小短身叫着将他抬起的手拽下来瞪他，韩弃出神一会，看着小短身：“那这次你是第一次想因为自己，因为斯嘉丽，灭掉白龙一族？”

　　小短身点头，又摇头：“是因为斯嘉丽，但不是第一次。”

　　看着韩弃，小短身开口：“不是因为弃儿被魔兽骚扰，我懒得理他们。那么丑又臭臭的。”

　　韩弃愣住，拍拍头叹息。的确。她的脾气和性格，人家不来惹她，她才懒得理别人。

　　不是第一次，肯定也有其他魔兽骚扰弃儿，甚至说骚扰都是轻的。龙五在龙岛养伤，青龙至今还沉睡在魔兽山脉。自己昏迷。战力最高的就是她了。却形单影只。

　　要对抗没法沟通不讲理的魔兽，哪怕有菲尼克斯照应，偶尔叼走几个弃儿打牙祭，绝对不是兽皇会管的事。

　　都要小短身去威慑去交涉。

　　那不是抽出小短棍眼睛变黑冲过去就能解决的。

　　她为了弃儿做的事从来都是听别人说，他总是不解为什么短身殿在弃儿中威望也那么高。那么多人崇拜，打骂都无所谓，还上赶着犯贱。却忽略了其实韩弃加上今天为弃儿做的一切，不说效果只说年限，也才四五年而已。其他时间都是睡着的。

　　小短身维护他们，可是整整十年。

　　“好吧。”

　　韩弃揽着她：“那么你就干脆变成这样不好吗？还赖在我这天天和小孩子一样喜怒无常下手没轻重的。一定要这样？”

　　小短身这回没说话，只是鼓着脸斜眼看他的臭模样，又咬他一口。

　　韩弃这就没办法了。就跟精神分裂似的。

　　大部分时间是个小孩子，偶尔清醒过来才说几句正常人的对话。韩弃还能如何。

　　只不过她此刻正式提出要灭掉白龙族。估计以她的性格，以后也不会再提。

　　……

　　不过还有其他事。

　　就在当天下午，圣约翰带着许久不见的亚力克导师过来了。

　　文体不分家，体育如果是这样的概念，也应该算在亚力克导师的职权范围中。

　　他找过来，也标志着圣运会项目彻底开展。

　　没耽误，韩弃也叫杰西卡找龙族过来。因为龙族是教练，制定项目和规则的时候，就需要参与进来，尽早熟悉这些项目。

　　小短身带着斯嘉丽在一边好奇看着。

　　韩弃也和杰西卡，圣约翰，亚力克导师，以及杰西卡选来的安德鲁以及拉希德一起，讲述关于圣运会的事。

　　首先，圣运会要确定项目。

　　前世的奥运会有多少项目韩弃不知道，但韩弃觉得第一届圣运会肯定不会就照搬奥运会，时间太短，而且运动项目的增加也是因为体育运动本身的发展，不能一蹴而就。

　　所以第一届，韩弃也不打算搞那么多项目。

　　宣传意义更多，比赛意义要等以后开展次数多了再增加。

　　首先，田径肯定就需要立项，这简直是一定的。前世没太多人关注只是因为前世亚洲普遍在田径方面都不占据优势。

　　但这绝对算是大项目。

　　至于田径弄出来，其他就好办了。

　　也相对规则简单。

　　起跑线，然后听命令，反正跑步，不管长跑短跑，总之就是谁速度最快谁第一。

　　而且犯规都不太容易，除非提前跑或者是中途绊人之类的。

　　一个一百米，一个四百米，一个八百米，一个五千米。

　　就这四个。

　　再就是一个八百米接力跑。没了。

　　其他林林种种跨栏或者是马拉松，都要以后找机会。

　　……

　　再之后，游泳算一个。

　　但是没那么多讲究。暂时还不细分蝶泳蛙泳。规则也不需要那么多。自由泳。

　　不是前世的爬泳自由泳，而是真正的自由。只要是一条线，随便怎么游泳。先到就获胜。

　　所有种族来说，还真没有特别擅长游泳的。

　　所以这个项目确立会很公平，竞技意义也更足。

　　……

　　随后就是球类的项目，这个就比较复杂了。

　　幸好弃儿给韩弃送物资，也按照早之前的吩咐，将球都制作好。

　　虽然不能这么类比，但事实上机车都能创造出来。篮球足球排球又有什么难的。

　　三大球，韩弃给圣约翰还有亚力克导师，以及杰西卡都展示了。

　　怎么玩的。

　　简单介绍就是，篮球用手，足球用脚。至于排球，虽然也是用手，但不是靠拍靠拿，而是主要靠颠，不落地的。

　　随后又加了个前世的国球乒乓球。

　　就这四个球，已经足够了。

　　至于羽毛球曲棍球等等一切，也是以后再说。

　　并且即便是这四个球类运动，也已经足够。

　　弄好了一样时间会很长。

　　如今也没有电视转播，并且第一届，为了确保宣传力度足够，尽量不要弄成许多场地同时比赛。分流观众，都是第一次看，错过这个就可能不知道比赛内容。

　　当然，四年时间，韩弃还是在之前见到莱昂纳德的时候和他说了一下。网络既然是个平台，就要尽可能利用起来平台的优势。

　　……

　　再随后韩弃也给了几个小项目供参考。

　　其实说小也不算小。比如摔跤，举重，跳高。

　　但是这两个竞技来说，某些种族的优势就太过明显了。

　　兽人的战斗天赋，精灵的灵巧身法，矮人简直是天生为举重而生。

　　所以只是仅供参考。

　　还有许许多多的项目韩弃早在之前就罗列了，如今只是挑选而已。可以再商量。

　　……

　　这些暂时不谈，既然说到具体项目和规则了，就要开始讲述关于场地的要求。

　　这很重要。

　　幸好韩弃闲暇时已经画了图纸。让卡罗负责参与的。

　　因为如果制定规则和做裁判，具体要参考场地才能理解。

　　篮球规则是什么？首先你得有篮筐。一切为绕篮筐存在的。

　　不管多远，只要是场地内，投篮入筐就得分。谁得分多谁赢。

　　而其他运球过人，战术方面，还有助攻防守，就都是围绕这一点展开的。

　　足球当然也是，排球乒乓球等等项目，也都需要具体场地。

　　只是这些就足够他们研究商量的。

　　韩弃却没等和他们商量好，就在这时，陆续的其他所有国家势力已经开始陆续送人过来了。

　　……

　　这个送人当然不是弃儿去堕落大陆那种送人，而是关于圣运会的运动员选拔。

　　首先筛选的就是没有一丁点战力的普通人。还是人类居多。毕竟其他种族的身体素质天赋更强。拥有斗气魔法的也更高。

　　但显然也不是绝对没有并不会魔法斗气的存在。

　　精灵族就有只会射箭的精灵，并且还不能附魔法。至于斗气本来他们就不擅长。而矮人族，兽人，也有不会斗气只会蛮力的族人。

　　所以先送过来的肯定是他们，因为好挑选。

　　送是送过来了，韩弃当天看，行还是不行都送走，不然还管饭吗？

　　当然，也有驻扎在精灵森林附近的，专门用来中转这些送来供给韩弃挑选的人。

　　也不是说回去就开始选，选完了就送到韩弃这里。那要等多久？

　　四处已经散播消息宣传，一个地方一个地方的送，挑出差不多的，给韩弃送来查看。反正有魔空船，而且人数少的话，花费也没什么。

　　一切，都在持续进行当中。


第一百九十四章 居然已经远播了

　　“弃王吗？！是弃王吧？”

　　“光头肯定是了。”

　　“旁边是短身殿？”

　　“书上不是都写了吗？”

　　“你认字？”

　　“……”

　　还没等筛选查看呢，韩弃自己就先被查看了。但居然不是人类，也不可能是矮人，当然也不会是精灵。

　　却是，兽人。

　　韩弃挠挠头，和小短身对视一眼，看着兽人管事头领过去呵斥，却还是议论纷纷指指点点。当然，人类和矮人精灵只是没那么大声，然而依然也是对韩弃打量着。

　　“什么啊？”

　　韩弃肯定要和几个管事的先说点什么，这不就有话题还现成的。

　　“他们干什么呢？”

　　韩弃指着被陆续带来挑选的人，示意几个管事：“又不是没见过我，没见过我也应该听说过。现在这怎么好像刚认识似的？”

　　兽人管事比较尴尬，行礼没说话。

　　倒是人类管事笑着，行礼示意韩弃……

　　“咦你们都对我行礼啊？”

　　韩弃发现这个细节，笑着开口：“即便我和你们族长皇帝女王都算熟，终归是弃儿。你们居然也给我行礼？”

　　管事几个互相看看，人类管事开口：“我猜测他们是看了《弃王传》才会如此的吧？”

　　韩弃惊讶：“你们也看了？”

　　指着几人，韩弃开口：“已经流传开了？”

　　说完自己这边也有周方周平跟着，韩弃回头皱眉：“所以给我发的不是第一本？”

　　两人赶忙跪地，周平开口：“绝对是第一本。但因为韩弃大人也不在堕落大陆，几位长官也都开始表示不能辜负韩弃大人多年来的努力和承受，都发誓要自己开始做事好好干。所以也就没和您通报，直接发了。”

　　韩弃叹口气，沉默片刻，无奈回头：“圣庭同意吗？”

　　几个管事比较怪异，兽人管事冷哼一声：“写的就是真的，要他们同意？”

　　精灵族管事摇头：“不能这么说。是要回避一些的。”

　　矮人族对韩弃和小短身的态度情绪是复杂的。没多言语。毕竟两人给矮人族造成的伤痕，以及矮人族给两人造成的伤害，数不清。

　　还是人类管事上前讲述：“其实是这样。MP4的技术和生产线已经传到花冠帝国，不过因为制作简单，生产线和技术原理也都齐全。立刻开工的同时，弃儿给了我们一批成型的产品。虽然不多，但可以供给花冠帝国一边贩卖一边生产。等成型产品贩卖完，我们自己也会囤积相应足够市场售卖的货源。同时生产线也顺畅熟练。不过为了确保可以打入其他市场，形成统一。我们先是发放给周边的势力少量货物，调查一下不同种族势力的市场接受度。”

　　看看兽人矮人和精灵，人类管事笑着开口：“想来他们是通过这个渠道，已经看了里面配给的图书，《弃王传。》”

　　韩弃一愣，失笑开口：“配给？”

　　人类管事挠挠头，无奈摊手：“说到做生意，花冠帝国肯定最强最成熟。然而和弃王相比……”

　　“别。”

　　韩弃无奈打断：“别叫弃王。”

　　韩弃无奈开口：“那是小说，是故事。”

　　兽人管事好奇开口：“据说是根据真人真事书写的。”

　　精灵族管事开口：“还什么据说？韩弃大人在神赐大陆的事，已经流传很久。这只是第一次以一种故事的手法系统串线加工出来，供给世人阅读。”

　　韩弃赞叹看着精灵族管事，不愧是魔法艺术都强悍底蕴的精灵族，一说就说得通透。

　　只是，韩弃要说的是这个吗？

　　“我不是告诉你们了？”

　　韩弃无奈转身看着周方周平：“让二民改编一下，里面的禁忌去掉。并且写点不需要太和谐就能看的书，居然已经发了？！”

　　周方周平表情怪异，示意韩弃到一边私谈。

　　被小短身踹了一脚。

　　两人赶忙行礼干笑，轻声开口：“是和谐了的……只不过给韩弃大人的，是全本。原稿。”

　　韩弃惊愕，失笑看着他：“就是说外面看的已经删减和谐了忌讳的内容细节？”

　　周平点头认证，韩弃沉默许久，赞叹笑着：“果然啊。没有我之后，一个个也变得更成熟更稳妥更聪明了。”

　　拍拍周平肩膀，韩弃笑着：“告诉二民，我很开心，很满意。让他好好做。”

　　周平行礼笑着，身后突然传来声音。

　　“怎么我们的《弃王传》内容不全吗？”

　　韩弃回头，精灵族的管事眉头轻皱，带着试探的询问。

　　韩弃下意识要开口，周方平静上前：“因为担得风险大。所以禁忌章节是要花钱看的。”

　　韩弃咧嘴惊愕，这次是真的不是搞怪。

　　VIP章节概念都出来了？头脑风暴了已经这帮家伙？！

　　然而几个管事反而理所当然的接受，都恍然明白了，想去找周平讨要。

　　“别。”

　　韩弃打断周平，笑着示意：“其他书再说。既然你们好像都看过，我一个弃儿的故事也不算什么。我那里有全本。你们可以抄录或者拍下来。就拿回去看就好。”

　　既然一愣，赶忙道谢。而韩弃也惊讶他们居然真的都很追捧这本《弃王传》。但韩弃却郑重叮嘱：“一定要私下看的同时，绝对别让神族圣庭知道。不然很可能整本书被禁，谁都没得看。”

　　然而几人虽然答应，却都不当回事。

　　韩弃无奈，想着是不是还继续给他们抄录，却已经被周方周平表示稍后就有全版送到。每个管事一本。

　　几个管事跟韩弃道谢，韩弃想了想，也就没多说了。

　　……

　　正事要紧。其实运动员不需要那么多，但各势力本族人口都不少。韩弃真的帮他们挑选运动员，挑几年都挑不完。

　　所以韩弃只是帮他们学会挑选运动员的方法。

　　也明确告诉了他们。几个管事都很认真跟随，韩弃也就过去一个个看着。

　　其实挑选，明白之后就简单了。比如跑步，短跑看爆发力，然后是看速度。这方面就要多考虑一下肌肉，还有整体身形。

　　如果是游泳，没办法，最基础的，就是看水性。这不是开玩笑的，是真的就这么基础。

　　然后看身高，看身材。看肩膀宽度，然后还得看肌肉。

　　其实韩弃自己又不是多专业，只是懂得多而已。

　　比如此刻魔晶机车都研制出来了，让韩弃去韩弃都未必比得上一个弃儿制造机车的工人。

　　不过即便如此，这一步也比很多人强。至少指导作用意义重大。

　　周围管事都认真记录怎么挑选，当韩弃给他们讲原理的时候，为什么要这么选，居然不难理解。

　　“好了。”

　　韩弃将挑选的人都分了出来，示意几个管理：“人大致就这么挑选。怎么合适反正还有四年时间，自己慢慢总结经验。”

　　指着挑选出来的人，韩弃开口：“反正项目确定了，就那么几个。篮球足球排球，跑步，游泳。其余的待选。估计要等到规则确定后，其他势力再探讨，将我已经给出的所有项目中，挑选适合的出来。”

　　几个管事点头行礼听着，倒是人类管事举手示意，他代表的是三大帝国，不是只一个帝国。毕竟到时候是人类和弃儿一起对抗其他种族的同时，人类分三个帝国，却是统一的种族。

　　“可是具体足球篮球排球以及乒乓球，要怎么选择？”

　　韩弃知道这很关键，却也无奈：“这个就要看天赋了。因为身体素质已经不是决定性因素。比如篮球，投篮准的未必身体素质特别好。身体素质特别好的，也未必防守好或者进攻好。足球也一样，跑得不快不意味着就踢不好球，因为位置不同。而跑得快的可能带球不稳，传球意识不行……”

　　想了一下，韩弃示意：“总之按照规则，你们先自己弄。等差不多了，我去看看。”

　　众人点头答应着，跟着周平周方就离开了。

　　韩弃呼出一口气，揽着在一边呆着的小短身：“为什么我还是这么忙？”

　　看着小短身，韩弃开口：“是不是我对这个世界太过重要，简直无可或缺了？”

　　小短身歪头看着他的臭模样，然后啊呜咬了一口。

　　斯嘉丽在一边看着，似乎想起了自己的哥哥，可是莫名又感觉自己和哥哥的亲密，同他们还不一样。

　　不止性质不一样，亲密度，居然也根本无法比较。

　　甚至是明明已经知道他们两个没有血缘关系，却比自己和哥哥有血缘关系的，更加紧密。

　　只是到底还是触景生情，哥哥死无全尸。

　　低头蹲在那画着圈圈到不是诅咒谁，只是一种，对前路的茫然。

　　斯嘉丽知道，这两个救自己于苦难的人，早晚会离开的。

　　她不可能跟着他们一辈子。

　　他们之间，也不可能再存在第三个人。

　　“斯嘉丽，想什么呢？”

　　突然头顶有声音，斯嘉丽抬头，赶忙行礼，龙皇陛下抱肩站在那不知何时来的，开口询问。

　　“没……没什么。”

　　斯嘉丽开口，讷讷低头。

　　杰西卡自然不会理会她的情绪，估计也是随便问的。转头看向韩弃，杰西卡开口：“别腻着了。该做正事了吧？”

　　韩弃揽着小短身，咧嘴转头：“什么叫腻着？话说得真讨厌。”

　　说完推着小短身：“过去咬她。”

　　小短身还说什么了？

　　直接冲过去，杰西卡撇嘴躲开，转身飞走。

　　韩弃笑了笑，拉住要追击的小短身，反正如今有斯嘉丽了，也不用杰西卡龙皇身份驮着两人。

　　斯嘉丽化形等待，两人上了化形巨龙的斯嘉丽身上，起飞，离开岛屿。


第一百九十五章 计划开始

　　“喂你干什么？！”

　　杰西卡歪头皱着囧眉瞪着韩弃，手里拽下他丢过来的一块面纱。

　　此时已经在龙宫前的那辆跑车上。要说龙皇毕竟是龙皇，一声令下说修路，加上巨龙本身的肉身强度。这劳动力都真的不用机械化，起重机都未必有巨龙的力量……

　　不是未必，是肯定没有。

　　既然如此，调整一下工作细节，一堆闲着没事的龙族劳动力，修路那叫一个快一个平整。这都没多久，一条笔直宽广的大路就通向了韩弃发现高登的那个地方。

　　估计私下杰西卡已经开着修复保养好的跑车在路上兜风好久了。

　　“什么干什么？”

　　韩弃扫了她一眼，启动汽车：“话说你真嚣张啊。一条公路是为了所有机车行驶的。你居然下令修建为了你自己开车，整条路就你一个人。”

　　杰西卡忍着笑，歪头臭傲娇的模样。随即嘟嘴推着韩弃：“让开！我来开！！”

　　韩弃倒也没多说，坐在副驾驶了。

　　他倒不是相信杰西卡的驾驶技术，虽然她也算会了。关键这个奇葩的位面啊，可真是……整条路那么宽，就一辆车行驶，开出花来你能撞到谁？

　　别说车，连个龙族都没有，只是好奇在一边看着。

　　而且即便撞到人了。那是化形龙族，肉身比一辆车都扛撞。真是传说中的车有事人都没事的程度。除非车自己翻了，还有可能出事。

　　但这里面韩弃打量了一下，居然是自己有事的几率更大。

　　因为除了他，杰西卡和斯嘉丽是龙族，怎么撞这点动能都死不了人，擦破皮都未必。小短身更不用说了。干脆是小魔神的程度。

　　也就是韩弃，普普通通的矮人弃儿，也是身体比人类要强多了。加上他先天之境……

　　这都什么啊这？！

　　这哪是正常的世界啊！出车祸人都不可能有事，车反而保不住。

　　“你在那唉声叹气的干什么？”

　　韩弃想着这些的时候，杰西卡在一边扬起下巴：“信不过我吗？”

　　韩弃扫了她一眼，皱眉拿起面纱丢过去：“戴上。”

　　“见不得人啊？！”

　　杰西卡嘟嘴挡开，韩弃眯着眼睛指着她：“不听话不带你玩了！”

　　杰西卡忍着笑，歪头pi~了一声，咬着嘴唇视线纠缠……

　　个毛线。

　　因为短身殿已经踹着驾驶位置的后座：“别不要脸了。快开车。”

　　杰西卡回身就要打人，小短身自然迎上去，斯嘉丽吓得缩在一边看，韩弃只能无奈拉架。

　　杰西卡嘀咕什么启动开车，故意急停让小短身撞到椅背上。张牙舞爪又要扑过去，干脆被韩弃揽着抱住不让乱动，才只是坐在他腿上对着杰西卡吐口水。

　　“有完没完了！！！”

　　韩弃抬手推了杰西卡一下，因为她又要过来打。

　　小短身咬着手指漂亮眼睛看着抬手拍韩弃的杰西卡，咯咯笑着在韩弃怀里乱蹭。但好在是不闹了，杰西卡这才开车。

　　韩弃很是无力叹息，从启动到开车到底花了多少时间，真是无语。

　　……

　　“到底戴上干什么？”

　　到达地点，修路的还在一边，韩弃就已经让杰西卡再次戴上面纱的同时，干脆还是等在那而已。

　　杰西卡见韩弃这么认真，不由疑惑询问。韩弃转身看着她：“是让你跟着，但还不是你出面的时候。你一出面谁还敢欺负人？没什么作用。要你出现的时候你再出现。”

　　杰西卡歪头瞪他一眼，但也听话没多讲。

　　韩弃带着小短身和斯嘉丽一起下车，开始闲逛。

　　杰西卡哼了一声，看着面纱摆弄，半晌还是嘀咕什么要戴上。

　　“龙皇陛下。”

　　只是没等戴上，身后突然响起声音。

　　杰西卡本来情绪就不好，骤然眼睛呈黄金色回头直视说话来源，一个男人，骤然脸色一变，浑身发颤低头不敢抬。

　　“你是谁？”

　　看了好久，杰西卡看着对方的样子，才将金黄色收起，威压也减低。询问对方。

　　对方松口气，恭敬行礼：“有人想见您？就在不远处，想和您谈谈。”

　　杰西卡嗤笑：“你刚刚叫我什么？”

　　对方茫然：“龙皇陛下……”

　　吧？

　　自己称呼不对吗？

　　杰西卡点头：“你还知道我是龙皇陛下？想见就能见？还要我去？”

　　对方恍然，赶忙行礼：“主要是……这里不方便。”

　　对方示意不远处韩弃小短身的背影，杰西卡一顿，沉默片刻，下车踢他一脚：“带路。”

　　对方哪敢多说，赶忙前面领路，杰西卡，也就跟着去了。

　　……

　　整件事其实就和开玩笑一样，哪有专门四处逛然后锄强扶弱警恶惩奸的？而且那是你想碰就能碰上的？

　　但是没办法，存在就有意义，存在就是道理，就是现实。

　　至少在龙岛的地方，就真的可以随处碰到欺负龙族的和被欺负的龙族。并且或许之前韩弃在白龙王那貌似折了个跟头，以至于之前听到风声说什么杰西卡女皇陛下的姘头弃儿韩弃带着他们短身殿四处多管闲事，还多少收收风头。

　　此刻居然有大涨的趋势。

　　没走多远又碰到一个。这次是三个化形龙族欺负两个女龙族。

　　传说中的调戏？他们是到了交尾的季节？韩弃不知道。

　　但总之吧。就是个干了。不需要技术含量。

　　“斯嘉丽，你也对付一个。”

　　韩弃刚要和小短身上前，想了想，示意斯嘉丽。

　　斯嘉丽有点不敢，这也正常。怯懦摇头后退，韩弃笑了笑，没多说朝前走过去。

　　小短身抬手搂头抽他一下，皱着小眉头瞪她。

　　斯嘉丽咧嘴要哭的模样，小短身眯着眼睛，面无表情直视她。

　　斯嘉丽吓得憋回去，被小短身又抽一下，抬腿踢她屁股，斯嘉丽没办法，只能跟着一起。

　　“额……”

　　“你……你别多管闲事。”

　　韩弃上前还没等说话，对方第一时间后退，防备的模样看着韩弃。

　　韩弃一愣，笑着点头：“看来是知道我了。”

　　指着那个被欺负的两个女龙族，韩弃示意三个欺负人的：“是要被打一顿再走，还是直接就走呢？”

　　三人互相看看，领头的一个逞强道：“我们是白龙族的。白龙王之前教训你，这么快就忘了？！”

　　本来还怯懦的斯嘉丽，瞬间眼睛发红，盯着三人。没等韩弃说话，一声咆哮直接冲过去。

　　那就没法沟通了是吧？

　　韩弃笑了笑，推着小短身，也就不用自己出手了。

　　迈步朝着两个干脆要跑的女龙族，韩弃也不在意她们连个谢谢都不说，单手行礼示意：“知道我是谁吧？”

　　两人面面相觑，没说话，但显然表情眼神是知道。

　　韩弃一顿，指指战斗的斯嘉丽：“看到那个小龙族了吧？”

　　两人顺着韩弃指着的方向看去，还是没说话。

　　韩弃轻叹口气：“她哥哥就是上次被我救的三个龙族之一。结果还是被白龙王亲自带着族人给击杀了。我只能眼睁睁看着，将这个小女孩带走。救不了她哥哥。”

　　两人似乎想起自己的经历，有些麻木，却还知道低头。

　　韩弃不在意，开口道：“我来龙岛时间也不短了，大致了解到你们龙族的需求并不高。如果火龙果带足的话，你们大可以不用太多补给。我有个想法，你们在这段时间跟着我们一起。有一点彻底解决的时候，你们可以自由离开，想去哪去哪，想……”

　　“可以彻底解决吗？”

　　终于有了回应，哪怕是打断韩弃的话。

　　一个稍微成熟点的，看着韩弃。另一个好像有点怯懦。化形后的龙族，虽然多少还是带着巨龙的种族性格。但是和人已经没多大区别了。所以人是神赐大陆甚至这个位面的主流种族，影响力很大也体现出来了。

　　“当然。”

　　韩弃看看周围，侧身示意：“杰西卡陛下和我的关系你们知道吧？我就是她吩咐来做这件事的。她受够了这样的规则束缚，所谓弱肉强食，根本已经过时了。”

　　韩弃没指望两人立刻就信任他，可是也没想到她们十分不以为然。搬出杰西卡都不管用。虽然韩弃知道杰西卡在龙族，尤其女性龙族中的威望很高，是偶像，是榜样。

　　但如果说对根深蒂固的弱肉强食规则深恶痛绝要改变，她们很不相信。并且借此只是将不信任转嫁到韩弃身上。以为他是借着龙皇陛下的名头在乱盖。

　　“你到底什么目的？”

　　果然，防备又谨慎，后退看着韩弃：“你明明是弃儿的韩弃大人，为什么来龙岛还要管这些事？”

　　“是挑拨吧？”

　　那个怯懦的女龙族此刻也皱眉：“是要挑拨我们内乱吗？”

　　韩弃咧嘴挠头，半晌失笑开口：“好吧你们愿意被欺负那当然随你们。”

　　叹息看着两人，韩弃赞叹：“都说弃儿低贱……高高在上的龙族原来更贱。”

　　“你敢骂我们贱？！”

　　那个成熟的骤然运起斗气就要上前，另一个怯懦的也好像很愤怒。韩弃哭笑不得后退，仰天长叹。

　　跟他就来能耐了，被自己族人欺负的时候就很过瘾的顺从。

　　不过也好，总比前世和自己人来能耐，面对外人就怯懦膝盖生根的，要值得敬佩。


第一百九十六章 要刚儿是吗？

　　“是你？”

　　当杰西卡走过去的时候，还真没多远。

　　一个背着手的身影站在那里。

　　杰西卡皱眉抱肩停下，对方转头过来，微笑行礼。

　　不过是点头的幅度，并不是躬身。

　　杰西卡反而愣了一下，随即轻笑：“我都还没去找你呢。”

　　白龙王。斯利亚克。

　　之前和韩弃的相遇他只自我介绍为白龙王，看起来四十出头，实际上两千多岁了。

　　龙族的寿命都是几千年的。

　　万年至今，不算刚继位的杰西卡，阿隆索只是第三任，可想而知这寿命有多长。都还别说第一任龙皇还不是万年前继任，万年前的时候就一千多岁了，后来神魔大战结束后，又在位三千年，才逝去给第二任龙皇。

　　随后第二任龙皇寿命长，五千年，最后逝去给阿隆索。阿隆索以一千岁的年纪做了龙皇，执掌龙族两年前，今年三千岁而已。照比前两任龙皇来说，还有至少三分之二的人生没走完……

　　或者说龙生。

　　至于总被韩弃嘲笑年纪大的杰西卡，一千岁出头。其实对比人类的年龄，也才二十多岁不到三十岁而已。

　　而白龙王看起来四十出头，实际上两千多岁而已，估计也就是他此刻人形外貌的年龄。

　　“你做了龙皇，我还没庆贺呢。”

　　白龙王斯利亚克轻笑，示意杰西卡。

　　都说了这么长寿命，除非普通龙族。不然有点身份地位的，谁不认识谁？

　　杰西卡冷哼一声，面对除了韩弃以外的任何谁，杰西卡的脾气是出了名的。

　　“不是庆贺了吗？”

　　杰西卡看着白龙王：“还让人给我带话说我护不住我想护住的人。很直白的表达对我继任龙皇的不满。”

　　看看周围，杰西卡活动一下手臂：“人带齐了吗？今天就在这较量一下，看看我是不是护得住我要护住的人。”

　　领路来的白龙族人脸色一变，下意识看着周围。

　　杰西卡惊讶看着他，对着白龙王：“还真有包围啊？”

　　白龙王踹了那个领路的一脚：“滚！”

　　领路的赶紧就圆润的走开了。看着似笑非笑的杰西卡，白龙王斯利亚克叹口气：“龙王不好做。我也是没办法。”

　　杰西卡嗤笑：“有什么不好做的？谁战力强谁就说得算。弱肉强食不是吗？”

　　白龙王一顿，轻笑看着杰西卡：“如果龙皇陛下也赞同这个规则，为什么支持那两个外人还是弃儿在龙岛乱来？”

　　杰西卡皱眉：“那你又说龙王不好做？是你手下有人可以打得过你了？”

　　白龙王语气一滞，眉头皱起看着杰西卡：“和外人接触多了，你也变得喜欢逞口舌之利。”

　　杰西卡面无表情：“斯利亚克。别说我是龙皇，即便我做公主的时候，我什么样也是你配管的？”

　　白龙王一顿，平静开口：“我当然不配。”

　　轻笑看着杰西卡：“谁都不配。哪怕奥斯顿都勉强。”

　　突然皱眉失笑看着杰西卡，白龙王很是不解：“可一个弃儿？咬一口都不够塞牙缝的。你还上赶着倒贴他？！不给龙族丢脸吗？”

　　杰西卡眼睛呈现金黄色，白龙王下意识后退，却还是面无表情直视杰西卡。

　　杰西卡胸口起伏，半晌慢慢平静下来，金黄色瞳色消散，轻笑看着白龙王。

　　白龙王一阵恍惚，因为那笑容，那脸颊，三大美女不是开玩笑的。因为不管哪个种族的三大美女，最先认可和仰望憧憬迷恋的，肯定是本族。

　　只是这笑容，说的，给的，起源却不是自己的族人。

　　而是，那个弃儿。

　　“那么你要是有本事。”

　　杰西卡看着白龙王：“你就看看能不能用他塞牙缝。”

　　竖起纤细的食指晃了晃，杰西卡笑着：“我猜你没有。”

　　说完转身就走，白龙王回过神，下意识张口要说话，杰西卡骤然又回头：“对了。”

　　杰西卡看着白龙王：“我这次不会出手。谁都说我贱，高贵的龙族还是尊贵的公主如今是龙皇了，却对一个弃儿恋恋不舍纠缠不清。我从来不屑和你们证明什么，但我也不喜欢你们诋毁他。我得让你看看除了战力方面，你们和他的差距……”

　　杰西卡突然一顿，很是无奈摆手：“简直没法比。比较都是对他的侮辱。”

　　一边嘀咕着龙族真的好丢脸，一边就走下去。

　　白龙王胸口起伏，大声呼喝：“我不会再留情！！”

　　“呵呵。”

　　杰西卡的笑声传来，除此之外没什么回应。

　　白龙王脸色难看，再次大叫：“你别忘了你是龙皇！是龙族的人！！”

　　这次连笑声都没了，白龙王喘息着，领路的龙族此刻过来，轻声示意白龙王：“族长。龙皇陛下的意思好像没什么退让吧？”

　　白龙王慢慢平复情绪，扯起嘴角出神，许久之后摇头：“她会退让就不是她了。”

　　“那……”

　　领路的有些犹豫，想请示白龙王的意思。

　　白龙王扫了他一眼，领路的白龙族赶忙低头。

　　“哼。”

　　白龙王冷哼一声，转身就走。只是话传到领路的白龙族耳朵里。

　　“去找普林斯。”

　　领路的龙族惊愕抬头：“黑龙王？！”

　　然而白龙王已经走远，他晃晃头，赶忙跟随。心里却暗想，这次是要闹大了。

　　都知道白龙王和黑龙王不对付的同时，黑龙族和白龙族几乎就是最对立的。如果说团结龙族肯定团结，而如果说有内斗，就只是白龙族和黑龙族最强烈，也是唯一的。

　　此刻为了这次事件，居然去找黑龙王。显然，不是开玩笑的。弄不好，会是一场大阵仗。也许，会引起黄金巨龙族的一次大镇压。

　　这感觉很不好，非常不好。

　　但是，又莫名兴奋。

　　黄金巨龙族固然强大并且是皇族，但数量极少。近年来繁殖力极为低下。如果可以趁机换换统治的族群，是不是又有一番变化？黄金巨龙族，已经统治了几万年了。

　　可貌似最开始的时候，也并不是由始至终就是皇族。

　　那是很遥远的传说，黄金巨龙族之前的统治者是什么族群来着？

　　不记得了。

　　……

　　“金太软！！撤退！！”

　　韩弃仰天长叹，最后干脆不理两个女龙族，直接叫了一声。

　　小短身从来不会多想，韩弃叫她撤她就撤，只是斯嘉丽貌似打疯了，却战力最低。已经被打伤还要凶狠撕咬对方。被小短身抽了一下，拎着领子拽回来，还张牙舞爪脚蹬地。小短身瞪眼骑在身上砸了一通，才老实，却还是喘息跟着蹲在一边盯着三个白龙族。

　　而小短身自然揽着韩弃咬着手指看着三人，韩弃居然也蹲下，示意小短身：“看吧。”

　　小短身不解：“看什么？”

　　韩弃摇头示意三个白龙族：“继续欺负，我们不管了。”

　　三个白龙族面面相觑，不知道他们搞什么。

　　不过没关系，两个女龙族脸色一变，下意识就要跑，也刺激了三个白龙族直接动手拦住。

　　又开始欺负。

　　欺负是个形容词，不是动词。具体怎么欺负？其实肯定不是杀掉。那不叫欺负。

　　就是踢几脚，打几下，逗弄对方如同猫捉老鼠一样。

　　但居然有人看着，一开始有点不自然，尤其看着的还是多管闲事的。只不过莫名不管了。

　　不过渐渐的，反而适应的同时。有观众甚至还更活跃一些。尤其韩弃在一边还配合。

　　“呵呵你看多贱。帮她们还要打我，还说我挑拨。现在估计舒服了。你说呢金太软？”

　　“嗯嗯，很贱很贱。”

　　“别打屁股！！那不疼！你用指甲掐她手臂内侧……对。”

　　“笨啊，捻起一点皮！！对了！！”

　　“对就是这样！！你看叫得多惨？”

　　韩弃在一边还怂恿，对方居然也听。听了之后发现效果很好，尤其两个女龙族还惨叫，三个白龙族变本加厉。

　　小短身在一边咯咯笑，啊呜咬着韩弃。

　　而斯嘉丽有些不解看着韩弃，因为她不理解的是韩弃明明是帮着弱势群体的，为什么突然火上浇油？

　　结果被小短身面无表情盯着，又不敢看韩弃了。

　　只是蹲在那听着被欺负龙族的惨叫声。

　　两个女龙族本来已经逆来顺受了，可是经过韩弃的插手，此刻又有点被他反过来帮着欺负她们的龙族更加难以承受的损招支持。逆来顺受弱肉强食的观念根深蒂固，发生了动摇。

　　虽然还是一直忍着，却脸上的表情和愤怒的眼神，都慢慢在积蓄着。

　　直到……

　　“放开我！！！”

　　明明是怯懦的那个，突然用力推开欺负他们的龙族。

　　给三个白龙族搞愣了。

　　成熟点的那个也惊讶看着她，胸口起伏，斗气运起……

　　但弱肉强食是吧？

　　有用的话早就防抗了。

　　黑龙族白龙族甚至黄金巨龙，如果不是因为天赋生下来就高他们太多，也不会就这么被欺负。

　　所以很没意外的，白龙族直接上去开揍。这就不是欺负了。

　　是镇压。

　　两人运起斗气反抗的瞬间就被压灭，还承受更强力的打击。

　　韩弃此刻已经慢慢站起。收起戏谑和搞怪犯坏的情绪，拽着小短身，再次冲过去，将白龙族赶跑。

　　看着喘息伤痕累累躺在那的两个女龙族，韩弃没有任何笑容和表情，只是叹息看着两个女龙族，单手行礼，不语。


第一百九十七章 说服

　　“你们说我挑拨。”

　　韩弃慢慢蹲下，看着两个受伤的龙族：“其实用我挑拨吗？我没来龙岛的时候，你们过得很舒心？没人欺负？自由自在？”

　　两人勉强坐起，靠在一块大石上喘息，怯懦先动手的低头沉默。成熟点的还是带着防备，因为她们感受到这个弃儿的大人很坏。看着好像笑眯眯的，很温和诚恳的模样。专掐手臂内侧的办法不就是他给的？太阴损缺德。

　　“没有你我们只是被欺负，未必受这样的伤。”

　　成熟点的女龙族看着韩弃，狡辩。

　　韩弃不在意，既然是狡辩，就不是讲理。

　　“你知道一个道理吗？”

　　韩弃看着女龙族，女龙族瞪着韩弃不回应。

　　韩弃轻叹：“你永远叫不醒一个装睡的人。”

　　成熟的那个愣住，而怯懦的那个反而身子一颤，目光闪动定定看着韩弃。韩弃自然不理成熟的那个，看向怯懦的女龙族：“怎么？你对这句话有感触？”

　　怯懦的咬着嘴唇，直视韩弃，不说话。

　　韩弃招手示意斯嘉丽，给她们简单整理伤势，至少脏了的地方擦洗一下。跟着韩弃，斯嘉丽也开始讲卫生了。倒不是说平时不讲卫生，但毕竟龙族肉身强横，自然就不太注重清洁工作。只保持最基本的。

　　斯嘉丽过去一边给两人整理，她是龙族两人就不排斥。

　　韩弃看着怯懦的那个女龙族，轻笑开口：“是。如果我不帮你们，也许他们不会欺负得太狠，至少在你们承受范围之内。而我帮了你们，你们暂时避开欺侮，但等我离开，他们会再次回来，可能会更认真，甚至杀掉你们。”

　　成熟点的要说话，被怯懦的看了一眼，没有说下去。

　　而怯懦的女龙族定定看着韩弃，或许等着他说话。

　　韩弃笑了笑，盘膝坐地，小短身靠在他腿边，下巴搭在他肩膀上玩，却面无表情看着两龙。

　　两个女龙族本能有点恐惧这样的目光，明明那是个弃儿小女孩，明明目光也没有情绪波动，明明她们才是高贵的龙族。

　　“凡事都要付出代价的。”

　　韩弃扯起嘴角，捂住小短身眼睛不让她这么看人。小短身咬他手一下，干脆靠在他后背不理人。

　　韩弃看着两只女龙族，平静开口：“神赐大陆没有谁比我有发言权。到底是承受阵痛改变现状，还是一直忍耐下去被欺侮压制但可以勉强保命。”

　　摊手看着两个女龙族，韩弃笑着：“反正至今二十亿弃儿没有一个埋怨我给他们带入火坑的。没有一个埋怨我多事让他们生活不平静。甚至我很亏心的被他们叫一声韩弃大人。每当我觉得自己是不是做得错了看到他们望着我仰望孺慕尊敬期待的眼神，我就觉得再苦再累也甘心。”

　　“我们不是弃儿。”

　　成熟点的似乎也找不到反驳的话，撇嘴只能从身份辩几句。

　　怯懦的女龙族也低头了。

　　其实现在还叫怯懦的不合适，因为刚刚第一个受不了反抗的，就是她。

　　韩弃笑着点头：“你们不是弃儿，你们是高贵的龙族。”

　　韩弃抿起嘴角，好奇探身：“可你们知道你们在我眼里是什么？”

　　两人抬头，韩弃轻笑：“你们就是两条狗。甚至连狗都不如。”

　　“你说什么？！”

　　“吼！！！”

　　明明人形却发出龙吼，显然是怒极了。

　　小短身默默站起，从韩弃背后走出来，仰头看着两人，毕竟才一米五而已。

　　但即便愤怒，被小短身这么看着，两人也下意识后退死死盯着韩弃眼睛发红，却没敢动。

　　韩弃轻笑站起，揽着小短身抱着不让她动给对方那么大压力，平静开口：“你们以为我是侮辱你们？不是。我是说实话。”

　　韩弃叹息：“你们虽然生活在龙岛也知道狗这种动物在人类社会甚至任何种族势力国家，都是最低等的动物。可是狗被人逼急了还能咬人几口，虽然大多数都是被撵着跑。”

　　指着两人，韩弃开口：“你们呢？挨打就挺着？还手都不敢就默默承受。”

　　两人身子一颤，想反驳却不知道怎么反驳。

　　还是成熟点的怒斥：“狗和人怎么能比？”

　　韩弃点头：“那么龙族被龙族欺负如同狗被人欺负，不是更丢脸吗？不是更屈辱吗？”

　　韩弃看着成熟点的：“狗不管力量速度还有智商战力和人都是天壤之别。你们呢，灰龙虽然是最底层最弱的龙种，可是和白龙黑龙没有质的差距吧？他们能化形你们也可以，他们天赋强点，你们也未必就都差。可反过来狗都忍受不了咬人的举动你们居然不敢做？”

　　“那弃儿呢？”

　　成熟点的还是不服气：“你们弃儿又强在哪？”

　　韩弃失笑：“我没出现之前的万年里，弃儿就真的是废物啊。不会魔法斗气，和狗也的确区别不大的。因为在会魔法斗气的人类面前，甚至是其他种族面前，都是被随意踩压踢走撵跑的狗，我从来没否认过。所以我出现了，我承受极大的压力还有屈辱甚至牺牲了许多弃儿，最终有了今天。”

　　摊手看着两人：“你们呢？还有什么需要给自己狡辩的？说穿了不就是装睡吗？我能叫醒真睡着的人，你装睡我声音再大震破你耳膜晃散你身子你该不醒还是不会醒。”

　　成熟点的，终于是无话可说了。

　　神色落寞的低头，似乎是因为韩弃，她们连最后一点安慰自己的借口也都没有了。

　　“况且。”

　　韩弃还没完，看着两人：“龙族肉身强横，资源领土得天独厚。你们居然也能混成弃儿这样，不觉得很不可思议吗？甚至不说争取扭转一下，还安慰自己不去抗争。你们在怕什么？”

　　韩弃扫视两人来回：“就是怕牺牲？龙族的肉身不算魔神两族，是神赐大陆最强大。胆子还没弃儿大。为什么会这样？”

　　“韩弃大人别说了。”

　　怯懦的女龙族突然抬头，看着韩弃：“不管您抱有什么目的。但您说的我们都无法反驳。可我只想知道，您有什么办法可以让我们摆脱这样的命运。”

　　成熟的此刻也回过神，看着韩弃：“就是。说那么多，我们即便听你的，就可以摆脱被人欺辱的现状？”

　　韩弃点头：“如果是弃儿我不敢打保票，尽管我做到了。可如果是巨龙族，其实根本不难。如果运作好了，甚至都不用牺牲。”

　　两人面面相觑，起身开口：“我们没那么多见识。从来也没出过龙岛。一代又一代就是这样弱肉强食法则过来的。既然您这么说，我们就相信您一次。您说怎么做。”

　　韩弃笑着：“简单。跟着我就这么走下去。我一个人没法保护你们所有人，我也不是靠自己扭转弃儿现状。我从来只做一件事，培养，教授他们自己保护自己。”

　　攥紧拳头，韩弃看着两人：“关键是，团结起来。”

　　两人互相看看，重重点头：“那我们就跟着您了。”

　　没再多说，韩弃笑着带着两人朝着机车走去。结果没看见杰西卡。

　　“人呢？”

　　韩弃疑惑四处看，两只女龙族不解询问：“还有谁？也是和我们一样的？”

　　韩弃随意摆手：“和你们不一样，她是欺负人那伙的。”

　　推着小短身和斯嘉丽：“去找。”

　　两人也没多说，就跑走了。

　　一起等待的时间，韩弃大致询问一下状况，也是等着杰西卡。

　　怯懦的那个犹豫一下，试探开口：“其实我们各自也有一些亲人朋友。和我们处境大致相同，不知道……”

　　韩弃一愣，失笑开口：“当然越多越好啊。还非得等着人家欺负了才能跟着我？”

　　两人不好意思笑着没多说，韩弃叹息看着两人：“你们要明白，我骂你们贱，其实我比你们更贱。明明是帮你们的事，反过来还要求着你们。你说我多无聊？”

　　两人就更不好意思了，直接表示就要回去找人过来。

　　被韩弃拦住：“别。”

　　韩弃示意两人：“知道刚刚的斯嘉丽吧？就是先让她哥哥回去找人，结果被白龙王堵住，就出事了。”

　　两人打了一个冷颤，普通白龙族都欺负她们没脾气，何况还是白龙王。

　　此刻听到这样的大人物，两人又有点打鼓。倒不是动摇，可以理解龙族等级间的那种纯粹的惧怕情绪。和魔兽区别不大。

　　“韩弃大人……当时也没办法吧？”

　　怯懦一点的，如今看来比较聪明。也正式和韩弃通报姓名。

　　成熟的叫卡妮，怯懦的叫梅根。

　　梅根若有意似无意的询问了一句，目光却紧盯韩弃。

　　韩弃知道她是套话，笑着开口：“我肯定不能杀掉他。毕竟我一个外人，还是弃儿，在龙岛干掉白龙王，有点胡闹了。”

　　两人咧嘴，只是胡闹？按你说的情况，外人，还是弃儿，在龙岛干掉白龙王，这不是胡闹是嚣张到没边了好吗？神族敢不敢这么干？到龙岛把一个大族的龙王弄死？

　　“不过他肯定也不敢把我怎么样。”

　　韩弃不是吹嘘的性格，但一开始聚集被欺负的巨龙，肯定需要安心。等以后巨龙聚集多了，自己就胆子壮了，也就不需要。


第一百九十八章 找人

　　“反正他要敢杀我，比我杀他事大。”

　　韩弃笑着，随意开口。

　　两人反倒好奇，梅根愣愣看着韩弃：“这话怎么说？”

　　卡妮也是点头：“虽然不在龙岛也听说过你的传奇。近些年弃儿的确强大，而且你的同学校友不是皇帝就是族长要么就是圣女首相的。可也不至于他杀你比你杀他事大吧？”

　　韩弃摆手：“不全是因为我认识的人多，也和杰西卡……龙皇同我的关系不相干。”

　　停顿一下，韩弃叹息笑着：“你们知道弃儿被全部驱赶到堕落大陆吧？”

　　两人都点头，还是不懂这有什么关系。

　　韩弃眨眨眼，示意开口：“你说我们能情愿吗？你们自己都说如今弃儿强大，即便神赐大陆各族各势力都支持都打压。真的我们不同意，会不会引起对抗甚至战争？”

　　卡妮下意识开口：“那肯定的吧。听说你们十天就收复狂战帝国的飞地了。”

　　韩弃惊讶：“你消息很灵通啊。”

　　梅根和卡妮对视一眼，表情怪异笑着：“如果是其他种族其他人的事，我们未必了解。但您和龙皇陛下的关系，我们龙族要了解你的事肯定更详细。”

　　韩弃笑了笑，没多说，开口道：“所以啊。虽然我们还是屈辱的被驱逐到堕落大陆了。不过如今的弃儿，肯定不会随随便便的就这么离开。他们希望我妥协，那么我妥协了，自然就会满足我的一些要求。不管条件是不是苛刻，但最起码是希望我可以平和接受。”

　　梅根恍然拍手：“如果谁在这时候找你麻烦。就是破坏商量好的计划。怕你一怒之下改变妥协的想法，反而会比你更气愤惹怒你的人。是这样吧？”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩算是默认。

　　没等两人叹息，小短身和斯嘉丽已经回来，后面跟着一个戴着面纱的身影。撇着八字步走过来，看到韩弃和两个龙族化形女人站在一起，囧眉瞬间皱起。

　　“谁啊？”

　　“你管得着吗？”

　　就一句谁啊，韩弃就怼回去。

　　因为这情绪不是一次两次了。杰西卡歪头臭傲娇的模样，一块面纱怎么挡得住：“你说我管不着她们俩？”

　　韩弃点头：“你能，我只说你管不着我。”

　　说完揪着她手臂一通晃，很是负担无语：“不是，你谁啊你？！贵姓啊？！我和什么女人站一块聊聊你就好像要吃人似的！我是你管得到的吗？你哪位啊你？！”

　　“呵呵，喂！！”

　　杰西卡被晃得直笑，而一块面纱也确实挡不住她的绝世容颜和傲娇冲天之气。

　　两个女龙族齐齐变色，跪地行礼：“见过龙皇陛下！”

　　韩弃反而惊讶看着两个女龙族：“你们是从她走路姿势辨认出来的吗？”

　　“你去死！！”

　　杰西卡踹他一脚，歪头瞪他。小短身咯咯笑，而两个女龙族是死都不会回应的。

　　也明白能让韩弃大人这么对待的，也只能是龙皇陛下。当然龙皇陛下可以被这么对待的人，也只能是韩弃大人。

　　“我现在不适合露面。别暴露我的身份。”

　　没理会韩弃，杰西卡除了对待他，对待任何其他谁，态度语气情绪都差不多。

　　低头抱肩吩咐一句，两人赶忙答应，身子还是发颤。

　　那是一种本能的臣服，流淌在血脉里的。

　　“好了。去接人。”

　　韩弃见人回来了，也不多说，示意两个女龙族：“你们在天上飞，不过要慢点带路。我们开车没你们快。”

　　两只女巨龙不知道车是什么，应该就是他们坐进去的这个铁皮装置。不过见龙皇陛下看过来，也不多讲，化形龙形起飞。韩弃也启动汽车带着几人跟上。

　　……

　　“真是……一点挑战都没有。”

　　一边开车慢慢跟着，韩弃还不由赞叹。

　　杰西卡一顿，看着韩弃：“别太嚣张。认真点。”

　　韩弃疑惑扫她一眼：“我很认真啊……对了你去哪了？”

　　韩弃询问。杰西卡一顿，摇头开口：“不关你事。做好你……啊。”

　　没等杰西卡说完，就被推了一下。杰西卡忍着笑，转头扬起下巴。

　　韩弃轻笑：“我还真是够贱。为了谁啊我？你们一个个的好像欠你们似的。”

　　杰西卡pi~了一声，扫了小短身一眼：“反正不是为了我吧？”

　　小短身面无表情看过去，杰西卡也嗤笑和她对视。

　　“喂。”

　　韩弃无奈：“龙皇陛下。都龙皇了，别总和小孩子闹。”

　　杰西卡失笑：“小孩子？”

　　看着小短身，杰西卡开口：“你是小孩子吗？”

　　小短身鼓着脸歪头，从后面揽着韩弃脖颈咬他耳朵娇气着，还看着杰西卡很得意。

　　杰西卡咯咯笑着指着小短身：“说人家不要脸。你才是最不要脸的一个。那么大了还天天赖着他撒娇装模作样。短身殿你在他昏迷的十年什么样没告诉他吗？”

　　小短身眼睛全黑，抽出小短棍就要扑过去。

　　她怎么会顾忌是不是开车？

　　“别闹！”

　　韩弃揪着她领子就从后座翻过来抱住不让动，小短身还用小短腿在他怀里踢杰西卡。

　　杰西卡扳着她脚不让动，直接挠她脚心。

　　“哈哈！！哈哈哈哈！！！”

　　小短身怕痒，在韩弃怀里打滚。韩弃车开得七扭八歪，直接将小短身掀起来推杰西卡身上让两人闹去。

　　两人厮打起来，不过是厮打到后座。斯嘉丽吓得干脆化形起飞也升空了。

　　毕竟这两位，她谁都惹不起。

　　……

　　“你刚刚说什么来着？一点挑战没有？”

　　当到达地点的时候，这次不是一个山洞。倒像是一栋住宅。

　　只不过和人类甚至其他种族相比，都特别简陋。就如同一个平地搭建的帐篷似的。

　　但是却看到很多巨龙飞起落下，或者龙形巨龙忙忙碌碌。

　　梅根和卡妮似乎在找他们认识的亲朋好友，却又不敢靠近。

　　“什么啊？”

　　杰西卡问韩弃的话，韩弃没回答，反倒是疑惑不解看着整个住处：“除了白龙王还有黑龙王，怎么依然还有大人物吗？”

　　这已经不是欺负了，是直接让同族的巨龙当看家护院做事的那种。尽管韩弃都不知道龙族还有什么事需要做。

　　杰西卡嗤笑一声，眯着眼睛看着前方：“龙族有皇族，有黑龙族白龙族，自然也有权贵阶层。”

　　下巴扬起点点这处住宅，杰西卡开口：“这一片居住的，都是叔叔的手下官员们。叔叔管理龙族，自然也效仿了一些神赐大陆的制度。至少要掌管这么大的龙岛，只是他一个肯定不行。”

　　韩弃沉默片刻，也能理解，只是指着住处开口：“那么这些巨龙算是雇佣的？仆从之类的？”

　　杰西卡失笑：“普通龙族有点身份血统都能上街欺负底层巨龙，更别说这种官员，还什么雇佣？”

　　韩弃咧嘴：“奴隶啊？”

　　杰西卡一顿，点头开口：“某种程度上……算是。”

　　韩弃皱眉看着她：“你有没有？”

　　杰西卡歪头：“我要是有呢？”

　　韩弃叹息：“就友尽了。”

　　杰西卡pi~了一声，随意看着前面：“我独来独往，要什么奴隶？”

　　韩弃赞许开口：“还好，没让我失望。”

　　小短身咬着手指咯咯笑，杰西卡抬腿踢他一下，随即开口：“你现在还觉得很没挑战吗？”

　　韩弃轻笑：“我依然这么觉得。”

　　看着杰西卡，韩弃叹息：“又不需要补给，没人带够火龙果就好。而且运输方面，反倒是我不会飞，其他的机动性简直强到极点。”

　　摇头赞叹，韩弃开口：“这声望简直白给你的，刷都不用刷。你就跟着就行了。”

　　说完迈步朝着梅根和卡妮走去。

　　杰西卡pi~了一声，却没出面，戴着面纱留在车上。而小短身自然要去的，斯嘉丽没被吩咐是跟着还是留下。所以权衡跟着谁更轻松，最后选择留下。

　　抛开龙皇的身份脾气性格，只是最直白的危险性，还是那个娇小的魔神更高一些。哪怕最近好像对自己很不错。

　　……

　　“干吗还不接人？不让进吗？”

　　韩弃开口询问两人，两人没说话，但也不用说。这都不用问。

　　韩弃一顿，示意梅根：“趁没人，叫出来就走了。反正也没有雇佣关系。”

　　两人犹豫，卡妮开口：“有监工的，万一追上来……”

　　“监工？”

　　韩弃皱眉：“那么之前你们没考虑过这个问题？”

　　两人一想也是，干脆就进去偷偷叫人了。

　　韩弃在一边等着，但叫是叫了，可是出来在一边叽叽喳喳说着什么，却没有马上过来。

　　并且也不是等多短的时间，看起来是劝说好一阵都无果。

　　韩弃一顿，知道这也不是随便可以就说通的事，尤其即便梅根和卡妮知道龙皇陛下亲自支持，却因为她下令不许曝光身份，所以也没法扯她的旗。

　　没多久，韩弃想着还是自己去劝说……

　　结果叫出来的几个龙族，也就是梅根和卡妮的朋友，居然又回去了。

　　韩弃一愣，看着梅根和卡妮有些丧气低头过来，也的确不用多说。

　　显然，就是不敢走呗。

　　但韩弃当然，不会就这么放弃。


第一百九十九章 最底层的龙族

　　也不知道为什么，随便进。

　　哪怕韩弃和小短身不但是外人，还是根本就不是龙族的弃儿。

　　有一个比较可疑的地方就是，不是当两人透明，而是偶尔扫视两人一眼，紧接着就低头。

　　这么一个住处，讲究排场，肯定不会只有主人。小龙人父亲是化形，母亲没有。这都是伴侣。有身份地位的不是更加如此？

　　结果没人问一句，不管是管事和还是主人。主人可能没在，就让人随便乱闯？这可能吗？

　　不过不管什么理由，既然人家不管，韩弃和小短身就四处走。

　　刚刚谈论的时候，看到梅根和卡妮找了是三个人，两男一女。一女大概三十岁的样子，样貌一般。甚至有点胖。两男，一个四十出头，一个二十出头。

　　就这么随便走了进来看着周围，就找到了梅根的几个朋友。很显然都不是什么太高的位置。

　　此刻看着，干什么活的都有。

　　韩弃此刻才明白，龙族毕竟是一个种族。还自成社会。整个巨龙族少说也有几百万巨龙。

　　一个弱肉强食的法则怎么可能诠释一切？

　　初始韩弃还以为不能用人类社会体制来套用，此刻看来，不管什么生物，只要有智慧后，就肯定脱不开这个窠臼。

　　既然有龙宫，有龙皇，有龙王，有官员，就一定有等级。

　　这是一定的，有了等级就有需求，而不是火龙果就满足。那只是最低等的巨龙最基本的。

　　有的在弄假山风景，有的在引水渠。有的种植火龙果，有的洗洗涮涮。但外围的几乎都是脏活累活。

　　当然，少不了监工。

　　拿着鞭子，四处催促，蛮横凶猛。周围的巨龙都战战兢兢。

　　人形的稍微好一点，至少有智慧。尽量不让鞭子落在身上。可是没化形的就不行了，挨打最多。哀嚎着也不敢抗拒，韩弃很是无语。高高在上前世的西方巨龙都是邪恶的象征，经常掠夺个公主之类的。结果此刻连一头耕地用的牲畜都不如。

　　情何以堪。

　　“哇啊啊啊！！！哇啊啊啊！！！！”

　　“哭？！还哭？！赶紧给我干活！！就知道吃！！”

　　突然周围哭声响起，韩弃和小短身下意识回头。一个角落里，脏兮兮的一个小女孩大概七八岁，穿着破烂短头发脏乱身上还有伤。坐在地上捧着半个火龙果，哭嚎咧开的大嘴还有咀嚼过的火龙果屑。

　　监工居然一脸凶狠地抽着，她只能护着火龙果一边躲一边哭。

　　前世禅法修行处变不惊笑容温和的韩弃，此刻都下意识握紧拳头。人世中很多事是你不用了解来龙去脉，只看到一个画面就足够的情景，比如此刻。

　　韩弃抿起嘴角，胸口已经微微起伏。

　　却轻轻拽住要冲过去的小短身，揉着她的头发：“金太软……只要不死人。以后遇到这样的事，随你怎么样，我不管。”

　　小短身眼睛早就全黑，看了韩弃一眼，尤其看着他目光中的业火，直接扑过去。

　　“你是……额。”

　　那个监工被一脚踹到屁股上，回身斗气就运起，但看到是小短身和韩弃的时候，眼神闪过一丝不耐，还有一丝畏惧。

　　抿起嘴角，居然没说话。狠狠瞪了还在哭泣的小女孩一眼，就走了。小女孩身子发颤脸色发白，哭都不敢哭，只是抽泣眼泪流进嘴里都不管。

　　然而看着半个已经脏了的火龙果，却还是下意识张嘴咬去。

　　“啪。”

　　被一只手打掉。小女孩看着眼前的小短身，愣了片刻，又要去捡，小短身一脚将火龙果踢开。小女孩扁着嘴又咧嘴哭的时候，突然嘴里塞了个东西，比火龙果甜很多很多。

　　嘬了几口，小女孩嘎吱嘎吱嚼碎咽进去。没等小短身抬手抽她，她已经拽着她裤腿，纯净的眼睛还要的情绪毫不掩饰。

　　韩弃弯起嘴角，走过去笑着：“棒棒糖是零食，不能当饭吃。”

　　看着小短身，韩弃开口：“没有顶饿的？”

　　小短身虽然不会空间魔法，但是随身携带的东西很多。她力气大。韩弃平时也不在意。从不知道什么地方就拿出一大块腌制的火腿。小女孩眼睛一亮，啊呜一声张嘴直接吞进去，小短身的手都被含住。

　　“哈哈。”

　　韩弃失笑，莫名想起小短身小时候，好像吃东西也和这个小女孩似的。嘴塞东西塞成气球，尤其那时候肉嘟嘟的臭肉团模样，不像现在消瘦，脸颊如同小鸡一般，都没有巴掌大的感觉。

　　小短身看韩弃笑，也弯起嘴角。从小女孩嘴里抽出手，抬手抽她一下。小女孩理都不理，歪在一边大嚼。

　　小短身来了兴致，从怀里拿出一个包，韩弃发现好像不是力气大的事。一个小包装不了那么多东西，偏偏打开后里面好多吃的。那种刚刚的火腿还有带骨棒的，看着都有食欲。

　　开始就往小女孩嘴里塞。小女孩来者不拒，干脆靠在小短身怀里仰头等着。小短身咯咯笑，抱着她喂。韩弃在一边也笑着看，然而骤然笑容凝固。

　　因为他看到小女孩破烂的衣服内，有伤痕是一定的。

　　但悄悄打开裤腿，居然已经有溃烂一大片的伤口。

　　小女孩根本不在意，韩弃又悄悄掀开她衣服，腹部也溃烂，都发黑了。

　　韩弃抿起嘴角，站起看着周围。

　　监工只是不管这了，但是四处都有抽打和呵斥声。

　　韩弃环视周围，悄悄走过去，走到哪，监工似乎就下意识躲开。如同蝙蝠一样，看不到，却可以感受到就回避。

　　但韩弃更加不理会他们。

　　好多七八岁，十几岁的化形孩子，被抽打，有男孩有女孩。他们似乎已经没有恐惧，鞭打在身上只是下意识颤抖一下，目光都麻木了。

　　莫名的，韩弃眼前闪过一幅幅似曾相识的画面。

　　曾经和尤莉，当时还是夜魔女的时候，去圣庭救圣女。在最底下的二层，看到那些弃儿。和此刻不就一模一样？

　　但韩弃想着龙族的肉身强横还不至于当时的圣庭底下二层弃儿那么惨。他的定力还可以忍受，直到看到一个画面之后，有些要失控。

　　这次是个小男孩。

　　他的脚已经磨破露出骨头，还在面无表情拉着磨，在磨火龙果的汁水。当韩弃愣愣看着他的目光，他感受到之后，也下意识看过来。半边脸已经没有皮了，只露出血肉。

　　那目光韩弃以前见过，就是那天，那个弃儿女孩临死前，麻木的目光和情绪。

　　扑通。

　　不知道是不是看到韩弃的目光影响，让他麻木的情绪终于破开临界点。扑通一声摔倒在地，监工紧接着就过去一遍一遍的抽。可是小男孩躺在地上，动也不动。

　　“啊呜……啊啊。”

　　龙族小女孩从没吃得这么畅快，还是被喂着的。结果突然就没东西喂她，可是她手里明明还有啊。

　　龙族小女孩推推那个突然停住转头看着那个光头的女孩，啊啊叫着示意她喂。然而那个女孩推开她，直接走过去。

　　龙族小女孩不懂，但就开始自己吃着。

　　……

　　小短身没等走向韩弃，突然噗的一声，还在抽打小男孩的监工，头突然爆开，人横飞顿时没了气息，血洒在许多麻木的龙族身上。

　　小短身愣在那，轻轻抱住手握重银之精的韩弃。

　　韩弃胸口起伏，眼睛发亮，重银之精的一端，低着龙血，落在地上都烧出地面一个小洞。

　　“杰西卡！！！滚出来！！！！”

　　韩弃突然大叫，周围人……或者是龙，都吓一跳。

　　因为这声音带着声浪和震人心魄的情绪。

　　监工似乎忍无可忍，下意识围拢着韩弃和小短身。小短身抽出短棍，面无表情看着他们。却还是揽着韩弃不松手，韩弃却看都不看他们一眼，只是看着门口方向。

　　“抽什么风……额。”

　　一道黄色光芒飞进来，肉眼难以分辨。杰西卡戴着面纱皱着囧眉来到韩弃面前，却突然愣住。

　　印象中面对神族他都没有过愤怒，即便曾经因为弃龙被巨龙欺负，他出手极重可是表面还能克制。

　　但此刻，就是说一个喜怒不形于色的人，那愤怒已经溢于言表。

　　杰西卡还是没太懂他为什么这样，但感受到，他很认真。

　　她都进来了，在外面的梅根和卡妮自然也进来。

　　但只是看到一个监工死掉，头都没了。却不清楚具体状况。然而她们两个的朋友一直都在，悄悄说明了什么。大致也是猜测。

　　韩弃却已经直奔杰西卡走去，揪着她领子撕扯：“狗屁的龙皇！！你瞎了！！你们黄金巨龙都死绝了？！这就是你们族人！！看看他们都承受什么？！”

　　啪的一声韩弃甩手将她重重甩到墙上，梅根和卡妮赶忙过去扶住，韩弃瞪着杰西卡：“皇族！！被所有龙族尊为皇族！！连自己的族人都保护不了！！你算个屁皇族！！你算什么龙皇！！！你怎么不干脆死了算了？！”

　　杰西卡咬着嘴唇，慢慢站起。

　　梅根和卡妮惊愕莫名，半晌脸颊潮红，卡妮呵斥韩弃：“别以为你帮了我们又和陛下私交好，就可以胡说乱讲！！辱骂我们龙皇陛下你承担得起吗？！”

　　梅根也是皱眉：“韩弃大人。虽然感激你这么维护龙族，但毕竟这是我们龙族自己的事。而杰西卡陛下也是我们龙皇。你这么愤怒我们不是很理解。”

　　韩弃看了两人一眼，背身扫视周围不理会。

　　小短身面对两人，胸口斗气已经慢慢呈现，魔法罩立起，蓄势待发。


第二百章 打破

　　韩弃背对他们，看着住宅，没说话。

　　的确佛也有火了，这不需要掩盖。

　　然而他也清楚她们说的是对的，这毕竟是龙族自己的事。况且哪怕杰西卡是龙皇，也是因为受韩弃的影响加上她本身的性格，才会也看不惯所谓的弱肉强食的法则在龙族横行几万年甚至更久。

　　可有谁会听他的，说弱肉强食从来不是这么理解和执行的。

　　但佛也有火从来不是因为谁惹到了佛才让佛愤怒。

　　换句话说说，普渡众生的众生，至少在佛看来，没有什么是不能管的。一切都是众生，一切就都是佛普渡的范围。

　　韩弃还不是佛，也不需要理由。

　　“对不起。”

　　就在这时，一个柔弱的声音响起。

　　韩弃下意识转头，所有人都惊愕以为听错了。爆烈骄傲的杰西卡公主如今是龙皇陛下了。什么时候有这么温柔的时候？

　　咬着嘴唇站起，推开梅根和卡妮。杰西卡慢慢走到韩弃身边，娇羞小女孩一样，有些惭愧的低头。轻轻拉着韩弃的手晃着：“是我不对，没照顾好我的族人。”

　　梅根和卡妮下巴都惊掉了。

　　别说谁看到杰西卡公主殿下生下来至今流传的都是她的威名和霸气。神赐榜长老都敢打。她父皇阿隆索经常顶撞发脾气了面子该不给一样不给。

　　终于啊。传言杰西卡龙皇看上了一个弃儿。倒贴人家都不接受。

　　她不是不懂女人的温柔，尤其一个巨龙组最至高无上的龙族，只是她的温柔，只会给一个人，一生只一个……

　　个毛线啊！

　　“你搞什么你？！”

　　韩弃直接甩手非常不解风情推开杰西卡：“你能把心思用在正地方上吗？！”

　　杰西卡脸颊通红，偏头笑了一下，咬着嘴唇歪头皱着囧眉看着他。有些抱怨，也有些委屈。

　　小短身也瞟了她一眼，转头不理会。

　　韩弃拨开嘴巴还没合拢的梅根与卡妮，走到了那个小男孩身边。

　　“金太软！！”

　　韩弃叫了一声，小短身直接扑过去，韩弃把她后背拽下，仔细打量小男孩，给他翻转过来。

　　幸好，即便已经弥留之际，但还没死。

　　“救他。”

　　小短身不说话，治愈术施展。小男孩的脚，慢慢恢复着。

　　不自觉的，之前那个小女孩也一边嚼着东西，一边走过来。韩弃和小短身当然没理会，一个出神看着，一个专心治愈。

　　小女孩慢慢蹲在那，纯净的眼睛看着小男孩。然后，拿起一块火腿，朝着小男孩紧闭的嘴里塞……

　　“啪！”

　　小短身抬手就给她抽开，皱着小眉头瞪她。

　　小女孩抽泣两声，也就不哭了，然后继续盯着看。

　　“呼！”

　　突然好像风箱似的，昏迷的小男孩突然用力吸气呼气睁开眼睛，虽然眼神还是很麻木，但多少还是带了点疑惑的情绪。只是下一秒，突然看到小女孩手里的火腿，小男孩下意识舔舔嘴唇好像有油有咸味，已经和小女孩手里的火腿对上了。

　　“啊呜！！”

　　小男孩直接张大嘴咬过去。这次是干脆连小女孩的手一起吞下。如同之前小短身喂小女孩似的。

　　小女孩愣住，抽泣咧嘴一边哭一边和小男孩厮打。只是两人的年龄和身形，怎么看怎么娇憨可爱。

　　韩弃的脸，也阴云转晴，弯起嘴角，呵呵笑着看，顺带推小短身一下。小短身咬着手指，不知道从哪又拿出食物丢过去。两人愣在那，重新去抢，重新厮打，被小短身抬手挨个抽了几下。

　　莫名的，梅根和卡妮吸了口气。杰西卡也弯起嘴角，上前拽着他衣袖晃着。韩弃面无表情扫了她一眼，杰西卡皱着囧眉歪头看他，只是嘟嘴的模样，带着她从不认输低头傲娇的哀求。

　　又被韩弃推开。

　　“喂你别太过分了！！”

　　卡妮第一时间站起呵斥，瞎子才看不出龙皇陛下已经情根深种了。本来龙族性淫（二声）。男女之事不但不会因为龙族而懵懂，反而比谁都更专注更痴心。

　　偏偏怎么这个弃儿好像平时都一副温和话唠搞怪的样子，面对男女之事就这么铁石心肠不解风情？如果是普通女人你这么对待那算你狠，这是谁？

　　三大美女。高贵的龙族，还是龙皇陛下。

　　你装什么装？！

　　韩弃不理他们，此刻所有监工已经都聚集起来。

　　韩弃刚刚一怒之下秒了一个监工，那好歹是化形的龙族，剑圣无疑。但到底也是剑圣还是肉身强横的龙族，说秒就秒也可见他的怒气值有多高。

　　真的动手了，出手不留情。

　　监工们都防备看着韩弃，不敢动手，不止因为他和那个弃儿小女孩给他们的感官是一种无法对抗的压力存在。也因为龙皇陛下居然也来了。尽管戴着面纱此刻也都没隐藏。

　　他们不知道怎么办，只能去将这里的主人找回来。

　　“哼。”

　　韩弃不理杰西卡没关系，她也习惯了。但周围所有龙族，监工们。杰西卡已经摘下面纱，至少在龙族，不认识杰西卡的真不多。

　　“龙皇陛下。”

　　“龙皇陛下。”

　　高层龙族对待阿隆索的时候都要见礼，何况是最底层的龙族。

　　虽然杰西卡刚刚继任龙皇，但公主做了千年。威名比父皇阿隆索更胜。齐齐跪地，既然已经显露真身，不表达尊敬是找死。

　　杰西卡没理会那些监工，韩弃骂她她已经明白了情况。

　　小短身将小男孩治好没关系，因为这里不止一个小男孩。还有许多被抽打压迫干活的龙族。

　　杰西卡一一走过去，韩弃的怒气值和她不能比。

　　因为韩弃的定力和性格，不是真到了忍无可忍，是不会失态情绪波动的。

　　杰西卡就不同了。本身脾气就一点就炸，更何况出生至今从来身份最高。战力又强大。

　　当她此刻看到那些并不比小男孩的遭遇强多少，甚至更差的龙族族人。她的眼睛已经慢慢呈现金黄色。

　　一个看起来二十多岁的龙族女人，手指断了两根。低头怯懦的面对杰西卡，口称龙皇陛下。却被杰西卡蛮横抬起下巴。她也只是下意识闭眼。

　　但杰西卡已经胸口起伏，看着她的脸，一半居然已经溃烂。

　　杰西卡深吸一口气，再次随便找了一个龙族，十七八岁的男孩，但是大腿根到膝盖，肉已经都烂了。还在支撑着站立。

　　以龙族的身体强度，加上这里根本也没太多重活。为什么还能变成这样？

　　杰西卡不想看第三个了。

　　她已经将目光盯在瑟瑟发抖的监工身上。

　　龙族不时兴跪地求饶，但他们只是默默叩首发抖带着哀求。

　　“吼！！！！！！吼！！！！！！！！！！！！”

　　杰西卡难得化成龙形，金黄色流线的美，此刻却爆烈气息难挡。所有监工都不由自主化成龙形，却依旧收拢翅膀发抖匍匐。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　尖叫声响起的一刻，杰西卡已经冲向监工中。

　　“啊！！”

　　“嘤~”

　　监工化身的巨龙哀嚎，残肉龙血横飞。

　　根本不用多久，当混乱停下的一刻，只有浑身是血的黄金巨龙站在那里，其他所有监工化身的巨龙，全部没了气息。甚至死无全尸。

　　“龙皇陛下！！”

　　“龙皇陛下！！！！”

　　所有在场的龙族不管是谁，全部跪地打呼。

　　包括还在抢吃的两个小男孩小女孩，也都不由自主跪地。

　　更别说是梅根和卡妮。

　　“啊啊~！！！”

　　黄金巨龙展翅，优美修长的脖颈仰头向天发出凄厉霸气的嘶吼。

　　鼻息喷出火焰环视所有龙族。

　　轻轻拍打翅膀将身上的血迹甩掉。

　　却将目光投向仅有的两个站在那里的身影。

　　韩弃和小短身。

　　韩弃此刻才面容有所缓和，却还是轻叹口气，看着那些监工。

　　韩弃不会为他们的死而怜悯。

　　但其实他还是有些怅然。

　　他们就是反派吗？或者是反派小喽啰？

　　恐怕也未必。

　　他们只是习惯了这样的规则，他们根本不懂他们为什么该死。

　　或许他们死的时候如果还会想想，也只是认为强大的杀死弱小的，理所当然。

　　他们监工那些干活的底层龙族，打骂随意，因为他们强大，那些干活的弱小。

　　自己被龙皇陛下杀掉，也是因为她是龙皇，她强大。

　　区别是他们只是抽打，至少今天还没杀掉底层龙族。

　　而自己，是确实被龙皇杀掉了。

　　都是这个所谓法则的受害者，都是可怜人。

　　可怜人也都有可恨之处。

　　怪谁不怪谁已经不重要了，重要的是，改变。

　　“轰隆！！！”

　　突然一声巨响，韩弃回过神愣愣看着那处住宅已经被轰塌。

　　韩弃下意识揽着小短身，才发现她已经不在身边。

　　一个小身影穿梭在住宅中，是真的穿梭因为。

　　没多久，住宅就被她一个人，全部拆掉。

　　杰西卡在一边看，韩弃出神一会，也是笑了。

　　他带小短身一起做这些的确如同杰西卡讲述的那样，不是为了龙族，至少不全是。

　　他想多少用这些底层的，不平的事，影响小短身的三观。

　　可是如今自己好像触动更多一些，但没关系，小短身已经不再是除了他以外的任何事无动于衷。

　　这样就好，因为这些事还有很多，这条路，还很远。


第二百零一章 沟通

　　“龙王陛下。杰西卡到底怎么想的？！我做的还不够吗？”

　　龙宫。

　　一个胖墩墩的中年男人很是无奈看着龙王博尤纳，躬身开口，语气却带着毫不掩饰的抱怨。

　　龙王博尤纳却沉默背对他，看着外面，并不回应。

　　中年男人却不停，很是不忿开口：“我知道她最近支持那个弃儿在搞什么锄强扶弱。我特地嘱咐那些监工不要理他们，不要惹他们。想进来想做什么随便。结果那个弃儿出手击杀一个监工不说，杰西卡居然也进来把监工全杀了。这太过分了吧！？”

　　龙王博尤纳眉头一皱，转头直视中年男人。

　　中年男人身子一颤，低头不敢直视，然而却还是带着委屈。

　　龙王博尤纳看了他好一阵，才平静开口：“她是龙皇，即便不是，也是公主。杰西卡的名字，是你能随便叫的？”

　　中年男人小声嘀咕：“我也是黄金巨龙族的。”

　　龙王博尤纳冷哼一声：“照你这么说。黄金巨龙族就都能直呼其名？龙皇的威严在哪？公主的尊贵在哪？”

　　中年男人一顿，赔笑上前：“我也是因为在龙王陛下面前才放肆一些。在外面我怎么敢？”

　　龙王博尤纳似笑非笑：“我是她亲叔叔。是她父亲的亲弟弟。你在我面前直呼她的名字，觉得我会偏向你而不是维护她？”

　　中年男人尴尬挠挠头，抱怨开口：“您干吗追究这么一点小事呢？！龙族什么时候这么在乎细节了？一点虚礼都……”

　　“那你跟着我干什么？”

　　龙王博尤纳打断他：“在龙族眼中，我才是不正常的存在。很多事都想要制度化，和神赐大陆的种族行政制度仿制。才更是需要讲规矩的。你是我手下的属官，反而说我在乎虚礼？”

　　中年男人沉默，半晌叹息跪下抬头：“可以了吧龙王陛下？可以继续说正事了吗？”

　　龙王博尤纳不自觉的，嘴角翘起。叹口气转身：“起来吧。”

　　中年男人憨笑起身，却再次皱眉上前：“龙王陛下，杰……龙皇陛下到底什么意思？打击黑龙白龙就算了，我这么客气退让，她居然比对待那两位更狠。”

　　龙王博尤纳背对中年男人，目光闪过一丝隐忧。

　　“不是黄金巨龙还好。就因为你是黄金巨龙族……”

　　然而话没说话，突然门外护卫一阵骚动。

　　紧接着，就有人闯进来。

　　“叔叔！！原来你那个叫什么卡斯特的手下……你居然真的在？”

　　杰西卡已经大步闯进来，正要说话，却第一眼看到那个中年男人。

　　中年男人身子一颤，显然就是被杰西卡说的卡斯特。

　　其实，也就是昨天杰西卡发飙的地方，住宅的主人。

　　别看刚刚可以抱怨还直呼杰西卡的名字，那是因为和龙王博尤纳熟悉，并且是他的亲信。这么多年为龙王博尤纳办事，人也聪明，比那些巨龙至少有城府。

　　就比如这次，韩弃当时还不懂这么那些监工看到他和透明的一样，明明已经知道见到他进来大摇大摆的，却带着不耐和畏惧，都当做没看见。

　　哪怕当时韩弃不许监工欺负那个小女孩，监工也是忍住没理会就离开。很显然，是事先卡斯特已经吩咐过了。这就体现一点，消息灵通，懂得进退，还对权术有些手段。虽然显得很幼稚，可是对比整个龙族，已经是不可多得的人才。

　　然而此刻见到杰西卡进来，当面的时候，他是下意识躲在龙王博尤纳身后的。因为杰西卡在龙族的脾气，龙所共知。

　　果然，没等博尤纳开口，杰西卡双眼已经呈现金黄色。

　　“我才知道你居然也是黄金巨龙！！”

　　杰西卡直视夺在龙王博尤纳身后还探头悄悄观察的卡斯特：“那就好办了。”

　　杰西卡抱肩冷笑：“对黑龙族和白龙族动手还要考虑影响，黄金巨龙出了你这么一个混蛋！不让你生不如死我龙皇就别做了。”

　　“龙王陛下！！”

　　聪明的人很少有勇气特别足的，不是没有，是不多。

　　因为聪明的人，就想的多，顾忌也多。

　　不自觉的就会有所凝滞。比如施耐德公认的聪明，但也公认的，瞻前顾后，犹豫不决。

　　此刻他已经有点吓得发颤，下意识弯腰抱住龙王博尤纳的手臂。

　　杰西卡反而惊讶，好奇看着他，似笑非笑：“怎么？你不怕我这个龙皇，反而让龙王陛下可以保护你？”

　　龙王博尤纳看了揽着自己手臂的卡斯特一眼，叹口气推开他，对着杰西卡：“进来到现在，你都无视我的。他是不是怕你我不知道，但显然你并不怕我。”

　　杰西卡也终于将目光投在龙王博尤纳身上，抱肩轻哼：“我是龙皇！叔叔不是最推崇神赐大陆人族的礼仪吗？君臣份属，我不怕你不是正常的？”

　　龙王博尤纳轻笑：“你不是龙皇的时候也没怕过我吧？哪怕你父亲你也从来没怕过。”

　　杰西卡下巴扬起臭傲娇的模样，对除了韩弃以外的任何人就不是傲娇了，是真正的骄傲。

　　龙王博尤纳一顿，没好气看了卡斯特一眼：“你先出去吧。”

　　卡斯特如蒙大赦，绕着杰西卡就要离开。

　　“吼！！”

　　那是开玩笑，杰西卡直接移动到他面前他都没看清，脖子就被掐住已经单臂举起。

　　是不是学韩弃不知道，但杰西卡以前虽然脾气极度爆烈。至少没有这么霸气的动作。

　　“额……呃呃呃~~”

　　脸憋通红，腿蹬着够不着地。卡斯特被嘞得说不出话。哀求看着龙王博尤纳。

　　龙王博尤纳叹息示意杰西卡：“放开他吧。和你说事，你盯住他，他想跑也跑不掉。”

　　杰西卡看了龙王博尤纳一眼，哼了一声，直接甩向门口。

　　噗通几声，紧接着就是脚步声。显然是挣扎站起就跑掉。

　　杰西卡轻蔑看着龙王博尤纳，那目光情绪显然再说这就是你手下的属官。都这德行，也配是黄金巨龙族。

　　“坐吧。”

　　龙王博尤纳倒也不在意，只是有点想笑。

　　示意杰西卡坐，杰西卡撇嘴靠在一边柱子上也不坐，摆弄指甲不理会。龙王博尤纳笑了笑，也习惯了。

　　“也真是有意思。”

　　龙王博尤纳摇头叹息，杰西卡皱眉看着他：“什么有意思？”

　　龙王博尤纳看着杰西卡：“以前你和你父亲，都觉得我模仿神赐大陆的行政制度好笑。一脸的鄙夷不赞成，总说龙族就是龙族。”

　　慢慢收起笑容，龙王博尤纳开口：“可如今呢？你转变得比我还快，还严重。你不觉得有意思吗？”

　　杰西卡一顿，偏头撇嘴不屑的模样。

　　也是，除了对韩弃，她需要和谁解释什么事？

　　龙王博尤纳摇头：“我也觉得龙族得改变一些，但我没想过摒弃核心的法则。你如今被韩弃蛊惑，要做有可能动荡龙族根本的大动作，你想过后果吗？”

　　杰西卡皱眉：“什么叫动荡龙族根本？”

　　指着外面，杰西卡看着龙王博尤纳：“因为你们已经习惯了弱肉强食，所以就算和平合适了？没看到其中弊端才是动荡龙族根本？”

　　龙王博尤纳失笑：“你们？你说你们已经习惯？是将自己刨除在外了？”

　　杰西卡嗤笑：“当然。我是龙皇。如果龙皇还要被人欺负！那龙族不是动摇根本，是应该抹除了。”

　　龙王博尤纳无奈：“谁敢欺负你啊？你不欺负别人就不错了。”

　　杰西卡摇头：“谁欺负我的子民，就是欺负我！”

　　龙王博尤纳惊讶，忍着笑看着杰西卡：“以前没感觉你那么有使命感，做了龙皇就是不一样。”

　　杰西卡瞪眼指着他：“博尤纳我警告你！别昧着良心说话！！如今韩弃住的那个小岛，之前一直都是装着弃龙的！！你不知道？！”

　　龙王博尤纳一顿，没有开口。

　　杰西卡脾气不好而已，但是对龙族的心，是不能否认的。

　　“我道歉。”

　　龙王博尤纳开口：“我刚刚的调侃是没道理的。你即便不是龙皇，只是公主的时候，对龙族也一直都很维护。”

　　杰西卡嗤笑：“我用你谢？！别说我是公主，我就是普通龙族，该做的我一样会做。”

　　没等龙五博尤纳回应，杰西卡皱眉瞪眼：“别废话！！你是想维护你的那个下贱丢脸的属官？！我告诉你没用。他如果不是黄金巨龙族的，作为你的属官我不太好出手。可是他是黄金巨龙，我是龙族龙皇，更是黄金巨龙的族长。我处理一个黄金巨龙不用通过你！！”

　　龙族是这样的。

　　龙皇和族长本来不是一回事。就比如黑龙王白龙王，他们是族长，但肯定不是龙皇。

　　但是正因为龙皇只能是黄金巨龙族，这也是皇族。

　　那么谁做龙皇，谁肯定就是黄金巨龙族的族长。

　　哪怕当时不是，这两个位置有一个，自动就合并。

　　在龙皇阿隆索将皇位给她的时候，族长的位置自然而然也就过给杰西卡了。

　　如果是处理属官，那是国事。不能太莽撞，可如果他也是黄金巨龙。杰西卡用族长身份处理，就是家事。

　　别说是龙王，就是龙皇也不好说话。

　　黄金巨龙族族长威严都没法保护，怎么以龙皇身份统领所有巨龙？

　　所以其实龙王博尤纳维护卡斯特的态度是很明显的。

　　但也只能，是想别的办法，沟通。


第二百零二章 误会

　　“不好了龙王陛下……龙皇陛下！！”

　　就在龙王博尤纳想着怎么和杰西卡沟通的时候，突然外面侍卫跑进来，直接大叫。但随后看到杰西卡陛下也看过来，又赶紧改口。

　　杰西卡没等说话，龙王博尤纳既然之前一直有模仿神赐大陆人族体制，自然也就很讨厌这种失礼的情况。只可惜根本也没法要求这些龙族太多。本性如此。

　　“慌慌张张干什么？没看龙皇陛下在这？”

　　龙王博尤纳呵斥，可杰西卡更不在意这种事，皱眉上前：“到底什么事？我能听吧？”

　　侍卫喘息抬头：“卡斯特大人……被杀掉了！”

　　“什么？！”

　　龙王博尤纳站起，惊愕瞪大眼睛，金黄色已经在瞳孔扩散。

　　然而杰西卡愣了一下，突然脸色一变想到什么，直接飞出去。

　　龙王博尤纳看着杰西卡的背影，似乎也意识到什么，眯着眼睛看着侍卫，轻声开口：“谁干的？”

　　果然，侍卫不敢直视他的目光，低头开口：“是龙皇陛下带来等在外面的……两个弃儿。”

　　……

　　当杰西卡飞出去落地的时候，不远，就在龙宫门口。

　　一群侍卫围住，却只是围住，却没有太多的情绪只是表情有点，奇怪？大概是吧。

　　杰西卡先是看着刚出去不久的卡斯特尸体就在那，浑身上下没有任何的伤口唯独，头部太阳穴的位置，有一个流血的洞。

　　杰西卡瞬间就明白这伤口怎么造成的，虽然有点不敢置信。

　　“滚开！！”

　　再不耐推开围成一个圈的护卫，杰西卡看着里面被围着的两个身影，有些叹息有些想笑，也有些无奈。

　　韩弃抱着小短身坐在地上，又搞出这么一副孤儿寡父的模样。

　　给谁看呢？！给我看没必要，给别人看，也没什么用吧？

　　至于小短身，手里拿着一把小手枪，根本都不在意周围情况，头四处转着，偶尔还下巴搭着韩弃不理人，被韩弃要收起她手里的手枪，还皱着小眉头咬他耳朵不给。

　　“什么情况？”

　　杰西卡走上前，抬腿踢他一下：“搞什么呢你？！”

　　她怎么弄死谁都无所谓，韩弃那边刚弄死一个监工，她可以扛在身上反正当时后来她也杀掉所有监工，至于拆房子也不是死人。

　　可这边都还没谈完呢，不管最后是不是弄死卡斯特，但他到底是黄金巨龙族的。话说回来她可以以族长身份弄死卡斯特，龙王博尤纳都没话说。但同时卡斯特身为黄金巨龙族被弄死了，身为族长的杰西卡，想要回护都不太好办。

　　按理说，韩弃一怒弄死监工就算了。此刻已经恢复平静不应该……对了。那个死小孩手里的枪口还有有味道呢。肯定是她动手，尤其看韩弃无奈又无辜的样子，根本就是他背锅而已。

　　“人呢？在哪？”

　　突然杰西卡脸色一变，身后已经来人。是谁就不用问了，除了龙王博尤纳也不可能有别人。

　　“还敢跑？！”

　　杰西卡上去就是一脚踹向韩弃：“你能跑得过会飞的龙族吗？！”

　　韩弃被踹得一愣，小短身下意识拿枪指着杰西卡，被韩弃揽住抱起就跑。

　　身旁的护卫愣愣的，似乎想要追。

　　杰西卡已经转身踹他们几个：“居然让人在这杀掉黄金巨龙？！你们怎么护卫的？！都想死吗？！”

　　杰西卡这么一责备，他们也顾不上追人。都赶忙跪地领罪。

　　此刻，龙王博尤纳，已经走过来，当先看到卡斯特的尸体。

　　龙王到底是龙王，即便目光一沉，却还是深吸一口气，转头看向杰西卡：“这怎么说？”

　　杰西卡一顿，随意撇嘴：“什么怎么说？我都还不知道怎么回事。”

　　龙王难得的，居然还笑了，点头开口：“你马上会知道的。”

　　说完看着护卫首领，平静示意：“讲讲过程。”

　　杰西卡突然想起好像刚刚围着韩弃的护卫都有点表情奇怪，没有族人被杀的愤怒，虽然是围住没让走。难道这里面有隐情？

　　……

　　“额……”

　　“嗯？”

　　当卡斯特走出来的时候，叹息一声就要回去建新住处。也分情况就是，龙族化形如果时间长了，自然而然都不用人类影响。行为和生活习惯渐渐会趋向于人。

　　但毕竟是少数。所以龙族大部分化形没化形的区别是治理，不是思维观念。

　　他是少数的一个，还是因为在龙王手下做事时间长了。

　　况且主要是就近建立住处，方便做事。要找山洞来回也麻烦。

　　结果被人家拆了，就得重新建立。

　　只是就碰到了那两个煞星。

　　他“额”的时候，韩弃也“嗯？”

　　因为他认识韩弃和小短身，韩弃却不认识他。

　　只是看他好像神色怪异的看着韩弃这边，韩弃才不解的注意到。

　　结果，对方径自走过来了。

　　“韩弃大人？”

　　对方开口询问。

　　韩弃点点头，单手行礼：“您是……”

　　卡斯特无奈笑着：“房子被你拆掉的那个。”

　　韩弃一愣，收起笑容：“原来是你。”

　　小短身抽出小短棍，被韩弃随手推回。不过随后她拿出枪来，韩弃却已经听到卡斯特皱眉抱怨。

　　“我已经特地让监工回避你了。为什么还要闹事呢？”

　　卡斯特看着韩弃，叹息开口。

　　韩弃正按着小短身的枪不让她乱闹，此刻听到他的话，恍然点头：“我说他们怎么……”

　　不过这些都不用说了，监工都死了。

　　看着他，韩弃开口：“杰西卡进去就放过了你？”

　　卡斯特叹口气：“何必一定这样呢？我听说过你，和龙皇陛下关系好，但我也没招惹你，为什么和我过不去？”

　　韩弃挠挠头，感觉这个卡斯特，确实如同他说的这样。好像并没有高高在上龙族对待弃儿的态度，而且说话还有表现一直真的好像很退让似的。

　　“嗯……思维方式不一样吧。”

　　韩弃试着平和和他沟通：“我是弃儿。弃儿被压迫惯了。看不了那么多被欺压的龙族，哪怕我是一个外人。”

　　卡斯特摇头：“龙族就是这样的。几万年来都如此。”

　　韩弃要说话，卡斯特摆手打断，皱眉打量韩弃：“可是弃儿不也是承受万年这样的欺侮压迫。即便您想管，你对弃儿也没有说一开始就反抗吧？不也是承受苦难慢慢让弃儿崛起的？”

　　韩弃真的说不出话，讷讷张口，卡斯特叹息：“因为不是自己种族，就可以随便乱来了？也不去思考策略，我说了我听过你的大名。尤其是你的权术和战力以及处事方法，是龙王陛下让我们学习的。可这有点不像你的做法。”

　　韩弃真没想到，对方会是这样的态度。

　　还以为杀了他的监工，房子拆掉，他即便不因为这个也会趾高气昂毕竟是龙族。没想到，此刻还是这样一幅语气。韩弃明知道不需要，可还是削微有点不好意思。

　　“这个嘛……”

　　韩弃有点被对方的态度搞得不知所措。

　　周围侍卫一直盯着呢，韩弃是跟着杰西卡来的不过在外面等而已。见两人这样的语气和情绪也都不太明白，但存在即合理。

　　卡斯特看看周围，示意韩弃：“其实我很向往弃儿产品的应用。可惜龙族不流行。如果你真有什么想法和做法，直说就好了。也许我能帮忙。整天欺负同族和能力无关，关键有什么意思？是吧？”

　　韩弃咧嘴看着他，失笑开口：“不是等一下。我有点不太懂……你这态度我不是很适应啊。”

　　卡斯特摇头：“实话实说。虽然我也不赞同你所谓的锄强扶弱。但本质上我们也没什么损失。如果不去欺负那些底层巨龙，可以换来你把弃儿产品都大量运过来，从此让龙族的生活有了改变。这反而是好事。”

　　韩弃表情怪异打量他，卡斯特一顿，尴尬笑着：“当然主要也是我惹不起杰西卡陛下。她是黄金巨龙族族长，要收拾我我没法反抗。”

　　韩弃恍然点头，这才是关键。

　　“您看……”

　　卡斯特探身：“这事能不能就这么算了？”

　　没等韩弃说话，卡斯特开口：“我产业不多。如果可以，我以后解散所有我旗下的佣人还有做事的底层龙族，甚至，还可以响应杰西卡陛下的号召。”

　　韩弃似笑非笑，看着卡斯特：“你来找龙王陛下护着你，现在居然又说响应杰西卡的号召。龙王陛下不是里外不是人？”

　　卡斯特摆手：“怎么会？”

　　叹口气，卡斯特开口：“说到底龙王和龙皇才是一家人。我让龙王陛下为难而已。”

　　韩弃一想也是，只是还是有点没想到，卡斯特是这样的态度这样的人。

　　“既然这样……”

　　韩弃想了想，笑着摇头：“其实我还是外人。是不是就这么算了，和我说不着的。”

　　“怎么会？”

　　卡斯特暧，昧笑着：“谁不知道杰西卡陛下和你的关系？”

　　说完摆手打断韩弃，卡斯特凑上前：“有没有带着的弃儿产品？我就偷偷找人买过抽水马桶而已。很不错，但其余的就没了……对了！”

　　卡斯特已经冲上前，绕着那辆跑车：“这是你送给各首脑的魔晶机车吗？”

　　韩弃感受他思维有些跳跃，不过也能感受到他的真诚。

　　点头笑着上前……

　　“砰！！”

　　卡斯特居然应声倒地，太阳穴流着血。

　　韩弃惊愕看着他，下意识看着小短身。然而小短身也是愣愣看着卡斯特，又看看手枪。

　　也是有点茫然不解的模样。

　　而此刻，周围的侍卫愣住，却已经，齐齐围了过来。


第二百零三章 实际情况

　　“呵，呵呵……”

　　“咳咳。”

　　杰西卡偏头笑，却还是抱肩看着龙王博尤纳。至于龙王博尤纳，也是眼角抽动，干咳几声。看看周围示意侍卫尸体先抬走，清理现场。暂时先别张扬。

　　没错，是暂时。

　　这事瞒不住的，龙宫门口死了一个黄金巨龙，龙岛只是因为生活的都是巨龙哪怕化形也是。并不代表生活就原始。这是一个魔法纵横的位面，不能因为科技落后就小看。

　　斗气魔法弥补了科技落后的同时，其实也同样做到很多科技做不到的事比如，空间转移。

　　不扯那么远至少过不久就会都清楚韩弃终于在龙岛杀掉一只黄金巨龙。又没错，是终于。谁都知道他和杰西卡的关系，谁都知道他到哪哪出事。偏偏他还自我感觉良好没意识到。

　　如今神赐大陆对他的评价就是。他只要活着，他只要在哪，哪里一定会不太平。

　　现在可不就中了？

　　“还真是个误会啊……”

　　当侍卫将看到听到的大致讲述完，杰西卡笑，龙王博尤纳也表情怪异。杰西卡终于还是忍不住，开口说出第一句话就是这个。

　　“是不是误会都没用了。”

　　杰西卡没等回应，龙王博尤纳平静看着杰西卡：“即便他的确不是故意的，我想如今很多龙族的人也会渲染你是故意如此的事实。何况他昨天刚带着你去卡斯特的住处惹了事。今天杀掉他也合情合理。”

　　杰西卡皱眉撇嘴：“那么现在要怎么办呢？”

　　果然，就说早晚会知道。此刻安德鲁已经带着拉希德过来。甚至奥斯顿和诺德也过来了。看着血迹，显然也知道消息。面面相觑，都是有些苦恼的模样。

　　“父亲……”

　　奥斯顿上前示意：“不如让韩弃先留在杰西卡的岛上吧，哪都不许去。”

　　龙王博尤纳皱眉要说话，安德鲁当先开口：“囚禁。”

　　杰西卡眯着眼睛看着安德鲁，安德鲁回避视线，诺德探身开口：“也是为了保护他。不然让别人自己去找他闹事，都被动。”

　　杰西卡一顿，看了小岛方向一眼。博尤纳轻叹口气，转身直接离开了。但对留下的这些人来说，只是个开始而已。

　　……

　　“那对弃儿在哪？！”

　　“杀了他们报仇！”

　　“龙族还是黄金巨龙，居然被两个弃儿弄死！！”

　　“还留着他们干什么！”

　　之后的两天有大批龙族到这来叫嚣。当然也仅仅两天而已。这件事不需要拖那么久才有反应。就在前脚韩弃和小短身回到杰西卡的那个岛之后，就有人来了。

　　奇怪的是肯定有黄金巨龙过来讨伐的同时，黑龙族和白龙族居然参与的更多。甚至很积极。

　　黑龙族领头的是卡洛斯，不过已经没有以前的乖张。白龙族领头的不认识。不过也是任由身后白龙族呐喊，他自己很平静。

　　至于安德落已经第一时间找了皇族侍卫防御起来。

　　拉希德是具体执行的队长。算熟人。

　　表面上是监禁误杀卡斯特，没错是误杀。已经定下基调了。

　　实际上也是有保护别让人闹事趁乱真的攻击韩弃和小短身引起更大影响骚乱的事实。

　　可其实呢，他们不让他们上前，是保护谁真是未可知。

　　不说韩弃的战力，单手一棍砸碎一个化形龙族的脑袋。那可是剑圣啊。秒掉剑圣是什么概念？虽然曾经奥古斯特校长也能将安东尼奥一招制伏动不了的程度。

　　当然更别说短身殿身上各种秘密战力，杰西卡都感受过。

　　更关键的是……一把手枪要了一个龙族的命？什么情况这是？

　　之前在圣庭打在奥斯顿身上，皮都没擦破好像吧？

　　“闹够了吗？”

　　就在韩弃思考这个问题的时候，骤然外面叫嚣声似乎停滞了一瞬。然后听到一个冰冷的熟悉的声音。

　　韩弃大致看了一眼，小短身也在身边咬着棒棒糖好奇看着。

　　杰西卡的身影出现，让黄金巨龙后退，倒是白龙族和黑龙族只显得平静了一些。

　　白龙族领头的行礼没说话，卡洛斯反而有些无奈摊手：“显然，并没有。”

　　以往杰西卡的脾气自然直接动手了。但这次只是沉默片刻，轻哼一声，没多讲直接进去。

　　龙皇，加上做了千年的公主，黄金巨龙的族长，拉希德怎么可能拦着她？

　　目送她进去，龙皇在，加上杰西卡的威名，倒是让这些叫嚣的龙族没再呵斥吵嚷，但也都没走，只是看着。

　　杰西卡，自然也不理他们。因为知道卡洛斯无奈说“并没有”的回答含义，这些只是支出来做事的。真正可以做主的人当然是背后的人。背后的那些杰西卡都不屑，何况是他们。

　　“外面什么情况？”

　　韩弃看着杰西卡走过来，开口询问。杰西卡知道他不是问那些叫嚣的，而是这件事发生之后，龙族整体的舆论。

　　“呼。”

　　杰西卡的性格都呼出一口气坐下，显然不是很顺利。

　　韩弃一顿，也能想象到。叹口气看着杰西卡，韩弃皱眉负担：“这次真的不是……哎。”

　　他也不想解释了。龙王博尤纳说的对，信你不是故意的。但那也并没有什么用。事实就是哪怕是误杀，哪怕弃儿如今地位高了，这都不是你可以弄死一个龙族还是黄金巨龙族人的理由。

　　“喂我刚刚还在想呢。”

　　韩弃疑惑看着杰西卡：“为什么奥斯顿对手枪擦破皮都没有，那个龙族叫什么卡斯特的，一枪就死了？你们龙族什么时候这么脆弱了？这可能吗？”

　　杰西卡白他一眼：“你不是用枪打过施耐德的马吗？他扛住了？”

　　韩弃语气一滞，杰西卡皱眉开口：“剑圣之后，肉身多强横已经不重要了。更何况你打的是他最脆弱的地方，并且还是他完全没有任何防御的情况下。”

　　韩弃恍然，眯着眼睛，神色变幻：“那么也就是说，龙族也不是肉身无敌对吗？”

　　杰西卡嗤笑：“我们从来没这么说。只是相对其他种族……”

　　然而似乎讨厌韩弃这种好像知道什么内情的想法，杰西卡抬腿踢他一下，直接示意小短身：“把你枪拿来。”

　　小短身当然很听话，直接掏出来……却是给了她子弹。

　　“喂。”

　　韩弃扳住小短身抽了几下，小短身咬他然后瞪着杰西卡。从两天前误杀到现在，韩弃也没说过小短身什么，更别说抽她。是因为韩弃知道这次真的不怪小短身。枪支是三民根据韩弃给的圣书还有火药的研究推进，纯粹利用机械和火药原理发明创造的。

　　完全摒弃魔法和斗气，和前世几乎一样。虽然稍微有些没前世那么成熟。那么自然走火的可能性就会有，而且比前世还大。当然保险是个好东西。基本揣着枪，保险不打开肯定就没事。

　　但当时小短身是要用枪打卡斯特的，只是后来也发现卡斯特的态度很奇怪，至少不是小短身觉得需要开枪的情绪。结果就……

　　“喂。”

　　韩弃又喂了一声，这次比较无奈是杰西卡居然趁着韩弃教训小短身的时候，把枪拿走了。并且似乎看过韩弃摆弄，知道开保险。却没等韩弃阻拦，直接对着自己太阳穴开枪。

　　“我去……”

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　连着五枪，韩弃就看到杰西卡太阳穴位置似乎有一层黄金能量波纹起伏。而子弹砰砰掉落，不是子弹壳是子弹。显然都被挡开了。

　　韩弃惊讶看着她随手将枪甩过来，一脸得意的扬起下巴。

　　赞叹竖起拇指，不是夸她战力强，是她真二。

　　“砰！！”

　　结果又是一枪，给杰西卡都吓一跳，不过幸好黄金能量没撤，却还是打在胸口，冒烟不过子弹是停在表层的。

　　“闹什么？！”

　　韩弃低头看到小短身咬着手指漂亮眼睛看着杰西卡，抬手抽了几下，枪没收回。因为这回是一颗子弹都没了。

　　小短身这次没咬韩弃，被抽就赖在他怀里咯咯笑。

　　杰西卡喘息片刻，抬腿咬牙踹了小短身屁股一脚，小短身对韩弃以外的人怎么可能客气？

　　转身就要扑过去，被韩弃无力抱住：“别闹了。还嫌事不多吗？”

　　小短身瞪了杰西卡一眼，乖乖头搭在韩弃肩膀背对不理人。

　　韩弃呼出一口气，看着杰西卡低头将子弹拿出，关心询问：“没事吧？”

　　杰西卡白他一眼，将子弹砸向小短身，被韩弃挡住，随即干脆踹他：“没事也早晚被你害死！”

　　韩弃咧嘴：“又关我事？”

　　只是想了想，无奈笑着，的确也关自己事。

　　“你也怪我多管闲事了？”

　　韩弃点头笑着：“好吧那以后我不管了。”

　　“pi~”

　　杰西卡如是回应，却随即开口：“你这个武器挺讨厌的，不过也得分人。真的有防备了，你也看到。零距离也一样可以抵御，并且伤都不会有。”

　　韩弃沉吟片刻，皱眉看着杰西卡：“所以奥斯顿说的是真的。如果没有防备，同等速度，威力提升，对龙族来说也不是可以无视的？”

　　这话的确是在圣庭说过，奥斯顿实验枪支威力的时候。

　　但当时他举重若轻，韩弃就以为子弹对所有龙族都无效。

　　如今看来，也的确是深入了解才明白真实情况……

　　可是这和如今的状况有什么关系呢？！


第二百零四章 闹大

　　“喂那现在什么情况啊？”

　　韩弃看着外面虽然没再吵，但是依然围着不走的那些黄金巨龙白龙黑龙们。不由询问杰西卡。

　　杰西卡撇嘴嘀咕：“反正……就那样呗。”

　　“就哪样啊？”

　　韩弃失笑赞叹：“就烦你们这种，高高在上身份尊贵战力强大。然后一切胡来乱来都能享有富贵都是祖上打下来的我告诉你。”

　　起身扑扑裤子韩弃指着杰西卡：“吃老本吧你们就！”

　　杰西卡抓起沙子丢他：“还不都是你？”

　　韩弃揽着小短身叹息：“这次我很确定她是误杀的。甚至就是枪走火了而已。”

　　“所以不能就此停止。”

　　杰西卡站起看着韩弃：“反而更坚定了我的信心。”

　　韩弃一顿，收起笑容，看着杰西卡：“其实……你真的要考虑清楚。你这样做的积极意义对龙族的改革的确有利，但动荡确实难免。甚至也有闹大的趋势。毕竟即便为了保护底层弱小龙族，就和黑龙白龙开战。死的不管是谁，也都是削弱自己龙族的势力。”

　　杰西卡惊讶看着韩弃，就这么看着，许久之后不确定开口：“你……你这么看问题？”

　　韩弃沉默片刻，笑着摊手：“那龙皇陛下的想法呢？”

　　杰西卡表情严肃：“是蜕变的阵痛。是割除伤口坏肉的必然损耗。反而可以让龙族更健康前行。”

　　打量韩弃，杰西卡皱眉：“终归不是自己种族，所以还是遮遮掩掩是吗？”

　　韩弃忍着笑，赞叹拍手：“哇龙皇陛下高瞻远瞩霸气无比，很欣慰很敬佩呢。”

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡飞腿踹他，被小短身皱着小眉头挡回要咬她。

　　杰西卡不理小短身，指着韩弃：“我警告你。事是你挑起来的，现在你想撤绝对不可能！！死了这条心老老实实把这件事做完！”

　　扫了小短身一眼，杰西卡嗤笑：“不是目的还没完成吗？”

　　韩弃一愣，没等说话，天空两只巨龙飞过来。

　　居然没人阻挡。并且说是巨龙只是称呼，看身形确实不大。

　　尤其落地之后化身人形，其中一只已经直接扑过来……

　　却不是扑向韩弃。

　　“奇怪这么年纪小化形的不是应该势力资质都很强吗？”

　　是卡斯特住处的那个被监工抽打的小男孩小女孩，此时小女孩就是娇憨扑进小短身怀里然后翻找吃的。

　　韩弃却忍不住揉揉小男孩头发，询问杰西卡。

　　“谁告诉你小孩子化形就是天资不错的？”

　　杰西卡皱眉看着韩弃：“化形相当于重生，都是要经历从小到大的成长。”

　　韩弃一愣，明白这个设定了。就是说龙族化形前都是巨龙，哪怕已经完全成熟，但化形后还是要从小孩子的形态成长。也是力量的积累。换句话说和人类各种族一样。小孩最弱，以后长大了身形变化，也代表战力越来越强。

　　而因为有小龙人先天化形，韩弃还以为化形的，越小说明起步越高，原来是误会了。怪不得之前自己说斯嘉丽天资不错她也没回应。估计是不懂韩弃为什么这么认为加上腼腆吧。

　　“先在这等着吧。”

　　杰西卡起身离开，韩弃张张口，随即也没多说什么挽留。

　　只是笑着看着小短身将小女孩抽开，小女孩咧嘴要哭的模样。

　　看起来还算有福气的。直接扑进小短身怀里张嘴咬然后找吃的，被小短身抽就哭。显然是懂得生存之道。

　　小男孩就稍微弱一些了，比较腼腆。但此刻韩弃知道杰西卡不至于故意，但也是纵容。把两人放进来，探望韩弃和小短身。

　　“好点了吗？”

　　韩弃一边问，一边干脆蹲下，看着小男孩的脚。曾经在圣庭和尤莉救还是圣女的安娜时，那个临死前都很麻木的皮都磨破露骨头的小女孩，让韩弃一直引以为憾。

　　此刻真的可以就回这个小男孩，哪怕他不是弃儿是龙族。也可以聊以安慰。

　　小男孩腼腆不说话，只是点点头。任由韩弃查看。

　　“那么短身殿……”

　　韩弃回头看着还压着小女孩欺负的小短身：“你当时给他治愈的时候，是啃着脚把肉啃出来的吗？”

　　小短身瞬间放开小女孩，皱着小眉头扑上来拍他。

　　韩弃呵呵笑着，却是突然抽她一下：“话说你的包裹为什么可以装那么多东西？”

　　小短身鼓着脸歪头的臭模样，哼了一声挣扎落地又将小女孩压在身下。听杰西卡一说显然小女孩是化身人形没多久，战力低下的同时智力也符合这个年纪的小女孩身份。

　　被人打就害怕，不给吃的就哭。但如果玩起来就不想太多。

　　此刻居然就因为小短身抽她压她，还反过来张嘴咬小短身。

　　韩弃呵呵笑着看着小短身和她玩，可事实上小短身都已经十四岁了。小女孩也就六七岁的模样。两人居然也可以玩得那么开心。

　　出神看着，韩弃摇头。看到可爱娇憨的就觉得和小短身小时候很像，其实怎么可能？

　　事实上只是形似神不似而已。

　　这个小女孩才正常，不发脾气就找你闹，你发脾气她就哭。而短身殿小时候有什么怕的？会在乎你发脾气不发脾气？照打不误……

　　除了矮人族那次。

　　慢慢韩弃收起笑容，总是不愿意打开尘封的记忆，但也忍不住总会陷入那样的思绪。

　　“滚。”

　　小短身骤然转头看着韩弃，抽开抱着她咬的小女孩，慢慢走过去，轻轻抱着韩弃。

　　韩弃一愣，回过神看着小短身的目光，也轻轻抱着她。

　　莫名的，小男孩和小女孩都不再敢上前，不是两人有什么威压，只是两人周围的世界好像本能的，没人可以参杂进去。

　　谁都不靠近……

　　天空却又来了两只巨龙盘旋落地。化成人形后，是梅根和卡妮。

　　只不过，两人身上是驮着人的。

　　周平周方。

　　“韩弃大人。”

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　小短身面无表情看着两人，两人吓了一跳，赶忙跪地低头。

　　被韩弃抽了一下抱着，看向两人：“你们怎么来了？”

　　说完对着梅根和卡妮点点头。

　　梅根和卡妮神色复杂看了韩弃一眼，韩弃明白这个目光，下意识开口要解释，但周平已经抬头开口：“韩弃大人。需要我通知查理斯殿下，调弃儿军团过来吗？”

　　周方也点头：“最起码让熟悉龙岛的龙五长官过来。”

　　韩弃皱眉看着两人：“你们又想什么呢？”

　　两人对视一眼，周平开口：“杰西卡陛下已经通告龙岛甚至神赐大陆。您为了龙族底层巨龙不被欺压，已经让短身殿打杀了那个作威作福的黄金巨龙卡斯特……”

　　“什么？！”

　　韩弃惊愕站起，小短身也咬着手指好奇看着。

　　梅根和卡妮此刻也上前，轻叹开口：“韩弃……大人。您不是龙族，何必做到这种程度？”

　　两人初始就怀疑韩弃参与进来说什么锄强扶弱是挑拨，是有目的。后来稍微相信一些，却还是将他当外人。

　　事实上他也的确是。并且也不全是为了龙族。

　　只是经过这一次将卡斯特直接杀死在龙宫门口，任何怀疑都可以消退。因为哪怕龙族的智慧没那么高没那么深，也不可能理解他除了为了龙族底层的巨龙不被压迫这个理由，还有什么原因会在龙宫杀掉高贵的黄金巨龙族。

　　只可惜，事情貌似在刚刚还不是这个结论吧？！

　　“搞事情啊？”

　　韩弃一瞬间就想通了，哭笑不得。为什么会这样？

　　他穿越之前也不是什么权术大师，最多学心理学研究佛法禅理。而穿越至此更是从来不敢小看任何人，更别说权贵和顶级首脑天下英雄。偏偏，还总是看错人？

　　除了艾格妮丝给他很多“惊喜”以外，如今杰西卡居然都会玩这一套了？

　　臭傲娇八字步一点就着的脾气，居然也开始玩权术？

　　虽然，他也不至于就因为背这个锅而如何。

　　他也知道杰西卡明白他不会在意，但这就真的会闹大了。

　　让她回去考虑清楚，敢情是离开这里就直接决定。

　　“哎。”

　　韩弃明白了前因后果，揽着小短身无奈笑着坐下。

　　而见他不说话就是默认了，梅根和卡妮说是这么说，但此刻眼中再没有怀疑的同时，也满是感激。

　　龙族说了，智慧没那么高深所以没那么复杂。

　　韩弃敢于为了他们这些被欺负的底层龙族鸣不平甚至杀人。

　　就足够她们感激他。

　　“之后要怎么办？”

　　梅根直接上前：“事情已经闹大了。韩弃大人的计划还能继续吗？”

　　卡妮也期待看着韩弃，如今真的将他当做自己人甚至依靠了。韩弃大人叫得极为坦然。

　　反倒是旁边周方周平很不高兴，皱眉看着两人……两龙：“我们有些事要和韩弃大人禀报，两位能先回避一下吗？”

　　两人互相看看，很理解的起身带着小男孩小女孩玩去了。

　　韩弃张嘴要说话，失笑叹息：“我还真是被软禁了？！”

　　好奇看着两人：“都不问问我意见吗？！就决定我的事？！”

　　两人都是叩首不语，小短身抬腿踹两人也都挺着。

　　韩弃还能说什么，轻叹口气，沉默下来。


第二百零五章 取名

　　沉默下来，主要还是想事。

　　想杰西卡这么做之后，要如何应对。

　　他也没想过就这么躲在这个岛上，当然也没想过所谓的计划就算了。只是救了几个人对小短身的触动是有，但还没那么大。

　　况且她曾经说过要杀掉白龙王。

　　这些都不说，已然由暗转明了，如果还要继续，要怎么做？

　　“其实也不是关于您杀掉龙族的事。”

　　结果周平的禀报，让韩弃好奇起来。

　　“那边传来消息。”

　　周平被韩弃示意站起都没起来，依旧跪着，只是表情愈发严肃：“大民长官让我禀报韩弃大人……”

　　韩弃点头等待，周平吸了口气，轻声开口：“预计到堕落大陆满一年的时间……弃儿将建国。”

　　韩弃愣在那，张张嘴，却半天没说话。

　　许久之后，韩弃失笑：“会不会……太急了？”

　　周方开口：“和时间无关。主要是没有韩弃大人在，建国没有任何意义。”

　　没等韩弃说话，周平皱眉看着周方：“这不是你决定的。你也不需要发表意见。”

　　周方面无表情看着周平：“其他事我没权利，但关于建国的是，我们都是韩弃大人的子民。没有他……”

　　“什么啊？”

　　韩弃哭笑不得打断他们：“你们两个先争上了？什么情况？不是转达啊？！”

　　两人赶忙叩首，小短身拿沙子丢他们，两人也不敢躲，都进衣服里了。

　　韩弃扳着小短身不让动，皱眉看着两人：“那么混乱吗那边？那还建国呢？”

　　周平看看周方，周方哼了一声没说话。周平一顿，叩首行礼：“其实那边也一直在争论，所以询问韩弃大人的意见。”

　　韩弃一愣，沉思片刻，半晌笑着：“随他们。毕竟我不在堕落大陆，十年时间我都不会在。说过交给他们做的。”

　　周平抬头，看着韩弃：“韩弃大人。其实争论也是有这样的论调。”

　　韩弃疑惑：“什么论调？我刚刚的态度？”

　　周平行礼：“大民长官是不同意的，蒂芬妮长官也不同意。龙五长官没表态，四民长官不同意。除此之外，都同意建国。”

　　韩弃听出点意思了，点头示意：“继续。同意和不同意的理由分别是什么？”

　　周平开口：“不同意的理由很简单。因为韩弃大人对弃儿的意义和地位，弃儿被韩弃大人只身带领到如此的高度。建国这样具有划时代意义的事，没有韩弃大人在场就私自决定。如果不是龙五长官没表态，大民长官甚至想让他动手清除这些不忠不孝的余孽。”

　　韩弃呵呵笑着：“还，还余孽。用词不当啊。”

　　周平行礼，随即继续道：“而同意的理由……”

　　周平沉默片刻，低头开口：“主要是二民和三民长官提议。龙傲天长官附议，查理斯殿下和尤莉长官还有桑尼长官，都偏向两位。”

　　韩弃点头：“二民怎么说？”

　　周平抿起嘴角，轻声开口：“二民长官说。韩弃大人确实对弃儿有着崇高和无与伦比的地位与影响力。可是平时却流露出，韩弃大人不止一次希望不要什么事都他一个人做。要大家一起努力。尤其这一次，都知道韩弃大人并不是弃儿被驱逐的主要原因。可韩弃大人还是因此自责愧疚，甚至有点心灰意冷。”

　　韩弃笑了：“不至于。”

　　周平没说话，周方干脆起身离开，背对而坐面向大海。

　　周平看他一眼，深吸一口气，对着韩弃开口：“其实还有深意是，二民长官知道韩弃大人其实不想自己的影响力对弃儿那么强。他说您希望弃儿可以没有你的情况下也能运转。虽然您沉睡十年什么都没做，可只要和他们在一起，他们就有安心做事的动力。只是这一次，也许是一个机会。可以让韩弃大人抛开沉重的弃儿包袱，已经将弃儿带领到这样的高度和地位在神赐大陆，在没有您的情况下，借助建国这样的划时代意义的大事而韩弃大人不在，可以让弃儿试着真正没有韩弃大人的情况下，自己做成一件事。”

　　韩弃赞叹拍手：“果然。搞文艺的就是想得深入。”

　　指着周平，韩弃开口：“去说。二民的想法最接近我的想法。我支持他这么做。”

　　周方突然转头，眼含热泪：“韩弃大人真的要抛弃弃儿吗？”

　　韩弃惊讶，没等说话，周平已经起身一脚踹倒他：“弃儿都要建国了！！到底是谁抛弃谁？！”

　　周方呜呜哭泣倒在地上，韩弃瞪大眼睛揽着小短身站起后退，半晌喃喃开口：“神经病啊这俩？”

　　小短身咯咯笑，韩弃负担看着周方周平：“你们是不是精神不正常？！怎么想着派你们两个过来的？！”

　　好好说话你哭什么？！什么就是韩弃大人要抛弃弃儿了？！

　　演戏啊？！

　　是要拍戏了吗？！电影工业要提上日程了？！都哪跟哪啊？！

　　周方还在哭，但周平有些尴尬。以前弃儿那么多人，他的身份也接触不到韩弃大人。

　　可是也传闻韩弃大人是比较话唠搞怪随和的。

　　当然现在看来，韩弃大人的搞怪话唠也有毒舌的。

　　他们的确是有点神经病，可主要还是怪呜呜哭的那个。

　　周平一边想一边还瞪了周方一眼。

　　“你看多丢脸？”

　　韩弃无奈扫了一眼另一边，梅根和卡妮都好奇看着这里，听不到但也看到发生了奇怪的事。小男孩一直沉默，小女孩更是瞪着圆眼睛很好奇，被小短身瞪了一眼，就想跑过来，被梅根拦住。

　　叹口气，韩弃坐回去：“怎么才叫不抛弃呢？是吧？”

　　周平赶忙开口：“韩弃大人您不用和他解释。他有病。”

　　韩弃也真的不太知道怎么说，索性摇头：“就这样吧。和他们说这就是我的意思。如果真的可以不勉强就建国，我反而轻松。当然，视情况而定，我在不在无所谓，但是建国不是小事。时机成熟自然好，太勉强就不行。”

　　周平答应着，周方渐渐的也不哭了，只是抽泣。

　　韩弃摇摇头，换个话题：“虽然说二十亿弃儿，分散在神赐大陆各个势力。要说养活吃喝也饿不死谁。骤然之间二十亿弃儿被送到堕落大陆，人员运输，物资的调配，就不是开玩笑的了。你确定那边真的可以在堕落大陆落脚？”

　　周方此刻反而开口答着：“韩弃大人放心。大民长官还有其他长官已经开始建设住宅区和聚集地。并且最关键的是，堕落大陆的物资更加充足。那是和神赐大陆一样大的大陆，并且万年来在地底，很多资源都没被开采。魔兽只是栖息，数量少需求也不高。任何资源还不都是我们弃儿的。”

　　韩弃一想也是，只是却开口：“资源在那，开采出来转换成弃儿需要才是关键。不是可以直接吃资源用资源。”

　　周平回应着：“首先就是找水源。因为吃喝有物资，比喝水方便。随便身边抓点什么吃了就顶饿。喝水却不行。所以这是几位长官第一个做出来的。不过幸好堕落大陆很大，水源极为充足。而且我们也会打井，先期已经解决了。”

　　韩弃惊讶：“别说。这水源问题我当初就没顾及到。总以为算做他们给的物资，但不可能一桶桶装够二十亿人需要的水源。”

　　点头称赞，韩弃开口：“做得好。果然没了我，主观能动性更高了。”

　　周平笑着行礼：“如果论开发，如今谁比我们弃儿效率高。不管是矿产的开采加工，还是食物的种植生产养殖。”

　　韩弃皱眉：“但是虽然说可以种地，可到底是被海水浸泡万年。只是十年时间浮在水面的话，真的可以完全利用吗？”

　　停顿一下，韩弃好奇：“话说堕落大陆到底都有什么？”

　　周方开口道：“不说矿产。只是说食物方面，水果成片生长。各种各样，都是野生的。即便人工种植放在以后，可是只是供弃儿吃喝都已经取之不尽。还有大量的鱼虾蟹海产，因为浮出水面。十年来已经有了许多淡水，并且死掉不少，却也存货并繁衍许多，已经适应淡水的生存环境。打捞即可。同时还有许许多多的可以实用的菌类以及野菜。就算第一年我们种植开发农业不成功，不靠其他势力给的物资，也绝对饿不死。”

　　韩弃惊讶：“这么便利？这还叫堕落大陆吗？这才叫神赐吧？”

　　两人都笑，能有个消息让韩弃大人安心，就是他们的愿望。

　　“所以韩弃大人。”

　　周平叩首行礼，语气郑重：“在食物水源保证的情况下，二十亿弃儿的生产能量是无法想象的巨大。加上韩弃大人带给我们的工具，科技发展，还有建筑工程的思维。经过十年的熟悉运作，最重要的是不再有任何势力的阻挠压制。要生存下去简直是没有难度的，甚至可以趁机高速提升国力并且前行。所以才会有第一年稳定下来就建国的议题。因为有了这样一个高凝聚力的国族存在，将可以更好的团结一起前进。”

　　周方似乎也不再闹了，抬头看着韩弃：“所以韩弃大人，请给弃儿建国后的国号，取名吧！”

　　周平此刻也表情严肃：“没错。这个是绝对是必须韩弃大人赐名的。谁都没资格。”

　　两人齐齐叩首看着韩弃，韩弃愣在那，揽着小短身，倒是没拒绝。

　　建国有没有他他真不在意，不过取个名字的话。

　　还是很有成就感的。也无伤大雅。

　　轻轻拍着小短身背，韩弃突然开口：“你觉得叫什么？”

　　小短身鼓着脸歪头，啊呜咬他就不理会了。

　　韩弃呵呵笑着，也不在意，倒是真的开始沉思。

　　建国之后，弃儿的国家，叫什么。


第二百零六章 资不资辞

　　“你怎么来了？对了听说卡斯特死了？！”

　　一个隐蔽的丘陵，没错是丘陵不是山洞。

　　龙族都住山洞的，除了龙宫以外。卡斯特算比较特别的，在平地起住宅。龙皇阿隆索别说已经卸任，即便还是龙皇的时候也不住在龙宫，都是给龙王办公的。

　　说是龙族数量少，但好歹也有几百万巨龙。管理是必须的。

　　卸任就更别说了，回都不回去，不过依然听说了卡斯特的死亡并且，他能叫出卡斯特的名字，显然也是有印象的。

　　此刻他就算是半隐居状态，但魔族即将回归，龙岛是正经的第一防线。毕竟魔兽和弃儿的本事，在堕落大陆相当于干脆面对面，根本涉及不到防线的问题，都已经不是家门口的程度，干脆就是在人家家里，那怎么算？

　　所以他也在暗中配合神族在堕落大陆的一应举措。

　　在今天，杰西卡来了。

　　看表情虽然平静但郑重。某种程度上，杰西卡和龙皇，同小短身和韩弃比较像。虽然不会完全一样，但很像。杰西卡自来喜欢暴力解决问题并且很少考虑其他。尤其是惹什么事都不在乎，龙皇兜着。龙皇该骂也骂，但她臭傲娇的模样也拿她没办法。

　　这么多年，唯一能治住她没脾气的，也就是那个弃儿了。

　　一物降一物？尤其今天来，估计还是和那个弃儿有关。

　　“给你看个人。”

　　龙皇还没意识到杰西卡怀里抱着个孩子，此刻第一眼看着，胖乎乎很可爱咬着手指，眼睛还愣愣看着龙皇，小腿踢动着。龙皇瞬间惊讶：“先天化形？”

　　杰西卡笑了笑，抱着小龙人递过去：“感受一下什么资质？”

　　龙皇下意识抱过去：“还能什么资质？都先天化形了……呵呵。”

　　没等说完，小龙人在龙皇怀里坐起揽着他脖颈就咬了一口，还翻开他领子看，似乎要吃奶的模样。

　　龙皇的身份，怎么会在意，反而感觉孩子娇憨可爱，坐在一边逗弄。

　　“就是韩弃救的那个？”

　　一边逗着，龙皇一边询问。

　　杰西卡靠在一边抱肩：“先被卡洛斯吞掉的。幸亏那个死小孩划开他肚子，不然这个先天化形早就没了。”

　　龙皇一顿，看着杰西卡，将小龙人放到床上随手拿着什么东西给他玩，点头开口：“你倒是做了龙皇之后，考虑的事多了。也没以前那么直接了。”

　　杰西卡嗤笑一声，摆弄指甲，半晌开口：“因为这次也没法太直接。牵扯太多。”

　　“呵。”

　　龙皇事先看着杰西卡：“居然还能有一天，你说出牵扯太多的话来。以往不都是直接碾压过去吗？”

　　轻叹口气，龙皇笑着：“如今感觉我也未必是你对手。或许经验更丰富一些？”

　　杰西卡收起表情，郑重看着龙皇：“是关系到整个龙族的事。”

　　龙皇摇头：“弱肉强食的法则？你想改变？”

　　杰西卡皱眉：“因为弱肉强食的规则本来就不是这么执行的。所有龙族借着这个名义欺负弱小都已经畸形了。再不改不用魔族到来，我们自己就已经玩死自己。”

　　龙皇笑了笑：“这口吻听着真耳熟。是谁的说话风格来着？”

　　杰西卡歪头哼了一声：“就是韩弃又怎样？！弃儿最底层最低贱那么弱都能被他带着走到今天的位置。龙族那么强大，整体体制也不复杂，他会搞不定？”

　　龙皇叹口气：“那你还来找我干什么？做就好了。”

　　失笑看着杰西卡，龙皇开口：“记得是我先说让他看着帮帮忙，龙岛龙族哪里不对，试着改改扭转一下。”

　　杰西卡一顿，看着龙皇：“我需要父皇的支持。因为这一次也许我将独自面对龙族。”

　　龙皇点头：“唯一站在你那边的，就是底层龙族和两个外人。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下：“你都知道还在那看着？！”

　　龙皇瞪眼指着她：“敢对父亲动手动脚？！”

　　杰西卡撇嘴轻哼，抱肩就这么看着龙皇一点没有在意的样子。

　　“就你这样真是……”

　　龙皇叹息摇头：“和我都不客气。唯独对那个弃儿言听计从。”

　　杰西卡摆弄手指根本如同没听到似的，半晌不耐烦看着龙皇：“到底怎么样！”

　　龙皇无奈：“那你说我怎么帮你呢？”

　　杰西卡一顿，看着龙皇：“首先您确定是赞同我的吧？”

　　龙皇惊讶，笑着开口：“不错。如今想问题都有条理了。先问我是不是赞同你，然后才是支持。”

　　小龙人玩什么东西没长性，又爬到龙皇腿上站起揪着他胡子。纯净的眼睛看着他，还偶尔啊几声。

　　龙皇揽着小龙人抱着，看着杰西卡：“如果时间足够，你怎么改革都行。但别忘了，魔族即将回归。如果造成龙族内乱，损失的都是我们自己的战力。到时候抗击魔族，也许带来的负面损失更大。”

　　杰西卡皱眉：“所以就因为这个，还要忍受那些混蛋自己消耗我们的战力？我不认同。”

　　龙皇沉思许久，看着杰西卡：“我没法肯定说支持你。要看范围。如果闹大的话，损失不可控，我肯定不同意。”

　　杰西卡摇头：“这你别想了。如果不闹大根本也触及不到根本。那还不如不动。我决定要动，就是要闹大。”

　　龙皇沉默片刻，平静开口：“韩弃怎么说？”

　　杰西卡嗤笑：“他还能怎么说？他如今还被扣在我的那个小岛，安德落找人看着呢。白龙族黑龙族火上浇油，要替黄金巨龙族讨伐他。严惩给卡斯特偿命。”

　　龙皇皱眉：“说是误杀。不小心。可随后又说是故意的，为了那些底层龙族。到底怎么回事？”

　　杰西卡一顿，偏头忍着笑：“的确是误杀……不过误杀也可以变成谋杀。”

　　龙皇愣了半天，拍手笑着：“你故意坐实了他故意杀人，就是他说的背锅。然后借机闹大是吧？”

　　杰西卡脸颊微热，歪头看着龙皇。龙皇点头赞叹：“好。平时看你不动脑子喜欢动手，如今居然连神赐大陆盛传的权术家都被你算计进去。了不起。”

　　杰西卡pi~了一声，却也有点得意的模样。

　　龙皇笑了一阵，看着杰西卡，平静开口：“那就这样吧。我也不说支不支持你。关键看你最后搞成什么程度。而且……”

　　龙皇看着杰西卡眨眨眼：“我主要是相信韩弃。”

　　杰西卡一愣，龙皇轻笑：“你在他那什么时候占过主动？这一次你趁他被关在你的小岛上得手一次。没考虑过之后他怎么回报你？”

　　杰西卡身子一滞，撇嘴转身：“我会怕他？”

　　然而说是这么说，龙皇自然清楚她肯定不可能不考虑不顾及。放别人是不用的，她基本无视。如果是那个弃儿的话……

　　“喂孩子你不带走啊？！”

　　突然胡子被揪了一下，龙皇一愣低头看，才发现小龙人还在他这。追出去看着杰西卡居然已经要飞走的模样，龙皇赶忙开口追问，杰西卡起飞后声音才传来。

　　“多少年没出一个先天化形。你留着调教吧。”

　　龙皇下意识要开口，杰西卡已经转瞬间飞得不见踪影了。

　　龙皇叹口气，嘀咕咒骂几句，低头看着怀里的小龙人，依旧用纯净的眼睛看着他，还叫几声，小腿踢动。

　　莫名的，龙皇弯起嘴角，笑着走回去。

　　自从杰西卡懂事之后，距今也一千年过去。杰西卡母亲去世的早，毕竟龙族如果说懂事化形后，也用不了多久。杰西卡母亲本来就比龙皇大。能生下来杰西卡也是难得。这里是有故事的，只是没那么重要了。他拉扯杰西卡长大，都忘了多久没有过重新养孩子的经历。

　　此时看着怀里娇憨的小龙人，活泼可爱好动还爱笑。

　　比小时候张个大嘴哇哇哭个不停的杰西卡可招人稀罕多了。关键天资是不用说的，先天化形。杰西卡都不是。

　　此刻离开父母在陌生人怀里，他也不在意。

　　“那就养着吧。”

　　龙皇抱着小龙人颠了颠，小龙人嘎嘎笑，小腿踢着龙皇脸。龙皇笑着躲闪，将他抱紧：“你叫什么？”

　　小龙人咬着手指，只是啊啊叫，也不知道说话。

　　“嗯。让我想想。”

　　龙族就是这样，不像其他种族，谁的孩子谁养，那简直是一定的。不管穷富。姓氏名字肯定也是如此，随父亲。

　　不过龙族不是很注重这些。况且万年难遇的先天化形，已经是龙族的宝贵财富。不是独属于某个人的。

　　而且估计小龙人父母知道他们的孩子被龙皇亲自教导，估计都会受宠若惊。

　　“叫什么好呢？”

　　龙皇一边想着一边看着小龙人往怀里钻，啊呜咬住他胸口。

　　“饿了？”

　　龙皇将小龙人揪出来，看着他扁着嘴就要哭的模样。赶紧拿出一份乳酪塞进他嘴里。

　　乳酪软，没牙也能吃。

　　关键这种乳酪还是有魔法能量的。

　　龙皇毕竟是龙皇，物资方面肯定比普通龙族丰富。

　　看着小龙人啃着乳酪，龙皇笑着给他擦嘴，半晌开口：“到底要叫什么？不然就叫……”


第二百零七章 反差

　　“什么？！韩国？！”

　　韩弃瞪大眼睛揪着小短身领子：“你居然国号取名韩国？！”

　　韩弃用力摇晃：“你信不信我死给你看？！信不信信不信？！”

　　小短身被摇得凌乱但她什么性格？鼓着脸的抽模样抽着韩弃头啊啊叫着，皱着小眉头瞪他咬他。

　　周平周方表情怪异忍着笑。

　　韩弃大人果然，接触稍微近点就能感受到的戏谑和搞怪。

　　话说韩国怎么了？

　　韩弃大人姓韩，弃儿建国韩弃大人的身份地位影响力，以韩为国号叫韩国又什么不妥？简直是无上光荣？

　　韩弃大人不喜欢就算了，怎么好像还是一副厌世的模样。

　　“一边去！！”

　　韩弃随手给小短身甩开，仰天长叹。小短身抓沙子丢他也不理会。

　　他当然厌世，宇宙大国是低贱的弃儿可以同样国号的？

　　弃儿哪里配叫韩国真是。

　　不过考虑到短身殿的联想力这么初级浅显，韩弃表情怪异看着金太软：“要不……叫金国？”

　　小短身愣了一下，本能的感觉韩弃那抹抽动的嘴角一定不是好事。扑过去就捶他打他显然是不同意。

　　周平和周方面面相觑，地位最高的是韩弃大人和短身殿。结果用两位的姓做弃儿的国号居然好像都不是很同意，这到底是为什么呢？

　　“要不还是叫弃国吧。”

　　韩弃揽着小短身扳着不让动，叹息看着周方周平两人：“要不还是叫弃国？不忘本？”

　　周方周平瞬间表情有些凝固，叩首不语。

　　韩弃咧嘴：“不喜欢是吧？”

　　两人算是默认，周方讷讷嘀咕：“已经建国了还叫弃国……”

　　韩弃失笑：“不能忘本啊。要时刻记得我们苦难的岁月。”

　　周平开口：“即便不叫弃国我们也都记得。只是国号传承永久，总是背负着，不太吉利吧？”

　　韩弃惊讶：“吉利这个词汇你都能理解了？”

　　两人再次叩首，韩弃叹息笑着挥手：“算了让我再想想。”

　　停顿一下，韩弃示意：“或者让他们多想几个，拿过来我参考。”

　　两人赶忙应答，生怕韩弃改变主意，赶紧告退了。

　　而他们告退，这边梅根几个就过来了。

　　小女孩早就要扑过去，此刻再次将小短身压倒找吃的。小短身啪啪抽她好几下都不在意，看小短身皱眉瞪眼，她就扁嘴哭。拽着小短身腿就不松手。

　　韩弃呵呵笑，调侃难得有能拽着小短身腿的，不然她这身高……

　　没说完又被丢沙子，然后干脆不理他跑去玩。小女孩跟着，小男孩也默默一起跟着跑，虽然还是不说话。

　　“韩弃大人。”

　　梅根和卡妮过来，行礼开口：“之后……要怎么办？”

　　韩弃正笑着看他们跑着玩，突然愣住：“什么之后怎么办？”

　　随即恍然，杰西卡这个二货已经把黑锅扣他头上了，哪怕不是绿的，他当然也得选择原谅她啊。

　　至少这件事，看来还得继续。

　　“其实我的计划没那么复杂。”

　　今时今日已然如此，韩弃没举得有隐瞒的必要。况且他本来也没想过隐瞒。

　　看着两人，韩弃开口：“我一开始是打算一个一个的打抱不平，多救一些人。慢慢的跟着我的底层巨龙多了。毕竟我感觉被欺负的是大多数。人数首先是优势，加上会飞而且吃火龙果就行。补给方面不需要考虑。”

　　梅根惊讶，随即探身开口：“然后绕着龙岛走一圈，聚起来的人越来越多，就不怕被人欺负了？”

　　韩弃摇头：“也不是不怕。对方如果铁了心要弄你们，伤亡还是会很大。但至少，有反抗和自我保护的力量了。”

　　两人面面相觑，道理还真的很简单。可是为什么几万年来都没人想到过？而且可行性非常高啊。

　　暗自敬佩这位韩弃大人，梅根沉默许久，开口询问：“那么现在呢？还能继续下去吗？”

　　韩弃一顿，笑着指着不远处因为杰西卡离开又叫嚣的黑龙白龙黄金巨龙族人：“我都暴露了。还怎么继续？”

　　梅根一想也是，叹口气，有些失望。不是对韩弃，而是对好不容易似乎有了转机的现状，突然又要失去，而失望。不过也习惯了，之前一直被欺负不也都承受了吗？

　　可偏偏真的有了反抗的前景，突然又失去，反而不甘心。

　　卡妮看看梅根，又看看那些叫嚣的龙族，最后目光投在韩弃身上：“可是，也没什么影响吧？”

　　梅根下意识看着卡妮，卡妮不解：“如果韩弃大人不能走出去。可是只要在他身边，就不用怕被欺负了吧？我们自己过来不也一样？干吗一定要他在外面走动？”

　　梅根嗤笑：“不然呢？谁认识韩弃大人？谁见过他？谁敢来？”

　　卡妮起身：“那你我是干什么的？而且还有龙皇陛下呢。对龙族来说她不是比韩弃大人还要更有说服力？更让龙族信任？”

　　韩弃身子一颤，轻咳一声点头：“别说。这点必须承认，我到底是个外人，杰西卡才是真正的龙皇，更让人信任。”

　　两人下意识看着韩弃，韩弃拍手示意：“对了。你这么一说倒是提醒了我。”

　　两人探身等待，韩弃眨眨眼，指着那些叫嚣的龙族轻声开口：“我在明处了。可以吸引注意力，只要我一天不被处死，他们就会紧盯着我。反倒是可以让杰西卡暗处带着你们聚集越来越多的底层龙族，然后返回来从下克上。”

　　两人眼睛一亮，为什么这位韩弃大人总是可以说出简单直接的方法却非常有效到无懈可击？

　　“事不宜迟。”

　　韩弃看着两人：“你们这就走……对了带着他们两个。”

　　韩弃指着玩闹的小男孩和小女孩：“言传身教，可以以事实让底层龙族认识到并且信任这次杰西卡龙皇陛下是认真的。并且机不可失失不再来。围拢在龙皇陛下比在我身边安全。而且她支持的锄强扶弱，一定不可能拒绝。”

　　表情严肃指着两人，韩弃开口：“重要的一点。即便失败了，杰西卡还是龙皇，最多威望损失一些，除此之外没有任何危害。但你们，如果失败将会被清除。不把握好机会还要犹豫，即便不参加也不会好过，你们懂吗？”

　　两人互相看看，重重点头，起身直接就走了。而顺便也带走哭闹的小女孩和沉默的小男孩。

　　小短身来到韩弃身边，仰头看着他们飞走，揽着韩弃：“我们之后干吗？就等在这？”

　　韩弃低头看她：“你不喜欢啊？”

　　小短身歪头哼了一声，在他怀里乱蹭闹着。

　　韩弃抽她几下，轻笑看着飞得不见人影的几个龙族，眼神闪烁着变幻。

　　……

　　“龙皇陛下。”

　　“龙皇陛下！”

　　“龙皇陛下！！！”

　　当杰西卡往回走的时候，刚到龙宫门口。就看到一群破破烂烂穿着的化形龙族，甚至还有没化形的，纷纷跪倒在她面前。哀嚎哭叫。一脸期盼祈求的模样。

　　给杰西卡弄愣了。

　　而领头的，自然就是梅根和卡妮。

　　事实上，龙族几百万人口，此刻化形没化形的一百多只而已。

　　这才多少。但真正站在那里之后，看起来就是一堆。

　　周围侍卫居然也只是一边看着，毕竟他们只是在远处等待，没有靠近龙宫门口禁区范围。

　　“你们……”

　　杰西卡很茫然，看着卡妮和梅根倒是眼熟，皱眉开口：“你们这是干什么？等我的？”

　　“龙皇陛下。”

　　梅根行礼开口，一脸祈求和期待：“我们决定，追随龙皇大人。一起解救苦难的同族，反抗他们的欺侮。我们如果可以有安全的生存空间，一定也会成为强者。”

　　卡妮一脸愤恨：“为什么因为我们的出身就将我们视为弱者欺压？！我们绝对支持龙皇陛下，带领我们抗争。解救所有被欺侮的龙族。请龙皇陛下带领我们！！”

　　所有龙族，没化形的嘶吼，化形的都祈求着叩首。

　　杰西卡愣愣看着他们，半晌挠头：“不是……应该是韩弃领着你们的。我只是支持。”

　　梅根一顿，无奈看着杰西卡：“因为韩弃大人为了我们一怒杀掉卡斯特大人。如今被囚禁在小岛上。我们只能追随龙皇陛下。”

　　卡妮点头：“就是。毕竟虽然韩弃大人为了我们牺牲很多，但他终归是弃儿，不是龙族。请您带领我们。”

　　说完众龙再次一起叩首，杰西卡抿起嘴角，似乎明白了什么。

　　“都闭嘴！！！”

　　杰西卡突然一声怒吼，所有人都吓一跳，怯怯住口。

　　杰西卡表情怪异，看着梅根和卡妮：“你们怎么想到找我的？一直以来我都没主动出面。除了之前杀掉那些监工。”

　　梅根和卡妮对视一眼，悄悄上前借了一步示意杰西卡：“是韩弃大人吩咐的。以前他在暗，其他欺负底层龙族的在明。如今他一怒之下杀掉卡斯特大人，由暗转明，被处处盯着。已经没有办法继续带着我们前行，所以指点我们跟随您一起。”

　　卡妮也开口：“陛下。您既然有心，就不要指望外人了。”

　　看看周围期待目光看着这边的同族，卡妮沉声开口：“虽然只是找到一百多愿意投入抗争的同族，但我们相信只要您带领我们，会有越来越多的同族加入进来的。”

　　杰西卡眯着眼睛，深吸一口气……噗的一声笑出来。

　　随即越笑越大声，甚至站不住坐在地上。

　　只是梅根和卡妮下意识后退，因为笑得如此开心爽朗的杰西卡龙皇陛下，目光，却是金黄色的。

　　这个反差，有点大。


第二百零八章 老男孩？

　　“啪！！”

　　韩弃随手抽在脸上，打开借着月色一看，蚊子，还有血。

　　血肯定是自己的，不用说，但这蚊子……

　　韩弃看看周围，小短身坐起看着他的手，将蚊子扑掉。看着周围，随手也拍死一个……单手。

　　“真讨厌。”

　　韩弃呼出一口气，重新躺下。既然是月色能看到，自然是躺在露天小岛沙滩睡的。

　　估计一年四季都不会冷，海洋气候加上这个纬度。

　　韩弃胸口起伏，小短身乖乖躺在他肩膀上，腿搭着他的腿。

　　“啪！！”

　　韩弃咧嘴又拍在脸上一只蚊子，失笑叹息：“什么啊？！”

　　推推小短身，韩弃示意：“去。找找有没有蚊帐之类的。”

　　小短身漂亮眼睛看着他，骤然胸口斗气亮起。随即周围瞬间安静了很多但肉眼和感知都能探查到的是，周围方圆某个范围内，已经和外界不一样了。

　　然后就看到不远处啪啪啪的闪光，韩弃看到最近的一个，居然是……蚊子自爆了。

　　“真嚣张啊。”

　　韩弃呵呵笑着躺下，揽着小短身揪着她下巴：“用剑圣的领域驱蚊子？！会不会过分了点？”

　　小短身鼓着脸哼了一声，抱着他娇气。

　　韩弃叹息拍着她背，一下一下的，半晌突然皱眉：“话说……我以前也讨厌蚊子吗？”

　　愣愣看着小短身：“怎么不记得了？”

　　小短身看着韩弃，轻轻摇头：“以前睡觉都没时间，哪有空闲在乎蚊子？”

　　韩弃一顿，点头开口：“是太清闲了吗？”

　　沉默片刻，韩弃皱眉：“也不对啊。我不是先天之境的时候打坐也不怕蚊子的。如今先天之境应该更不怕了。”

　　小短身没回应，只是揪着他领子玩着。

　　韩弃轻叹口气，出神看着月色：“也不是闲的。我总感觉，自己是不是老了？”

　　“呵。”

　　小短身笑了一声，看他一眼，啊呜咬他一口。

　　韩弃却没在意，只是继续出神：“记得上次莫名就昏倒。虽然情有可原。而且按理说弃儿的寿命对比，我如今还是年轻的。况且还昏睡十年，精神肉体都不该是衰老的状态，为什么会这样？”

　　小短身额头一下一下撞着韩弃玩。

　　韩弃揽着她，笑着开口：“我老了。你是不是得养我？”

　　小短身摇头：“不用你老了我也养你。”

　　韩弃失笑：“是吗？你用什么养？”

　　小短身表情郑重：“你想要什么？”

　　韩弃指着天上的月亮：“要这个。”

　　小短身下意识抬头，韩弃咧嘴干呕揽着她：“别。当我没说。”

　　恶心死人了都。都是言情剧中的梗，要月亮之类的。偏偏还是大老爷们和一个女孩说。

　　尤其还是一个老不死的同养大的闺女说。

　　这不恶心死人什么是恶心？

　　“啊呜。”

　　小短身不知道他怎么想，咬他就对了。

　　韩弃抱着她抽了几下，老实不动。许久之后轻声开口：“离开这？”

　　小短身抬头不解：“不是呆两年吗？”

　　韩弃叹口气笑着：“你都知道我想借着那些被欺负的龙族悲惨遭遇，刺激你的同情心和正义感。我不知道是不是还管用。如果不管用了，还有什么意义？”

　　小短身好像说的不是她一样，好奇开口：“去精灵森林和花冠帝国，你也打算这么干？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“那肯定不会。首先一个办法用一次就够了。再用可能就没效果。再说不同的地方环境情况也不同，而最关键的是……”

　　小短身漂亮眼睛看着他：“是什么？”

　　韩弃面无表情看着她：“只是有同情心和正义感对于选取四大美女来说还差远了。”

　　小短身抬手抽他，皱着小眉头。

　　半晌突然一顿，摆弄他衣领低头开口：“你说娜塔莉……呵呵。”

　　小短身刚叫出名字就被韩弃狠狠抽了一下。

　　小短身呵呵笑，没再直呼名字，却也不叫母亲，只是抬头看着他：“你说她要选四大美女，她凭什么？”

　　韩弃瞪她一眼，但也不理会她不叫母亲的事。

　　沉默片刻，韩弃开口：“漂亮还不够吗？”

　　小短身撇嘴：“我知道她很漂亮。但不也就是漂亮吗？矮人族一米出头而已，这都能被选上，雷不劈她？”

　　韩弃平静点头：“你再说下去就劈你了。子女议论自己的母亲，大逆不道没边了你。”

　　韩弃皱眉坐起揪着她打量，小短身挣扎踹他，韩弃出神片刻，探身开口：“小时候。你得抱着她的画睡。不给就哭。然后叫着么么么么，纠正都纠正不过来，为什么现在对她这么抵触？”

　　小短身一顿，鼓着脸哼了一声：“她生下我就死了。你却一直把她放在心上。比我都重要。”

　　韩弃点头：“你如果不是她生的。饿死在那关我什么事？”

　　小短身咬着手指好奇：“不是信佛吗？不是普渡众生吗？说这种话是堕落了？失去信仰了？”

　　韩弃惊讶：“你居然还知道佛和普渡众生？”

　　小短身从怀里掏出一个木雕像，居然是曾经在魔兽山脉那个山上雕出来的。

　　韩弃上前拿过，笑着开口：“忘了。”

　　出神片刻，韩弃开口：“你在我身边，我的一切你都知道的。没什么瞒过你。”

　　小短身得意的臭模样，抢回雕像揣起。韩弃一顿，恍然想起：“对了你还没说你的包裹怎么回事？可以装那么多东西？”

　　小短身开口：“学了点空间魔法。改良了一下包裹。”

　　韩弃惊讶：“空间魔法不是非常特别的体质才能学吗？”

　　小短身抬头漂亮眼睛看着他，眨了眨，好奇开口：“我还不够特别吗？”

　　韩弃点头：“是……特别臭。”

　　“啊！！！”

　　小短身直接扑过来厮打，韩弃呵呵笑着抵挡。

　　看着她皱着小眉头委屈气愤的眉眼，韩弃恍惚又看到了娜塔莉。

　　说起来，至今她的死是个悬案。明明韩弃已经确定当年追杀她的两个黑袍人，就是武力官一模一样。

　　可是神族却说不知道也不认识。

　　那为什么还让安娜去查？

　　况且现在回想起来，即便他弑神杀掉好几个武力官，但对比来说那两个的战力真的是只有五的渣。

　　两记擒龙手弄下来直接扭断脖子弄死。

　　哪像后来灭绝弃儿计划中的神族武力官，没找到方法之前，简直是秒掉剑圣的存在。

　　“你说……”

　　韩弃想到这，突然固定住小短身没让她闹，而是皱眉开口：“到底当年追杀你母亲的，是不是神族？或者是谁？”

　　小短身一顿，没再闹头贴着他胸口。

　　许久之后，开口道：“如果你确定是神族的话，而神族又不承认。两种可能，神族是隐瞒真相，再就是，他们真的不知道。”

　　韩弃嗤笑：“用你说？”

　　小短身捶他一下，继续开口：“而如果说他们是真的不知道，但当年追杀的又的确是神族。就说明神族里面也并不是完全团结铁板一块。又或者干脆，神族首领和神族长老，并不算最高层的神族。”

　　韩弃愣愣看着小短身，半晌竖起拇指，由衷称赞。

　　小短身也是鼓着脸歪头哼了一声，在他怀里闹着耍赖娇气。

　　韩弃抽她几下没再闹，仔细想想，却疑惑开口：“可是如果神族长老和神族首领都还不是最高层的，再高是什么？”

　　小短身咬着手指：“不是说有魔皇和神王吗？神王万年前神魔大战后，至今是真正一次没出现。神族都降临了也没他的消息。”

　　韩弃一想，好像也是。堕落大陆回归了，对神族来说，神王不亲自下来看看？

　　有空应该问问艾格妮丝，或者神族首领。他相对比较好说话。

　　当然，如果真有什么秘辛，别说自己一个弃儿，即便圣女艾格妮丝，神族首领也未必会说。

　　“哇。”

　　韩弃看着小短身，失笑开口：“就是说，平时啊啊叫，要么咬人要么娇气赖着，看着就长不大似的。其实心里早就想得通透了是吧？”

　　小短身皱着小眉头捶他：“你之前问过一遍了。”

　　韩弃一愣，茫然开口：“是吗？”

　　小短身好奇看着他，漂亮眼睛眨啊眨的：“你不会真的老了吧？老年痴呆？！”

　　韩弃深吸一口气，抽出重银之精：“来让你试试老没老……你跑什么？”

　　小短身怎么可能不跑，只是韩弃没等追。骤然背后一个金色戴箍手持长棍的巨猿异象出现，给他都吓一跳。

　　随即才想起，这里是小短身的领域。

　　而那边，小短身背后也一个黑影呈现，看不清样子。

　　不过抬腿虚踢。

　　显然是随着小短身的动作而动作。

　　“呵呵。”

　　韩弃收起异象，摇头开口：“算你狠。”

　　小短身歪头看他，轻哼一声收起异象。

　　随即扑过来，但领域没收起，因为还要监控蚊子。

　　弃儿异象只能在剑圣的领域里呈现的，就是说自己不可能产生异象。但小短身是斗法内三修。

　　魔法可以学空间的，改良包裹。

　　斗气的领域，用来监控蚊子。

　　然后先天之境的异象在自己的斗气领域中就可以自给自足。

　　这还不狠，那什么算狠？


第二百零九章 还大发了

　　“啊啊好热啊！！”

　　韩弃烦躁得打滚。不是没念经，并且他的经历阅历以及定力战力来说，气候和外界环境条件的影响早就可以忽略不计。

　　别说曾经前世在外面游学都很自制。虽然很多都会去了解一下但却不会沉迷。入世不就是如此？要多看多听多学多懂。

　　更不用讲寒暑假在清梵寺的山上。

　　每天早起参禅挑水打坐练功冷暖不忌。

　　那时候的身体素质，可还没现在好呢。

　　韩弃就是这样，他从来没有小看神赐大陆这个位面的任何人的聪明才智，谁夸他权术高他都不在意。

　　唯独他很自信他的忍耐力和定力应该是胜过大多数人的。

　　可正因如此，他要是觉得自己有问题的时候，那一定就是有问题了。或者说他不是觉得，而是他本身有各种异常的时候，就要仔细小心了，那肯定是某些先兆。

　　比如昨晚上怕蚊子，还要短身殿用领域驱赶。好不容易到了白天了，他又嫌热。

　　而且他什么时候会有烦躁的情绪？

　　小短身此刻在他旁边散发冷气，却不由自主有些担心，之前他就是莫名昏迷的情况。虽然此刻好像还没有，这种情绪却很反常。

　　“呼……呼……呼……”

　　韩弃额头冒汗，喘着粗气。

　　倒是小短身散发凉气还给他遮挡阳光，让他的确烦躁的情绪平复了一些。看着她用冰凉的小手给他擦汗，韩弃慢慢睁眼看着她。没错，是慢慢睁眼，因为之前，是闭上的。

　　脸颊有一抹不正常的潮红。韩弃出神一会，扯起嘴角看着她担心的目光，轻声开口：“我是不是要猝死或暴毙了？”

　　啪。

　　很没意外的，头被小短身抽了一下，皱着小眉头瞪他。

　　韩弃呵呵笑着，又闭上眼睛：“不错。还能懂得好赖话，对人情世故的掌握又近一步了。”

　　小短身不理他，为了他冷热她学魔法，做个人肉空调也没什么。但她记得很清楚就是那天，他莫名觉得热，然后给自己赶走找三民，回来就睡着了。再醒来去见士兵，隔天弄法事，没多久就因为他们反对宗教归安娜掌管，半路晕倒。

　　也正式因为之后她打了几乎所有人，等他醒来才要给自己送走去三个地方各呆两年。

　　这些不重要，但重要的是，他吵着热，很难得的。没多久就昏倒了这个逻辑关系。

　　不过不管小短身怎么想，韩弃觉得还挺舒服的。

　　这样慢慢就要睡着的时候……就要，说明并没有。

　　明明很舒服就要睡着却并没有，说明有人打扰。

　　“滚起来！装什么装！！”

　　倒是不用小短身遮阴凉了，又一个身影飞过来落地就叫骂。

　　尤其韩弃今天莫名不想听那些还在小岛边叫嚣的各族，特地绕到另一边，还能过来的，就只有一个人。

　　韩弃侧头看了一眼，干脆背身：“今天不想说话，难受。”

　　杰西卡嗤笑抱肩：“你不想说话？！你坑完人在那装模作样了？！”

　　小短身瞪眼看着杰西卡：“滚！！”

　　杰西卡不理她，抬腿虚踢一下。小短身直接抽出小短棍冲过去，杰西卡惊讶的是，这次韩弃真的一动不动，不理她。

　　“什么啊？”

　　杰西卡来当然不是和小短身打架的，后退一段距离，小短身自然也就朝她的方向踢她一下，转身回去又给韩弃散发冷气去了。就这么短短的功夫，韩弃又是汗流满面。

　　这本身就不正常，海边是四季常温的。即便夏天比较热，正常人也不至于热成这样。何况韩弃别说以前，现在都先天之境加上身体素质和定力，都不至于此。

　　杰西卡慢慢也看出他的不正常，慢慢走过去，探身好奇看着：“真的有病啊？”

　　韩弃无奈白她一眼，还是懒得说话的模样。

　　杰西卡蹲下看着他，目光好奇。从来没见过他这样，哪怕受了重伤都一副没事人的样子。

　　吐血都看他吐好几次了。也没说这么虚弱。

　　“到底怎么了你？”

　　韩弃摆摆手，都抬不起来，耷拉在那：“热。”

　　杰西卡皱眉：“那你不进屋呆着。还在这晒太阳。”

　　因为韩弃特地躲那些吵人的龙族叫嚣，来到岛的另一边。而这边正是周方周平已经弄好的房间。晚上反而韩弃喜欢直接躺在沙滩上，很惬意自由的睡眠。都这么好气候环境了还要住在封闭的屋子里，那多无趣。

　　前世多少有钱人才会买岛住的，多少人没出过海没到过海边都有很多。只是昨晚开始就有点不对劲。

　　韩弃自己知道有种不太好的预感，又是“德空师叔祖”在搞事情了，有点明显。

　　“在房间里……冷。”

　　韩弃随口给个答复，杰西卡失笑点头站起：“那你的确是有病了。”

　　小短身没再皱着小眉头，而是眼睛已经变得全黑，面无表情看着杰西卡，随时就要真动手的模样。

　　“喂你别真病了。”

　　杰西卡后退指着小短身：“不然谁管她？”

　　韩弃笑了笑，揽着小短身：“我病了她还有心思闹事？没那么不孝吧？”

　　不过说完又不确定的皱眉打量小短身，只是睁眼都有些费力，被小短身挡住眼睛，韩弃也顺势就合上了。

　　杰西卡叹口气，皱眉开口：“不过你直接甩锅甩得那么坦然，是在报复吗？”

　　韩弃轻笑，这次干脆不睁眼了：“做任何事都需要经验的。那么你突发奇想得逞一次就显出经验不足来了。”

　　杰西卡偏头笑着，知道他说的是自己将误杀变为谋杀的事。

　　“哪里经验不足了？”

　　杰西卡臭傲娇的模样，韩弃轻声开口：“你说甩锅对也不对。因为甩锅是锅本来很可能在你这然后被你扣在别人头上才叫甩。而事实上一开始这锅本来就是无中生有故意弄在我头上的，针对你的臭不要脸我给你点提议。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下：“你才臭不要脸。”

　　韩弃没理会，喘息片刻，杰西卡皱眉：“喂！你们弃儿不是有人在龙岛吗？让他们给你找医者吧。”

　　韩弃摆摆手，随即再次开口：“让人背锅最关键在于什么，不在于扣在他头上的过程，而是要先想好扣上之后要怎么办。这你都不想，扣上就算了。才是最容易被对方反甩的。就比如现在这样。”

　　杰西卡歪头看他，知道他说的有道理，偏偏听着气人。

　　“滚！！！”

　　小短身已经第二次叫了，对着杰西卡。杰西卡眯着眼睛看着她，小短身身上的爆烈气息已经很浓郁了。

　　“继续……”

　　一只手拽着小短身裤腿，小短身低头瞬间一切气息消散，韩弃一刻不停催发萦绕他周围。韩弃似乎马上要睡着的样子，小短身扫了杰西卡一眼……

　　“我走还不行吗！”

　　杰西卡这时候也没再多说，肩头升起翅膀要离开的样子，只是离开之前，杰西卡停下，看着韩弃嘀咕：“那之后要怎么办？我就带着他们去召集底层龙族对抗？”

　　韩弃嗯了一声：“没那么复杂。”

　　翻身背对她，韩弃呼吸均匀：“去找周方周平，让他把枪支的技术传给你。你传给谁就是你自己的事了。”

　　杰西卡当然不笨，只是不习惯动脑而已。基本她的身份和战力还是在龙族，可以动手都能摆平。

　　这次稍微有些不同，所以韩弃这么一说，她就立刻懂了。

　　弯起嘴角pi~了一声，骂了声坏家伙，直接就飞走。

　　小短身嘀咕一声不要脸，被韩弃抽了一下，只是很无力。

　　小短身带着担心的模样继续给他释放凉气，其实杰西卡说着弃儿的医者。安娜肯定最强了。

　　但事实上，最强的治愈者就在韩弃身边。死都能复活。有什么可怕的。但小短身担心的不是他生病，因为他很少生病，但只要一有事，就是昏迷十年哪怕昏迷一天一会，都不省人事的样子。让她很难承受，她最怕他这样。

　　所以此刻，也细心照顾着。

　　韩弃慢慢的，就真的睡着。睡得很香。

　　一直到晚上醒来的时候，却反而愈发无力。

　　“到底什么情况？”

　　还越弄越邪乎了还，吃饭都得喂。

　　韩弃躺在小短身腿上，看着她用勺子把饭食放在嘴边，却没吃。

　　如今弃儿有人过来照顾他的此刻，不用杰西卡从外面弄物资专门给他俩，饭菜应用都是周方周平送来就好。

　　“我深刻怀疑你好像给我下了十香软筋散了是不是？”

　　韩弃眯着眼睛看着小短身，晚上已经没那么热了。

　　不过小短身骤然身子一顿，凉气再次冒出，只不过局限于手掌。热腾腾冒气的饭菜，瞬间就变凉……

　　然后扣在韩弃脸上。

　　“哎呀。”

　　韩弃敷衍的配合叫了一声，侧脸将饭菜晃下去。凉了至少就不烫了，虽然有些油。

　　“呵。”

　　韩弃还夸她呢：“懂事了。知道先弄凉再扣脸上，怕烫着我？”

　　小短身点头：“是别人的话就直接扣了。”

　　韩弃恩了一声：“我是不是还要说谢谢？”

　　小短身摇头：“不用我乱说的。是别人的话我也不会喂他。死不死谁管。”

　　韩弃瞬间面无表情，抬手抽她一下，却还是那么无力。因为手都没抬起。

　　“不吃了！！”

　　翻身都费劲，明明刚醒韩弃居然又想睡。

　　小短身咯咯笑着，耐心给他擦脸，他不耐烦也不在意。

　　擦好了，就躺在他怀里抱着。今天倒是没蚊子，不用放开领域。毕竟那不是蚊香，不是自己领域却身处其中，总归是憋闷的，没好处的。

　　然后没多久……就出事了。


第二百一十章 出发

　　“那就走吧。”

　　看着此刻翘首以盼的卡妮和梅根，以及聚拢的一百多巨龙。杰西卡忍着笑，却还回头看了小岛一眼，pi~了一声，挥手示意他们跟上。

　　梅根和卡妮面带喜色，深吸一口气，带领底下的巨龙跟随。

　　没办法，谁让她先把锅甩给韩弃，那韩弃就没法公开离开小岛了。虽然说也更不能就此将他正法为死掉的卡斯特报仇。那牵扯就大了。龙族强大没动力发展而且喜欢直接用武力解决，不代表没脑子傻。

　　韩弃的影响力和如今的身份是能说动就动的？

　　但给他绑在小岛上也就没法出面继续做行侠仗义扭转底层龙族现状的事。背后一直盯着的杰西卡，就只能被推上前台。

　　“陛下。”

　　安德落赶忙过来，示意杰西卡：“陛下。您这是要……”

　　杰西卡本来就烦躁，抬腿踢他一下：“不是都知道吗还问！”

　　安德落和杰西卡认识多久了，早习惯了。只是沉默片刻，皱眉开口：“您到底是龙皇了。不再是公主。龙皇是龙族的象征，之前让韩弃出面也是因为如此。您不能不留些进退的余地。不适合亲自出面。”

　　杰西卡嗤笑看着他：“还用你说？要不是……”

　　杰西卡突然愣住，疑惑看着他：“你有出息了。还懂得这些？我怎么不太信呢？”

　　安德落笑着行礼：“的确。是韩弃私下吩咐的。说尽管你要亲自负责这些，不一定非得亲自出面。他既然没法跟着了，可以换别人顶上去。有更大的问题您再出面，一明一暗是最好的方法。而且打打杀杀的事，您带头有点浪费……啊。”

　　没说完就被抽了一下，安德落揉着头，呵呵笑着。

　　杰西卡摇头：“诺德和斯嘉丽已经组成一队，悄悄跟着呢。”

　　只是回头再次看向小岛，轻声开口：“他什么时候和你说的？我才刚刚见过他。”

　　安德落也没想到诺德跟着，不过也正常。诺德本来就是杰西卡的私人护卫，从她还是公主开始。至于斯嘉丽是谁，大致有印象，却和诺德组队。

　　不过安德落也没问那么多，直接开口：“我一直守卫小岛防止那些龙族接近。所以你去之前他就叫我去说了这些。”

　　杰西卡咬着嘴唇，嘴角含笑哼了一声。

　　回头见安德落表情怪异，显然是看到她刚刚的表情了。

　　“那还不快走？！”

　　说完踢他一下。安德落笑着起身，转头收起表情示意梅根和卡妮：“出发吧！带好火龙果。家里都安顿好。”

　　众人答应着，喜色更浓。

　　为什么不是龙皇陛下带着而是一个护卫，他们喜色更浓因为。龙皇到底是龙皇，高高在上，虽然她带着自然好，可总显得不真实。如果真的是次一级的这位黄金巨龙侍卫长带领，哪怕也已经是他们高不可攀的人物，但也觉得更有希望。

　　“出发！！”

　　安德落大手一挥，这一次清一色都是巨龙，就不用开车或者走着走了。杰西卡也就真的抱肩迈着八字步看着他们准备，没有出头而是默默跟着。

　　仔细想着那个混蛋总是各种鄙视叹息龙族的这种情况。

　　她踢他打他臭傲娇的模样，可背后一想当然也得承认。

　　龙族太扭曲了。

　　万年来不和任何外界接触，所以没人了解。自然也就没人给意见更正。只靠自己又遇不到特别大的麻烦和灾难。如果不是魔族回归，如果不是那个混蛋来深入了解，估计龙族之后还是不会有太大变化。

　　就看这一次。只是为了不想那些高级龙族欺负底层龙族，以前做了这么多年公主，万年来都这个现状，她也没觉得有什么不妥。但是和那个混蛋接触多了，她自己都觉得真是有够无聊和看不惯。

　　或许不知不觉的，因为和他接触多了，也无形中和其他势力的首脑接触。眼光和境界早就不同。龙族不得不改的同时，也还是他那句话，要改哪有那么难？

　　至少他说的一句特别对。相比较弃儿垫底，任何扭转现状的难度都太小意思了。

　　但莫名的，就不想看他那么嚣张……

　　坏蛋！

　　“等一下。”

　　眼看就要起飞，说是这么，但杰西卡还是想起这几天他好像有点不舒服，皱眉叫住了安德落。

　　安德落一愣，疑惑看着她：“怎么了？”

　　杰西卡迈着八字步上前，开口询问：“你走了，谁护卫小岛？”

　　安德落失笑：“就他？还用护卫？”

　　杰西卡一想也是，不说他，就是他身边那个死小孩，不欺负人家就不错了。

　　“可影响不好。毕竟他刚刚误杀了卡斯特。”

　　安德落忍着笑：“不是故意杀掉为底层龙族泄愤吗？”

　　“滚！！”

　　杰西卡抬腿踢他，眯着眼睛。

　　安德落摆手：“有拉希德在。摆摆样子就足够了。谁敢上去？”

　　杰西卡还要说话，百余名底层龙族已经在梅根和卡妮的带领下集结，化成龙形空中盘旋等待。

　　杰西卡回头看看小岛，总觉得哪里有点不放心，只是一想好像也的确没什么需要担心的。

　　不耐摆手，安德落起飞，她也跟上去。

　　既然机动能力这么强，都会飞，补给也简单，带足火龙果就足够。那就速战速决就好。早点解决早点回来，也省得麻烦。

　　……

　　“卡洛斯……”

　　“额……尤伊？”

　　奥斯顿和尤伊一起来到小岛的时候，看到卡洛斯也和黑龙族的族人一起站在那里叫嚣。虽然卡洛斯自己，并没参与。

　　只是当尤伊召唤一声的时候，卡洛斯转头看去，不由有些尴尬。

　　奥斯顿摇摇头，迈步进去了。其他龙族看到他都停止叫嚣，至少要等他进去。

　　毕竟都知道，龙王才是管事的。虽然如今杰西卡新继位龙皇之位，却当然也不会影响龙王博尤纳的地位。尽管泛大陆来说，整个位面也从来没有男尊女卑的概念。尤其此刻所有势力加起来，圣女，三大帝国中的两个帝国，以及精灵森林和龙岛，这都是女皇女王。

　　已经算是占据大半顶级势力首脑位置了。

　　可是，奥斯顿的身份，还是很尊贵的。

　　哪怕是等他进去了，黄金巨龙族侍卫在拉希德的带领下，面无表情看着他们，都没谁敢再闹。

　　如果不是这里面有深层次的问题，别说底层巨龙，就是黑龙白龙真敢在黄金巨龙面前这么闹？不瑟瑟发抖就不错了。

　　弱肉强食可从来不是黑龙白龙欺负底层龙族适用，在黄金巨龙面前，都是弱者，都是被欺负的对象。

　　至于所谓深层次的问题，显然就是奥斯顿今天来的目的。

　　而尤伊没进去，叫来卡洛斯说了什么，也没人听到。

　　“你们黑龙王让你过来闹的？”

　　尤伊皱眉看着他，卡洛斯低头沉默不语，算是默认。

　　“你明明之前和韩弃闹过一次了，甚至肚子被剖开也是人家给你治好。现在你居然还是过来这么闹，不丢脸吗？”

　　卡洛斯无奈抬头：“你先问的黑龙王让我过来闹，然后指责我被对方治好又来闹他，这是不是有点矛盾了？”

　　“还顶嘴！！”

　　尤伊抽他一下：“他让你干什么你就干什么？！你算是黑龙族的普通族人吗？！你是我的表弟！！你们家和我们家的关系他敢无视？！”

　　卡洛斯整理一下被拍乱的头发：“那我又的确不是黄金巨龙族的。有什么办法？”

　　“你废物！！”

　　尤伊瞪着他呵斥，卡洛斯偏头嘀咕：“我要是黄金巨龙，还轮得到奥斯顿和你订婚……”

　　“你说什么？！”

　　尤伊揪着卡洛斯领子，卡洛斯面容平静看着她：“这不是传统吗？奥斯顿的未婚妻，弃儿都能抢。我怎么不行？”

　　“滚开！！”

　　尤伊推开他瞪眼：“你当我是杰西卡那种淫荡的母龙吗？！”

　　卡洛斯惊讶看着周围，果然好几个黄金巨龙护卫都看过来。尤伊仰头指着他们：“看什么看？！”

　　几个护卫转头没理会，这是人家的家事，虽然他们都听到了。

　　然而拉希德行礼示意：“我们不敢管，但你说过的话我们会转告龙皇陛下。”

　　尤伊眼神闪过一丝怯懦，却还是逞强叫着：“随便！！我会怕她？”

　　拉希德摇摇头，接触那位弃儿大人时间并不长，可是没有对比就没有体现，龙族真是不分高低贵贱，头脑都那么简单而且观念扭曲总之就是神经病！

　　见拉希德不答话了，尤伊也见好就收，不过却白了卡洛斯一眼，也没有了再继续说教的兴致。

　　……

　　“喂。别装了。”

　　奥斯顿看到韩弃的时候，韩弃躺在那似乎在睡觉。只是小短身跪坐在他身边，用斗气魔法给他遮阳，偶尔还给他擦汗降温。很是专注，直到看到奥斯顿过来，眼睛全黑看过去。

　　奥斯顿无奈也就停下，摊手示意韩弃。

　　韩弃迷迷糊糊睁眼，看着奥斯顿，扯起嘴角笑了笑，被小短身扶着坐起：“来了。有事吗？”

　　奥斯顿皱眉打量韩弃，疑惑上前蹲下：“你好像……身体真的出了什么状况似的。”

　　韩弃轻笑：“没有，装的。”

　　奥斯顿无奈笑着，知道他用自己刚刚的话堵自己，也不理会，而是回头看看周围，示意韩弃：“龙族基本没什么病症。身体素质强横，所以自然没什么医者。你如果需要，给你从外面找几个过来，或者你让弃儿自己派过来也行。”

　　韩弃摇头：“说正事吧，我没什么。”

　　奥斯顿沉默片刻，叹息开口：“正事……”

　　看着韩弃，奥斯顿无奈：“我父亲让我来问问你，到底要搞什么。”

　　韩弃笑了笑，看着奥斯顿，奥斯顿也看着他，等待他的回应。


第二百一十一章 聚拢

　　“不管我做什么，都是为了龙族好。”

　　摆手打断奥斯顿的话，韩弃开口：“即便不是，如今我也在小岛上了。真正做事的是你们龙皇，你问不着我。”

　　奥斯顿摇头：“这话别人信，可我不信。杰西卡做什么还不是听你的。”

　　韩弃失笑：“我让她杀了你她会杀了你吗？”

　　奥斯顿低头：“你和她做出来的事，和杀了我有什么分别？”

　　“滚吧你！”

　　韩弃正难受呢浑身，和他扯这个？抓起沙子丢过去，但没丢多远，很无力。奥斯顿都不用躲，笑着看。却赶忙后退因为韩弃丢不过来，小短身的短棍已经抽出。

　　韩弃揽着她抱着，虽然浑身无力可小短身反而更不挣脱，释放凉气又给他擦汗。

　　韩弃微微有些气喘，看着奥斯顿：“开玩笑归开玩笑。这里又没别人，你清楚我和她可没什么事。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“她听我的是因为我给的观念让她认同。让她认为对龙族是有好处的。”

　　奥斯顿收起笑容，看着韩弃：“这是龙族的传统……你听我说完。”

　　奥斯顿打断韩弃说话，韩弃也省得费力，听他说。

　　奥斯顿沉吟片刻，看着韩弃：“你是神赐大陆有名的，智慧权术大局观都强大的存在。不能用年龄身份种族来定义。我不和你将龙族是龙族，和其他势力不同这种话。”

　　点头开口，奥斯顿看着韩弃：“是。的确。龙族如今你多少了解了一些，哪怕只是表面。很多现状你看不惯甚至觉得扭曲，觉得不合理，但存在万年已经定型的情况下，肯定有可取之处。”

　　韩弃失笑：“哪可取啊？强大的欺负弱小就算了。每天无所事事把欺负弱小当成工作？吃饭睡觉欺负人？！没了？就这么活着一万年多无聊你们是？”

　　奥斯顿笑了笑，看着韩弃：“神魔都离开神赐大陆的情况下，龙族如果再进取一些，会是什么结果？”

　　韩弃语气一滞，看着奥斯顿。奥斯顿指着他：“我说过你智慧超群，你想得到的。”

　　韩弃沉吟片刻，摇头开口：“这依然不是理由。虽然我很赞赏你们为了不欺负外人宁可欺负自己人甚至停滞不前不发展这种可歌可泣的无私奉献精神……”

　　“你骂谁呢你？！”

　　奥斯顿失笑打断他：“别以为我听不出来。”

　　指着韩弃奥斯顿一脸愤恨：“最坏的就是你。龙族任何谁和你接触之后就生出许多事来！再没消停过！！”

　　韩弃随意摆手：“不要抱怨。又不是只有你们接触我，其他势力谁消停了？”

　　“哈。”

　　奥斯顿气笑了，点头开口：“好。你了不起。”

　　韩弃低头看着小短身，顶着她额头：“是不是是不是？”

　　小短身啊呜咬他，揽着他脖子娇气蹭着贴着。

　　韩弃抽她几下，小短身下巴搭着他肩膀老实不理人。

　　韩弃看着奥斯顿：“你们就算又了进取心，也攻不下神赐大陆。就算龙族各个都是剑圣的战力，可你们没有魔法师。更没有法神。一个位面的各方各面总是平衡的。都有优缺点都有克制和被克制因素。看起来强大无匹也没用，因为总会找到你们的弱点加以制衡。”

　　奥斯顿皱眉：“谁告诉你的？”

　　韩弃摇头笑着：“这不用谁告诉。更何况我从来不相信社会发展不同种族不同势力国家，明明可以得到而故意放弃的。小东西还有可能，大方向的进取会因为同情和谨慎收敛就自己放弃。这不可能。”

　　奥斯顿开口：“我不和你争辩这个。”

　　韩弃笑着：“我知道。你是过来表达龙王的态度。并且看看有没有说通的可能。”

　　奥斯顿没否认，看着韩弃：“那你觉得有可能吗？”

　　韩弃摊手：“其实有百利而无一害的，为什么不能给个机会让杰西卡试试。而且我也慢慢寻找提供给龙族发展动力的源头。并没有过分侵吞你们的利益。毕竟只是无聊欺负人这能让你们实质收获什么？我还是没懂。”

　　奥斯顿开口：“是特权。”

　　韩弃咧嘴：“就靠欺负人获得？体现欺负人的特权？”

　　奥斯顿无奈摊手：“不然我们龙族还有什么？还需要什么？”

　　韩弃叹口气：“那你告诉我人族呢？人类已经占据神赐大陆主流社会，兽人矮人精灵都不能和人类相争。他们就没有进取的目标和动力了？”

　　奥斯顿看着韩弃：“他们就没有权贵阶级？压制欺负剥削平民？”

　　指着韩弃奥斯顿笑着：“你们弃儿就是最底层的。是因为你的出现才多少扭转现状，将弃儿带到这个位置。如果他们没有欺负剥削平民是因为万年来有弃儿挡着。如今当你把弃儿都聚拢在一起之后，你看看他们会从哪着手体现自己特权。”

　　韩弃拍手：“我完全赞同你的观点。但权贵阶层欺负平民至少没有那么直白明显。哪怕偶尔也有却绝对不是主流。”

　　奥斯顿摇头：“只是没那么直白明显，但你敢说不是主流？权贵自来就是要吸血，吸平民的血来生存的。和我们的弱肉强食我看也没什么不同。至少我们龙族强者只是欺负弱者或者打杀而已。而人类的权贵呢？也许是吸髓敲骨甚至可能家破人亡渣子都不剩。”

　　韩弃失笑：“不是……你们比烂呢？！就不能学点好的？！就算你要比烂！你倒是和人家一样啊？哪怕穿一块遮羞布呢？不伦不类的在那还好意思和我在这讨论什么？”

　　奥斯顿偏头笑，半晌叹口气起身：“你说的对。其实不管怎样，让杰西卡试试也好。”

　　奥斯顿起身点头：“那就这样吧。你好好休养。”

　　小短身揽着韩弃，抬手抓把沙子丢过去瞪着奥斯顿。

　　奥斯顿躲开，无奈笑笑，转身离开了。

　　只是当转身的瞬间，笑容消失，眉头皱起。

　　不是别的，他最清楚韩弃，说起来，他，诺德，杰西卡，才是真正在神赐大陆走了一遭的龙族。

　　已经多少感受到神赐大陆的主流思维。

　　眼界开阔后，回头再看不管对错，却明白韩弃的影响力已经能力。

　　如果不是不得已，真不想做点什么事和他沾边尤其，还是对抗。

　　……

　　然后走出小岛边缘要回去的时候，就看到尤伊和卡洛斯拉拉扯扯。虽然看着好像在打闹不是亲昵，却让温文尔雅的奥斯顿，莫名火气。冷眼看了好一会两人才看到他，尤伊倒是没有什么特别，愣了一下就走过来询问：“谈完了？他怎么说？”

　　奥斯顿没回话，却是看着卡洛斯平静开口：“你以后离尤伊远点。不然别怪我不客气。”

　　卡洛斯惊讶看着奥斯顿，不懂他这是抽什么风？自己又没招他惹他，并且他应该知道自己和尤伊的关系。本来也没什么稀奇啊？

　　周围人，侍卫和叫嚣的龙族都看着，很是好奇的模样。

　　卡洛斯抿起嘴角，轻笑看着奥斯顿：“欺负人啊？里面那个弃儿抢了你的未婚妻你不敢说什么。就对我显本事。”

　　奥斯顿点头：“我打不过他。而且他背后有日渐强大的弃儿。”

　　卡洛斯语气一滞，偏头开口：“所以说和我显本事。”

　　奥斯顿看着他：“龙族嘛。弱肉强食。强的欺负弱的不正常吗？”

　　卡洛斯眉头皱起，看着奥斯顿：“你找茬是吧？”

　　奥斯顿迈步上前，尤伊都愣了好久，不知道今天奥斯顿怎么了，刚刚受了什么刺激。

　　揪着卡洛斯的衣领，卡洛斯忿忿要挣脱，却没挣脱开，尤其奥斯顿的双眼已经金黄色。

　　“以后离尤伊远点，我认真的。不然……我吃了你！”

　　一把推开卡洛斯，奥斯顿转身就走。

　　卡洛斯脸色青白不定，虽然奥斯顿的确是比卡洛斯战力身份血统强的不是一点半点。但至少平时也不会这么直白欺负人。

　　此刻真正感受到，他似乎也多少明白底层龙族被欺负时的感受。

　　“你干吗这样？！”

　　尤伊不解拽着奥斯顿询问。

　　奥斯顿回头揪着她手臂：“还有你！”

　　尤伊皱眉挣脱：“喂放开！！”

　　奥斯顿不放，定定看着她：“别和他接触太多。不然连你都打！！”

　　尤伊惊讶，而周围龙族尤其拉希德好像看到什么大八卦，平时无聊得只能欺负底层龙族的程度，可见娱乐是多么匮乏。都眼睛一眨不眨盯着看，简直光明正大。

　　“打我？！”

　　尤伊嗤笑挺胸：“打啊打啊！来吧！”

　　奥斯顿摇头放开她手臂：“总要等你们真的发生什么。现在只是警告。”

　　尤伊摇头赞叹：“卡洛斯说的没错。所以你是因为打不过杰西卡所以管不了她是吧？”

　　奥斯顿沉默，半晌开口：“杰西卡实际上也和韩弃没发生什么。”

　　“你当谁傻？”

　　卡洛斯似笑非笑突然插话，看着奥斯顿：“别说龙岛。神赐大陆谁不知道杰西卡倒贴韩弃？！都瞎？都看不到？！”

　　奥斯顿扫了卡洛斯一眼，转身揽着别扭的尤伊走：“至少他现在的情况，是没法做什么。”

　　卡洛斯一愣，以为他说韩弃被关在小岛。

　　却无意中听到，奥斯顿居然和尤伊边离开边说出口的话。

　　“韩弃身体有点不好，去给他从神赐大陆找些医者过来。”

　　“他身体不好？不是先天之境吗？受伤了？”

　　“没受伤，但毕竟不是龙族。只是弃儿，体质就比最差的人类强一些，总会生病的。”

　　“额……严重吗？”

　　“好像很虚弱。要短身殿照顾。”

　　生意渐渐变小，飞走了。其他拉希德以及侍卫还有那些龙族都还在沉浸八卦之中，反倒是卡洛斯，骤然分析两人刚刚的对话，眼神变幻，迈步，也离开了。

　　因为这个消息，似乎，有点什么作用。

　　说不定，能影响什么局面。


第二百一十二章 奇葩

　　“安德落！你搞什么？！”

　　一个黑脸大汉坦胸漏背看着安德落，很是不解还带着点抱怨看着他，而身后，跟着一群化形没化形的巨龙。

　　无往不利，至少一开始是的。

　　龙宫位于龙岛中心偏北的位置，正好和精灵森林相对应。

　　所以从龙宫往南走，也相当于从上往下。

　　而韩弃之前所走的路，根本没多远就停滞。但这一次对杰西卡来说，却是速度极快的。

　　龙岛不小，毕竟如果想对龙族几百万人口来说。蝴蝶身子固然没翅膀大，但人口更少。

　　然而说过的，首先机动性强。都会飞。其次不需要补给，只要带足火龙果。不用生活，不用做饭，不用采购。

　　加上人口本来就不多。还要刨去高级巨龙的情况下。

　　一个点就能扩成面，一百只巨龙带下去，到一个地方遇到一记需要打抱不平的事，结束之后就能聚拢上万。

　　然后再往下走，万只巨龙一起飞，再行侠仗义锄强扶弱一次，就能聚集几万。

　　以此类推，几万只巨龙又会飞，巨龙和巨龙之间哪怕没化形，可交流无障碍。

　　就这么放出去开始宣传，一直被欺负的巨龙都收到消息，越聚越多越聚越多。

　　没多久，飞到龙岛最南方的时候，已经聚拢了百万。

　　乌泱泱的就这么飞着，可是有什么关系？

　　这和地面不同。一百万辆汽车如果一起行走。肯定拥堵到死的程度。原因在于只有一块地供汽车行走。

　　可是飞行就不同了。

　　那是一个空间，不是平面。千米的高度可以飞一片，往下九百米又能飞一片。

　　关键空中还没有道路宽度的限制。

　　不过遮天蔽日是肯定的了。

　　这样的势头在所有巨龙看来，想不知道具体情况都难。

　　杰西卡一直在后面，直到聚集了百万的时候才露面，做出一次重要讲话。总是踹韩弃或者总是傲娇pi~他的臭模样，但是受到影响却很大的。尤其他的思维，他的语言，他的表达方式，杰西卡一直在模仿，加上她本来也不笨。

　　长了见识在外面之后，此刻她的思考方式已经不再局限一个龙族。偏偏她确实是龙皇的身份，让百万龙族很是敬仰和顺从，当然听说她才是带领底层巨龙反抗的倡议者，都有些激动。

　　杰西卡做了简短扼要适合龙族沟通的演讲后，所有底层巨龙都沸腾了。

　　这没有什么意外和不敢相信。

　　其实韩弃真正经历之后发现其实底层龙族已经和弃儿差不多了。没有任何心思考虑生存以外的想法。一丁点希望哪怕虚无缥缈都是一种慰藉甚至都已经麻木。

　　韩弃当时都不理解，那个龙族小男孩和小女孩，到底做了什么重体力劳动会把自己累成那样。骨头都露出来。龙族本身并没有特别多的需要工作的工种，而龙族也毕竟不是弃儿，而是巨龙。甚至都化形的程度。

　　后来韩弃想通，总说龙族已经扭曲了。

　　事实上不是因为工作，而是因为压迫。

　　更多的是抽打和伤害，折磨成那样。

　　既然到了该改变的时候，梅根和卡妮等龙族靠近龙宫的范围，也许反而会生活好一些。毕竟那里靠近龙宫，没有太多敢明目张胆的。可是越到南面，越没人管束的地方，化形和没化形已经没有什么不同。干脆已经不是欺负人，是真正的弱肉强食，同类相残。

　　弱的被强的杀掉甚至吃掉。强的被更强的杀掉并吃掉。

　　原来大多数龙族生存在南方，后来为了平衡生存空间，龙王建议龙皇主动迁徙到北方，以黄金巨龙的影响力，自然有人跟随，然后也就平衡了。

　　只是很大一部分还留在南方。没有跟随。

　　这也无所谓的。

　　此刻杰西卡在安德落带着巨龙后面一直跟着，亲眼看到都有些不敢置信。这一千多年来，她都在干什么？只是在龙宫附近高高在上享受着身份地位支配权，脖子仰到天上从来不肯低头看一眼。

　　为什么这样的情况自己以前都不知道？还是因为并不在意吗？

　　她看着这些根本没用多久就从一百巨龙变成一百万巨龙。

　　老弱病残居多。

　　断手断脚，老的瘦弱，小的怯懦。

　　都看着她。

　　很多是麻木本能的盲从哪怕已经化形，只是本能的寻求庇护。

　　真正出战的时候，还是安德落带着的那一拨成年强壮一些的。

　　其他的根本不敢反抗。

　　所以她才决定站出来。

　　真的，到了不能不解决的时候了。

　　魔族消失了万年后，龙族在这一万年过去，还能剩下多少可以出战的巨龙？

　　为什么，会变成这样？

　　在杰西卡眼睛呈现金黄色甚至周身已经巨龙化闪现黄金光芒的时候，或许因为同种族的能量吸引，本地的大户，支配者，终于出现。

　　一个同样的黄金斗气巨龙带领一群黄金巨龙，出现在安德落的面前。此刻杰西卡已经重新带上面纱站在后面，冷眼看着这一切。

　　而这个本地户，显然是认识同样黄金巨龙族的安德落。

　　开口能叫出他名字，安德落反而不认识他。

　　“你也是黄金巨龙？为什么我没见过你？”

　　安德落疑惑打量他，开口询问。

　　对方语气一滞，冷哼一声：“你们早早随着阿隆索去了北方享福，自然已经忘了我们了。”

　　昂首挺胸，黑脸大汉上前：“我是林克·康斯坦丁。”

　　安德落点点头，看看周围，开口询问：“你现在带着黄金巨龙是来干什么？找我麻烦？”

　　这话是开玩笑了。黄金巨龙带着黄金巨龙，围堵黄金巨龙，真敢这么做就等死了。

　　只是，林克虽然没有承认找麻烦，却指着脸色已经发白浑身发颤后退的那些巨龙：“你好好的在龙宫带着做护卫，为什么来南方抢走我的口粮？”

　　安德落惊讶，茫然看着身后，听到口粮这个词的时候，果然那些底层龙族已经瑟瑟发抖抱在一起跪坐在地上。

　　“口粮？”

　　突然一个甜腻的声音响起，娇小身影越过安德落，走到前面，眼睛金黄色，声音甜腻……目光却冰冷。

　　“哦？”

　　林克眼睛一亮：“还有黄金巨龙的女族人？看身材不错啊，就是矮了点是吧？”

　　安德落偏头忍着笑，梅根和卡妮也表情怪异。

　　娇小身影自然就是杰西卡，听到他的话愣住，随即突然笑了：“我你也要当口粮？”

　　林克呵呵笑着：“没错。不过不是吃，是用的。”

　　安德落脸色撂下，看着林克：“你对族人也这么不尊重？”

　　林克撇嘴：“这有什么？杰西卡是龙皇，都带头和奥斯顿悔婚看上一个低贱的弃儿。自己不知道尊重自己，给黄金巨龙蒙羞。那就让黄金巨龙的母龙只保留生育能力就好了。”

　　安德落迈步就要上前，林克身后的黄金巨龙都呲出獠牙。

　　没错，他们都已经化为龙形，却还能呲牙。可以显现出他们的本性如何了。

　　杰西卡抬手拦住安德落，轻笑抱肩：“你还知道杰西卡是龙皇，难道你说了算吗？”

　　林克冷哼一声：“龙宫附近我不敢说。南方这片的黄金巨龙……”

　　“哦？”

　　杰西卡惊讶看着他：“就是说除了龙宫附近的黄金巨龙以外，其他南方黄金巨龙都听你的了是吗？公开反叛龙皇的统领，以及黄金巨龙族族长的管束？”

　　林克语气一滞，皱眉看着她：“这不是你该管的。”

　　说完吩咐身后：“去把她带走。洗干净晚上我要用。”

　　安德落表情怪异上前：“直接抢了是吗？哪怕是黄金巨龙同族的，你说抢就抢？”

　　林克理所当然开口：“弱肉强食。同族又如何。弱的一样要服从。”

　　说完示意众人：“这一百万也挺好。帮我聚齐了。我一起带走。”

　　杰西卡深吸一口气，看着林克：“先不说我，就说这些巨龙，你慢慢吃掉。魔族即将回归。我们龙族自己族人都被吃光了，怎么对抗魔族，想过吗？”

　　林克点头：“慢慢吃。一边吃一边生。人数总是差不多。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡笑了，气的，也是无奈的。

　　南方自从千年以前自己随着龙皇驻扎龙宫后，就很少回去了。

　　龙宫附近都没什么事，何况南方那边。

　　毕竟龙宫也不是一开始就建立，大概也就一千年时间而已。

　　对人类来说，一千年几乎换了多少朝代，有了多少改变。

　　对龙族来说，就不算什么了。

　　所以消息互相都闭塞，能让林克还记得安德落，还能知道杰西卡已经升任龙皇，就算不错。

　　只可惜，他只看出杰西卡蒙着面纱的眼睛黄金色，是黄金巨龙的母龙。却不知道……

　　这是整个龙族中的母暴龙。

　　“好。很好。”

　　杰西卡慢慢揭开面纱，点头看着林克：“黄金巨龙族有你这么保持龙族生态平衡，真让黄金巨龙族骄傲。”

　　林克突然愣住，张大嘴瞪大眼睛看着杰西卡说不出话。安德落轻笑看着他，知道这是认出来了。

　　只是……

　　“美到这种程度？”

　　林克看着杰西卡：“都有点不舍得用你了。”

　　杰西卡歪头轻笑，迷人的脸庞和嘴角让林克痴迷：“你想怎么用就怎么用好了。”

　　扬起下巴看着他，杰西卡开口：“只要你做得到。”

　　林克喉头滚动，身后的黄金巨龙也有点看傻了。

　　只有安德落惊愕呆在那，都这样了，居然还没认出杰西卡是龙皇。

　　不过也许也有可能，当时杰西卡离开南方去龙宫的时候，好像才刚刚一次化形。

　　不认识，也正常。


第二百一十三章 龙vs枪

　　“斯嘉丽呢？准备好了吗？”

　　杰西卡终于没再多说，而是转头突然询问安德落。

　　安德落点点头：“在空中待命，有诺德掩护。已经在适合距离瞄准。等你吩咐了。”

　　杰西卡点点头，轻笑看着林克：“生产的不多，但听说这一款威力很大。试试吧。”

　　安德落看了林克一眼，叹息摇头转身对着空中挥手。

　　林克还不知道怎么回事，这说的什么乱乱呢。迈步上前直接就要动手：“别废话了，跟我回去……”

　　“砰！！”

　　一声响动并不大，照比龙吟差远了。关键是，没人看到。没人反应过来的时候。

　　就要碰到杰西卡的手，直接扬起一片血肉。

　　瞬间，林克都没反应过来的时候，手掌已经穿了一个洞。

　　此刻诺德才出现，从始至终这整整一次行动已经到了南方了，几乎都没露面。但是安德落是清楚的，之所以和斯嘉丽配合，并且还要诺德在暗中掩藏，就是因为这个血洞造成的原因。

　　真正面对所谓的敌人的时候，诺德才会出现。虽然这个敌人不是传统意义上的强，而是，有点复杂。

　　“诺德？！”

　　林克捂着手，难得的是他认识安德落，认识诺德，就不认识杰西卡。但也难怪因为，当时杰西卡还不大，龙岛又相对落后，一走就是近千年，没个照片之类的。

　　杰西卡再没回到南方过，而林克一直在南方做着土皇帝。

　　不过此时此刻再认不出来，就已经是傻到家了。

　　“你……你是……”

　　林克脸色终于变化，身后巨龙却还在那里叫嚣。

　　杰西卡只是看了他的手一眼，煞有介事的对着诺德点头：“奥斯顿的战力强，关键还是事先有了防备。所以当时确实顶得住。可是卡斯特没防备，战力相对还低，直接就死了，也没什么不合理。”

　　诺德没理会林克，而是探身示意：“关键是这把枪不是手枪，是韩弃说过的那种远距离大威力射杀的狙击枪。”

　　杰西卡点点头，此刻林克终于忍不住，脸色青白不定，半晌还是开口：“原来你是杰西卡，都认不出来了。”

　　安德落失笑看着他：“还敢直呼其名？还敢不行礼？”

　　林克冷哼一声，晃晃手：“龙皇又怎样？可以随便打杀同族吗？”

　　“同族？”

　　杰西卡想笑，和韩弃在一起的时候，谁能说得过他？明明是最低贱的弃儿，可有几个能不被他鄙视毒舌的？

　　但如今再面对别人的时候，杰西卡发现自己有千言万语，反而一时无语。

　　深吸一口气，杰西卡看着林克：“那你不是还要把我带回去用吗？你要怎么用？生儿育女？然后赏给你的手下？或者哪天不开心了给我吃掉？”

　　当知道是龙皇的时候，林克身后的黄金巨龙也没那么嚣张了。

　　但是安德落和诺德都目光冰冷因为，只是没那么嚣张，却还是好像以林克为头领一般，并没有真的对此刻的龙皇杰西卡有太多顺从服从以及尊重。

　　南方，哪怕都是黄金巨龙，也已经烂了。

　　此刻都已经不再是高级巨龙欺负低级巨龙这种问题，而是上升到龙族的根本。

　　“那我刚刚又不知道是你。”

　　林克偏头开口。

　　杰西卡惊讶：“那怎么？你不知道我是龙皇，也不知道我是黄金巨龙族的？”

　　林克语气一滞，杰西卡探身询问：“就是说在你眼里除了龙皇不能碰，黄金巨龙族里面你都可以随便驱使了？想怎样就怎样？”

　　停顿一下，指着身后的巨龙：“和对待他们似的？玩，吃，当奴隶那么对待？”

　　林克脸憋通红，冷哼一声：“你故意设套给我！”

　　杰西卡失笑：“你还知道设套的意思呢？也不是纯粹的禽兽啊？”

　　林克瞪眼：“你说我是禽兽？！你别忘了我也是黄金巨龙族的。”

　　杰西卡摇头：“你是吗？那你还这么对待黄金巨龙族？”

　　林克吸了口气，此刻都还各种狡辩说明他并不是一个粗鲁的野兽。不然也不会在南方作威作福。杰西卡很是不解父皇和叔叔为什么会放任他们如此。

　　或许是龙岛太大了，或许是真的没有什么需求就安于现状，以为现状就是这样？

　　然而既然自己莫名就来了。既然自己早就下定决心了。

　　也得让他们都知道一下尽管自己不是龙皇只是公主的时候，从来都是别人怕她，什么时候会有她畏惧的。

　　“算我错。我不知道你的身份。”

　　林克也干脆，行礼开口：“龙皇陛下不会因为我不认识你冒犯就怪罪吧？”

　　没给杰西卡说话的机会，林克直指杰西卡身后那些底层龙族：“可你帮着外人对付本族人，这是龙皇该做的事吗？”

　　杰西卡点头：“这是龙皇该做的事。因为我不是黄金巨龙族的龙皇，而是所有龙岛龙族的龙皇。只要是龙族，就都是我的族人。”

　　林克冷笑：“就他们，也配？”

　　百万龙族密密麻麻，本来又巨大。此刻突然齐声嘶吼对着林克。

　　林克身后的黄金巨龙居然也嘶吼，丝毫不让，一点惧怕也没有。林克抱肩嗤笑看着他们，好像人多没用一样。

　　杰西卡甩了甩头发，扬起下巴点点他的手掌：“还流血呢。”

　　林克语气一滞，嗤笑看着杰西卡：“阿隆索陛下就从来不会用这种低下的手段。虽然我不知道你用了什么办法。”

　　杰西卡呵呵笑着：“你是说我打不过你，所以耍赖？”

　　林克扬头：“我听说你已经是二次化形。我打不过你，但你能打得过我身后龙族吗？”

　　诺德面容平静，迈步上前：“杰西卡是龙族龙皇，同时也是黄金巨龙族族长。所以林克，黄金巨龙是听你的还是听龙皇的？”

　　林克一顿，平静开口：“你们不是已经去了北方吗？我想留在南方的黄金巨龙已经被放弃了。”

　　杰西卡摇头：“没放弃。”

　　看着林克身后的黄金巨龙族，杰西卡开口：“我以龙皇和黄金巨龙族族长的名义，带你们回到北方。”

　　没等林克和他身后巨龙说话，杰西卡收起笑容指着他们：“如果你们不听。你们就是反抗，背叛。并且是公然违背龙皇的命令。已经不把自己当做黄金巨龙族甚至龙族的一员。”

　　林克身后的巨龙面面相觑，依然不为所动。

　　林克冷笑看着杰西卡：“这可不是我们反抗。你们一走就是一千年，如今说带他们走就带他们走。他们不听龙皇陛下也该理解。”

　　杰西卡点头：“我理解。”

　　回身示意诺德和安德落，尤其是安德落，杰西卡看着他：“你也看到了。身为龙族皇族侍卫长，除了保障治安防御外地，叛乱也是你该做的事。”

　　安德落愣愣盯着林克：“说那么多也没用。不是喜欢弱肉强食吗？实力为尊，不服打到你服为止。”

　　林克防备后退，示意身后的巨龙也准备。

　　“砰！”

　　一声枪响，这次林克偏头，子弹打中身后一只巨龙身上。

　　嘶吼倒地，虽然没死，但是胸口已经被龙血浸染。

　　就在这一刻，诺德和安德落已经直接冲过去，林克眼睛呈现金黄色就要迎上前，但一股气机已经锁定他的同时，威压也呈现出来。

　　“怪不得他总骂我白痴。”

　　杰西卡赞叹看着林克，说着他听不懂的话：“龙族还真的脑子有病。逻辑不通，扭曲奇葩。”

　　林克脸色难看瞪着杰西卡：“你身为龙皇真的要残害同族吗？”

　　杰西卡都懒得和他说了，你杀害同族就应该，说带回去生儿育女就带回去。人家要杀你的时候就是残害同族。

　　他此刻对林克一点都不生气，反而更气那个混蛋。

　　他骂自己调侃自己甚至毒舌自己的每句话为什么不但没夸张，甚至比他说的还要让人无语。

　　错一次都不可能也就算了，关键是自己这些龙族做的事也不争气啊。让她都很无力的程度，就想着如果被他知道，再被他嘲笑，那就真的没脸见人了。

　　尤其那么骄傲傲娇的她，还是面对他，自己怎么接受得了？

　　“你要动，你就死。”

　　杰西卡莫名的没有杀他，却也不想他动。只是站在那气机锁定。然后看着诺德和安德落带着龙族厮杀身后那些黄金巨龙。

　　他们早就忍不住了，聚集一百万龙族的过程不是一瞬间，这段时间南下的过程，一直在战斗，也一直在被杰西卡龙皇陛下灌输概念。

　　要转变，要扭转底层巨龙的现状。

　　她亲自做。不管有什么压力危险。

　　如果龙皇都扛不住，那大家就死心吧。但龙皇已经亲自出面，大家就要抓住机会。因为只此一次，错过就不可能再有一次。

　　林克眼睁睁看着此刻周围的黄金巨龙在被屠杀，他怒吼嘶嚎甚至恫吓居然都没用。

　　对面也是黄金巨龙，二次化形，甚至还是龙皇。

　　身份，战力，甚至地位都高他太多。

　　摆弄指甲理都不理，说在多没用，敢动手又打不过。

　　终于明白弱肉强食的道理有一天落在自己身上，是多么的难受。

　　那平时都是他对待弱者的。

　　今天，自己品尝了滋味……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　就在这时，一声超越位面的声波尖叫瞬间传来刺激所有巨龙的耳膜。

　　战斗的，没战斗的。

　　空中的，地面的。

　　全部哀嚎落地，痛苦的打滚。

　　杰西卡捂着耳朵也是勉励维持，却是脸色慢慢发白。她知道这尖叫声的由来，比谁都清楚。

　　这尖叫不管是谁出事引起的……

　　都很难承受。

　　“诺德留下！！安德落跟我走！！！”

　　杰西卡直接起飞，因为尖叫并没有持续多久就消失。

　　安德落也晃晃头，勉力变声龙形，跟着杰西卡一起飞走了。

　　只留下诺德和底层巨龙还有林克那些，都不明所以。

　　不懂这突发的状况，到底是什么，为什么龙皇在最南方，却一刻不停的，向北飞去。

　　她在担心什么？她在……怕什么？


第二百一十四章 商讨

　　“你说什么？！再说一遍？”

　　白龙王所在的山洞，山洞是山洞，却更加豪华。

　　除了是山洞之外，其余的一应设施都好像和神赐大陆的风格相去不远。而客厅中，却不止坐着他，还有一个高大健壮看起来很是凶戾威猛的中年人，不耐在另一边和白龙王隔桌同坐。

　　他就是黑龙王，普林斯。

　　白龙王的一个手下族人急忙跑进来，说了一个消息。

　　白龙王好像没听清似的，黑龙王也是脸色一变。

　　而对方，再次开口复述了一遍。

　　“说是关于前阵子第二次大陆首脑会议中商定。除了弃儿全部搬迁堕落大陆之外，关于弃儿新式武器枪支的技术和生产也都要共享给所有势力。而就在刚刚，负责保养和维修魔晶机车而驻扎在龙岛的弃儿，已经被龙皇陛下叫去。开始接受这种新式武器的技术。”

　　白龙王这次听清了，愣愣坐在那。其实之前那一遍也听得很清楚，只是有点难以接受而已。

　　“新式武器……”

　　黑龙王不解看着白龙王，见白龙王发愣，又看向那个白龙族族人。

　　“就是杀死卡斯特的……”

　　白龙族族人开口示意，黑龙王恍然，随即冷笑：“是他自己废物。一个龙族哪怕没化形，肉身的强横是可以被一个没有斗气魔法能量波动的金属粒给杀掉？”

　　因为他是黑龙王所以白龙族族人才会回话，但不代表顺从。毕竟没有这次事件，白龙族黑龙族历来都是对立的。

　　“呼……”

　　终于白龙王呼出一口气，挥手示意族人：“下去吧。”

　　然而族人愣了一下，犹豫片刻，却没有离开，而是再次行礼开口：“还有关于龙皇陛下的消息。”

　　两人站定，白龙王瞪眼：“不早说！”

　　族人赶忙行礼，见白龙王和黑龙王都紧盯着自己，显然更重视这个消息。随即开口：“一路南下，短短时间聚集了百万底层巨龙……”

　　黑龙王不耐开口：“这已经知道了。”

　　白龙族人一顿，再次开口：“最新消息。已经抵达最南方，碰到了同样盘踞在那里的黄金巨龙。如今应该已经碰上，至于结果未知。”

　　两人都愣在那，随即沉思。许久之后，白龙王挥手，白龙族人告退离开。

　　黑龙王皱眉想了下，开口示意白龙王：“对上自己族人？黄金巨龙在南方还有盘踞势力？”

　　白龙王摇头：“说起来时间也不短了，我们都忘记也正常。”

　　指指外面，白龙王开口：“黄金巨龙北上也有一千年，后来才定居龙宫。是博尤纳模仿神赐大陆的政治体系，算是都城所在。”

　　说起博尤纳，黑龙王冷哼一声还带点不屑情绪看着白龙王：“一个手下被弃儿就那么杀掉也不敢追究。还什么龙王？还黄金巨龙族？”

　　白龙王一顿，看着黑龙王：“倒是你的手下和黄金巨龙还沾边呢。叫什么？卡洛斯是吧。”

　　黑龙王语气一滞，皱眉开口：“至于这么在意吗？一件武器而已。龙族从来依靠的只是自己。我不信什么武器会这么强大。”

　　白龙王轻哼一声，知道他是转移话题，却也不挑破，而是顺着他的话题开口：“奥斯顿和前任龙皇都认可的武器，你凭什么不屑？”

　　黑龙王嗤笑正要说话，白龙王摆手，皱眉站起踱步：“而且这一次已经带着那种新式武器出动南下了。”

　　很深沉的长叹一声，一脸忧虑的模样。

　　黑龙王看就是看不上白龙王这一点，装作好像很有修养城府似的。其实不也就是一条流着口水长着尖牙的巨龙？

　　龙就应该是凶狠傲慢和高高在上的。

　　其实哪怕是神族和魔族他都不是很放在眼里。因为没交过手。

　　反倒是其实强者为尊弱肉强食他贯彻得比较彻底，因为被龙皇和龙王轮着打服过。

　　只是这一次和白龙王合作，除了因为突然冒出两个弃儿以外，也是想和没交过手的杰西卡新任龙皇，较量一下。

　　“你头脑简单我不怪你。”

　　白龙王想了半天，回头就是这么一句。

　　黑龙王登时站起就要发作，白龙王却摆手平静开口：“掌握在弃儿手里的新式武器，杀掉卡斯特是个意外我确定。不止因为这个武器应该没那么弱，也因为要看掌握在谁的手里。”

　　黑龙王嗤笑：“杰西卡是阿隆索龙皇之后第二个也是仅有的两个二次化形的龙族。还需要那武器干什么？多余。”

　　白龙王无奈：“说你头脑简单你还不高兴。如果是底层龙族掌握了，对抗高级龙族，战力的差距缩小，但数量的优势随着杰西卡一路南下聚集百万巨龙，已经无限扩大。加上她是龙皇，名正言顺，毕竟被欺负的多，欺负别人的少。战力差距弥补，又没有了弱肉强食规则摆在那，怎么应对？”

　　黑龙王语气一滞，正要说话，突然外面再次有人通报。但这次不是找白龙王，而是找黑龙王的。

　　黑龙王看看白龙王，没多说反而是走出去了，而不是叫人进来。

　　白龙王眼神变幻，说他头脑简单，可是居然还知道避讳消息。

　　看来能同样成为一族龙王的，也没有简单的。

　　不一会之后，黑龙王皱眉沉思走进来，让白龙王很是意外。

　　能让他思考的事，显然是什么消息获得不简单啊。

　　“什么情况？”

　　白龙王看着黑龙王：“还避开我？一点合作的诚意都没有。”

　　黑龙王摆手坐下，沉思一会，表情怪异看着他：“那个弃儿……战力很高吧？”

　　白龙王失笑：“还用说？弃儿如今崛起，靠什么？全都是他传授的叫做内功的能量运行方式。和斗气魔法都能并列的。”

　　停顿一下，白龙王突然反应过来，皱眉看着他：“你不是想杀他吧？有那么容易吗？”

　　黑龙王看看周围，探身开口：“卡洛斯刚刚过来，和我说好像他如今生病了。身体很差。”

　　白龙王惊讶，皱眉沉思，半晌嗤笑：“卡洛斯在外围带人叫嚣。我白龙族也有人。他知道我的人会不知道？”

　　黑龙王摇头：“今天奥斯顿和尤伊过去了。说是探望，但估计是龙王去和他谈判。结果如何不知道，不过临走时透露出来的，也只有卡洛斯和尤伊奥斯顿能说上话。”

　　白龙王一听，知道应该不是无中生有，并且他骗自己也没好处。

　　只是想了片刻，白龙王摇头：“即便如此，那个弃儿不是大意的人。况且他身边那个弃儿女孩什么短身殿的，也是剑圣等级。”

　　黑龙王一顿，慢慢坐下看着白龙王：“不是大意的人？却可以不顾后果灭族虐杀？男女老幼有没有战力的都没放过？这可不是传说吧？很多人亲眼看到的。”

　　白龙王点头：“但事实上他也的确是没什么事，如今不还是带着弃儿越混越好？”

　　黑龙王语气一滞，沉思片刻，皱眉没多说。

　　白龙王轻笑一声，斜眼看着黑龙王：“这就怕了？”

　　不出白龙王所料，黑龙王站起瞪眼：“我会怕他？！”

　　朝外走去，黑龙王直接开口：“我现在就去找他。”

　　“等一下。”

　　白龙王不动声色笑了一声，拦住黑龙王：“去是要去的。但不是你自己去。”

　　黑龙王皱眉看着他：“那有什么意义？弃儿的能量运行方式就是他传播开的，第一个会的。如今听说所谓的先天之境是相比于剑圣法神，甚至十年前还弑神好几个。不说我们，哪怕他生病了，可剑圣等级的战力，只是我们的族人去，依然没有谁是对手的。”

　　白龙王叹口气，看着黑龙王：“一定要我全都解释得那么清楚我也很累的。”

　　黑龙王瞪眼看着他：“装模作样，少在我面前显摆！”

　　白龙王摇头：“既然合作，就有合作的样子。”

　　指着黑龙王，白龙王开口：“试想一下。不是弃儿拿着那些武器，而是底层的巨龙拿着那些武器来对付我们。你确定还可以那么自信？”

　　黑龙王皱眉：“这个你刚刚说过了。”

　　白龙王点头：“所以如今的重点已经不是那个弃儿。当他怂恿杰西卡做出变革的改变决定后，当他把弃儿的新式武器交给杰西卡之后。杰西卡已经正式要逼迫我们站在墙角，再不抵抗就只能臣服。”

　　黑龙王脸色一变，第一次反应没那么直接，皱眉沉思。

　　许久之后，看着白龙王：“那你是不想针对那个弃儿，而是想要针对杰西卡？”

　　白龙王失笑开口：“我有那个本事吗？”

　　黑龙王更加不解，也更加烦躁。

　　白龙王没再兜圈子：“所以，更要针对那个弃儿。在今天这个好机会，不但可以将杰西卡召回来。暂缓她变革的步伐，还可以借此把弃儿和龙族矛盾扩大化。让龙族没法腾出手变革。”

　　黑龙王摇头：“如今别说龙族，神赐大陆谁不知道杰西卡和那个弃儿的私人关系。连她的小岛都给他住了。平时龙族的人谁敢上去？一个龙皇，一个弃王。都是各自种族的首脑，根本不可能让矛盾扩大化。”

　　白龙王点头：“如果这个弃王出事了呢？想化解都晚了吧？”

　　回身拿出一本书，白龙王甩到他面前。

　　黑龙王暴躁粗鲁可终究是王者，素质不是普通龙族可比。至少认识通用文字，会讲通用语。

　　“弃王传……”

　　黑龙王没看书内容，只是看着书封面的名字。随即将目光投向白龙王身上，等着他，解释。


第二百一十五章 启动

　　“你刚刚也说他是弃王。”

　　白龙王指着书，示意黑龙王：“他在弃儿中声望有多高你该清楚。如果他出事，弃儿知道了，身为弃王想要算了都很难。”

　　黑龙王恍然点头，白龙王知道他懂了，因为不谈其他。只要是同种族的，其实差距没有天壤之别。

　　至少不是人类和巨龙的肉身对比。那是开玩笑。

　　族群不同，天分最高战力最强的始终是黄金巨龙，其次是黑龙白龙，最差的是灰龙。

　　但灰龙一样可以化形，一样可以化形后自动晋升剑圣。

　　战力普遍低下，但总有个别的会很强大。前阵子没看到有一个先天化形的灰龙出生吗？

　　韩弃说龙族的弱肉强食规则扭曲了，这话对。

　　因为这个扭曲无意的成分最大，但也有有意的成分，就是压制底层龙族不许崛起赶超。

　　然而如今杰西卡女皇明显被那个弃儿挑唆要为底层巨龙主持公道，现在居然还要去接收关于新式武器的生产和技术。到时候会给谁用，显而易见。

　　差距没有天壤之别的底层巨龙如果拿上这种新式武器和他们对战，到时候凭借底层巨龙的数量优势，武器又拉近战力差距。

　　貌似又聚集了一百万底层龙族。

　　这个前景和结果，好像不是很难判断。这时候正面对抗已经不行了，迂回是最好的办法。

　　“说吧，怎么办！”

　　黑龙王态度转变很多，既然已经明白，不再多讲，直接开口询问。

　　白龙王也没客气，凑到他耳边轻声示意几句。

　　“你找没化形的飞过去。自己不要出面，我们族人也都别出面。这样一来，即便真的发生什么，也找不到我们身上。”

　　黑龙王一愣，皱眉无奈：“不会闹大吧？几只没化形的巨龙被杀倒是没什么。如果真的把对方伤到……”

　　白龙王失笑：“你在开玩笑吗？你自己都说剑圣等级的存在，即便生病了，是普通巨龙可以伤到的？何况他身边不是还有个同样强大的弃儿女孩？”

　　黑龙王想了想，点头开口：“的确。化形的都被他一棍子杀掉了，没化形的就是魔兽范畴而已。”

　　白龙王开口：“所以你担心是多余了。去打听一下十年前他们一大一小搭伴在魔兽山脉都干了什么？如今兽皇带着魔兽都躲着他们去了堕落大陆了。”

　　黑龙王倒也放心了一些，没再多说。

　　他自己去不怕，至少可以留手。他也不是说真傻，只是龙族不屑于拐弯抹角。

　　但巨龙没化形也没什么智力，真的没轻没重……

　　反正也不太可能。

　　“不过这有什么用呢？！”

　　黑龙王就更加不解了，既然没用，还去找没化形巨龙骚扰他们干什么？只是伤到他又不能真的弄死的话。

　　白龙王再次凑近讲解。

　　随即态度、试探、挑衅和刺激的字眼流出来，甚至还有南方、黄金巨龙的字眼流出。

　　黑龙王从迷茫到恍然，最后到坚定，转身离开。

　　显然是去准备去了。

　　而白龙王出神看着门口，呼出一口气。

　　办法有没有用先不说，至少要先搅动起来。不能眼睁睁看着对方就这么把事运行到那一步，到时候，恐怕就晚了。

　　……

　　天空中，月亮很圆。四周寂静。

　　可没多久，一丝云将月亮遮住。

　　月黑风高杀人夜……在神赐大陆的位面是没用这种说法的。

　　所以此刻在沙滩上，伴随着海风和海浪声，小短身抱着韩弃在沙滩上酣睡。

　　只是韩弃额头冒汗，眉头一直皱着。却不是熟睡的小短身，可以感受的了。

　　外围小岛边靠近龙岛主岛位置的方向，拉希德和其他几个黄金巨龙族都站在那里护卫。不过有的也打瞌睡了。

　　拉希德扫了一眼，也没多说。

　　和军纪无关，主要是拉希德算是见识过韩弃和那位短身殿的战力，尤其神赐大陆还流传许多关于那位弃儿大人的传说。

　　弑神灭族虐杀，三种大逆不道的事全都干了。

　　被百名武力官轰杀居然只是昏迷十年。

　　谁保护谁啊？

　　他们站在这里也根本不算保护韩弃和短身殿，而是保护那些叫嚣的龙族而已。

　　不过龙族最了解龙族的无聊，白天一堆人围在这叫嚣，叫骂，他们只是抵挡不管。晚上他们自己就回去睡觉吃东西该干什么干什么，就好像白天是工作一样。

　　虽然事实上也的确是。

　　就在这时，拉希德以为如同以往一样可以平静等到第二天晚上，周而复始直到龙皇陛下回来的时候。不远处突然响起龙吟声，也惊醒了其他护卫。

　　“昂！！！”

　　拉希德皱眉站起，倒是不在意。只是觉得有些古怪而已。

　　几个护卫也起身，但看到是没化形的巨龙，对外人来讲，没人能看出一只巨龙到底是没化形，还是化形了又重新变回龙形。但龙族本身却能看出区别。

　　这些巨龙真的是没化形的，也就是说智力和魔兽一样的。

　　他们没在意这些巨龙会捣乱，只是在意这背后是不是有什么动作？

　　果然，一群巨龙飞向小岛中央的时候，拉希德正要派护卫化形阻拦，不远处已经有火光。平时到了晚上就离开的那些白天叫嚣的龙族，今天在晚上居然也聚齐，也来了。

　　“呵。”

　　拉希德笑了，看着带头的卡洛斯以及白龙族的那个管事：“什么意思？吸引我们无法抽身，好让那些巨龙飞进去杀掉两个剑圣等级的弃儿？”

　　这话太过嘲讽了，但卡洛斯沉默片刻，笑着点头：“如果是呢？”

　　拉希德摇头没理他，示意身后的护卫去把已经飞过去的巨龙赶走。

　　结果，卡洛斯和白龙族的管事一起带着周围的人，居然将拉希德和几个护卫全部拦住。

　　“额……”

　　拉希德倒是没怕，只是惊讶看着卡洛斯：“你们还真这么打算的？”

　　卡洛斯点头：“如果你觉得韩弃和那个短身殿不会在意几只巨龙，那还有什么怕的？”

　　拉希德眉头一皱，摇头嗤笑：“你当我傻？说不定里面有什么阴谋，我干吗让你们得逞？”

　　说完就要回身进入小岛中央要驱赶巨龙，但卡洛斯和白龙族首领已经各自给身后带来的人使了眼色。

　　身后人大叫着就包围拉希德和其他护卫，叫嚣声，也再次想起。

　　搞得拉希德莫名其妙的同时，也真的不得不应对起来。

　　……

　　“杀了弃儿为卡斯特报仇！！”

　　“都冲过去！！！”

　　“你们居然敢……”

　　“别乱说话。不关我们事！”

　　很突然，真的很突然。喊杀声和呵斥声就响起。

　　小短身第一时间醒来坐起看着周围似乎有火光甚至还冲天。然而韩弃只是咕哝一声，动了一下，就没什么反应。

　　昨天和今天简直身份调转。以前都是小短身在韩弃怀里不管发生什么都无所谓，偶尔还下巴搭他肩膀上撅个屁屁不理人的臭模样。如今是韩弃反而没什么回应，哪怕是这么突发的事件。

　　然而天空突然出现密布的嚎叫声和嘶吼声。

　　白色黑色都有。

　　喊杀声是在岛的另一边，可是巨龙会飞，这里也没有魔法罩防护。龙族几百万人口，就算三分之一化形，也是一百万。比神赐大陆剑圣法神加起来都多。在神族魔族都不在的情况下，即便没人招惹他们，他们为什么没有形成碾压，并且其他种族即便忌惮尊敬龙族，却也没有如此敬畏。什么原因？

　　没有魔法师。

　　不会魔法。

　　这很重要。因为魔法师固然是肉体最脆弱的存在，哪怕是法神。但同样的，他们攻击不说单体的强大，可是禁咒的存在是范围攻击的同时，造成的伤害也不是单纯的肉体或者魔法。

　　比如失传的亡灵法神就可以散播瘟疫，以及召唤骷髅兵。

　　磨也磨死你，传染瘟疫自己就死一大片。

　　神魔之战是万年，神魔之战之前还有很久远的历史，曾经的龙族可没现在这么温和。从来不离开龙岛。知道这个情况就好，也没人追溯那么远，接受现实就可以。

　　但是，他们会飞是一定的。又没有魔法防护，还是晚上。

　　不知道他们怎么突然就下了决心直接杀上小岛，但此刻对于拉希德也是突然的。一时半刻也没法挡住，不过小短身在这，倒也没什么。

　　“悾！！！”

　　一只巨龙也看不出化没化形，总之就是俯冲下来的同时，还口吐龙息，却是直奔韩弃。

　　小短身自然放出领域并且魔法罩呈现挡住，一个异象已经呈现，没腿看不清脸头顶有竖着的光圈旋转，双手张开迎着巨龙冲过去，直接拍到一边。

　　“轰！！”

　　砸在地上一阵响动。还在挣扎哀嚎。看着表象还有叫声，应该就是一只普通的巨龙，没有化形。

　　小短身瞬间似乎明白了什么，不止这一只，周围的巨龙都是没化形智力比较底下的。看着不远处的火光来说，好像还是黑龙白龙黄金巨龙围在那被安德落和拉希德堵住，并没进来。

　　“好吵啊。”

　　韩弃突然无奈嘀咕一句，小短身听到了。

　　起身异象将所有巨龙都拦住的同时，赶走跑远去打。

　　韩弃却继续背对睡着，即便这样都没醒。

　　但他也好，小短身也好。都下意识忽略了，那只被打翻在旁边的巨龙……距离韩弃，并没有多远。


第二百一十六章 暗伤

　　“我一猜就是你。”

　　内心世界，好久没来了。

　　此刻韩弃迷迷糊糊又来到这，对面正是盘膝而坐的德空师叔祖。

　　开口第一句就是这个，但德空师叔祖的回答，很让韩弃意外。

　　“这次可真不是我召唤你来的。”

　　德空师叔祖其实如今韩弃知道，是他的心魔。他自己也没否认，可能理解不同，本质是一样的。叫法不一而已。

　　韩弃愣在那，狐疑看着他：“不是你？！难道还能是我自己？”

　　德空师叔祖点头：“没错。就是你自己。”

　　韩弃叹息：“既然你是我的心魔，你最清楚你就是我。说话不要绕弯子了。到底叫我来干什么？”

　　韩弃有些皱眉：“我说过没事不要来找我。你还说心魔在外界。不再内心？”

　　德空师叔祖看着他：“我只是你的心魔，只管你想法上的事。但你从来没想过你自己身体的状况。”

　　韩弃轻笑：“我当然知道，所以不就见到你了？”

　　停顿一下，韩弃看着德空师叔祖：“话说最近我这几天又有点情绪化，而且越来越严重。是我又有什么地方想不通了？”

　　骤然愣住，韩弃嘀咕皱眉：“也不对啊。”

　　德空师叔祖轻笑点头：“你也发现不对了是吗？如果是心理的问题，怎么会影响你的力气？动一下都难受的程度？”

　　韩弃抬头：“你知道我身体不适？那为什么不适你知道吗？”

　　德空师叔祖平静开口：“身体不适，就说明身体出了问题。”

　　韩弃失笑：“我当然知道是……额。”

　　韩弃已经确定了：“你是说我身体出了毛病，还很严重。所以是因为身体不适导致休克，让我再次陷入休眠状态，这次却真的和你没关系。”

　　德空师叔祖叹口气，没再绕圈子：“其实你从来到这个大陆以来，受了多少伤自己都记得吗？”

　　“……”

　　韩弃沉默下来，本来他就不笨，一点就通。

　　此刻听他的语气，韩弃沉思许久，骤然明白过来：“暗伤！”

　　德空师叔祖起身看着周围，一挥手，斑斑点点，虚空星图。

　　但大部分发亮，少部分晦暗。

　　韩弃起身过去，抿起嘴角：“这是……”

　　“经络。”

　　德空师叔祖看着他：“你的。”

　　韩弃无奈摇头：“那么晦暗的就是有暗伤的地方？”

　　德空师叔祖指着晦暗的部分：“你是将内功传入这片大陆的，你应该最清楚暗伤对内功修炼者的破坏性。也懂得暗伤的因果。”

　　看看沉思的韩弃，德空师叔祖开口：“积累了十多年，大仗小阵不断。几次险死还生。虽然如今你还能站在这里，你以为自己就痊愈了？显然不可能吧？”

　　韩弃叹口气，笑着开口：“这就算是病因了。我说这几天怎么感觉突然老了很多似的。怕冷怕热，怕蚊子，体质衰退很严重。”

　　德空师叔祖开口：“你这次进来是身体机能已经到达警戒线，所以身体本能给你招进来。如果拖延的话，你应该最懂会发生什么后果。”

　　韩弃点头：“是。的确不应该，其他会内功的疏忽了正常。毕竟我也没和他们说太多。但我自己居然也疏忽了，这就不对了。”

　　再次抬头望望星图，韩弃仔细分辨，喃喃自语：“幸好大部分还是没……噗！！！”

　　骤然韩弃吐了一口血，喷洒在星图上。

　　……

　　“吼~”

　　被小短身拍到一边的巨龙挣扎站起，朝着躺在那里不动的韩弃，慢慢而去。

　　试探探脚过去，随即又后退叫了几声。

　　终于试探两三次之后，高高抬起爪子，对着韩弃微小的身体，直接拍下去。

　　“啊……”

　　小短身已经将身边巨龙赶到一边，离韩弃远点别吵到他。可是随即还有大批巨龙飞来，吵吵闹闹让她很是烦躁总觉得似乎忘了什么事。

　　“吼！！”

　　突然身后居然有声音响起，小短身身子一颤头嗡的一声闪过，忘了一只巨龙被自己拍开没拍死，还留在原地。

　　小短身转身就跑，速度快到残影一片……却还是没来得及。

　　她赶到看到的最后一个画面，就是那只巨龙的爪子拍在一动不动的韩弃身上。

　　“喂你跑什么……额。”

　　奥斯顿是跟着龙王来的，因为龙宫就在附近。这边突然乱哄哄的，杰西卡又不在，都会更关切。

　　尤其一边飞过来明明看着都是一群没化形的巨龙，而卡洛斯居然又带着黑龙族围住拉希德。莫名的他心就是烦躁不安的怦怦跳，却也找不到理由。终于是看到小短身驱赶巨龙他还以为是怕小短身大开杀戒才会引起的不安，还庆幸和父亲来得及时。

　　毕竟就算白天过来和韩弃没谈妥，也不希望就这么闹成这样。

　　结果小短身居然转身就跑。

　　往哪跑？对了那家伙怎么没露面？身体还难受？

　　这一系列的疑问和不解基本没用多久，因为转眼间，就有了结果。

　　他的速度自然也不慢的同时，在巨龙落下爪子的时候，他看到躺在那里，巨龙爪子下面，那个一动不动的身影。

　　随即就被爪子拍在身下。

　　“砰！！！”

　　没化形的巨龙即便很强大，但和剑圣法神是没得比的。不管是战力和智力。

　　但这只巨龙肯定是意识不到他的这一爪子拍下去，并且已经拍下去后，将会引起多么庞大地动山摇影响无边的后果。

　　周围岛明明没有颤动，但奥斯顿惊愕坐在沙地上。

　　小短身瞪着纯纯的眼睛微微张着嘴，就这么看着。

　　“吼~”

　　当巨龙慢慢抬起爪子，还晃动嘶吼几下。后退对着那个方位呲牙吼叫。

　　小短身此刻似乎都还没回过神，反倒是奥斯的第一时间反应过来，赶忙跑过去，但隔着几步，又骤然停下差点摔倒没敢迈步。

　　血肉模糊，勉强看出还是一个完整的身形。

　　但还是要强调，血肉模糊。

　　“到底闹什么……额。”

　　龙王来了，身后跟着拉希德。

　　龙王今天刚去见过龙皇，发现杰西卡先一步过去，还送个小龙人给兄长。暗叹杰西卡如今也会用头脑用心思了，有些无力的回来，随即晚上都不消停……

　　没想到，也许不只是不消停，很有可能，闹大了。

　　“那……那不会是……”

　　龙王博尤纳指着血肉模糊方向，轻声询问身边的拉希德。

　　拉希德也暗自咂舌，试探开口：“应该是……”

　　终于，小短身迈步了。一点点朝着韩弃走过去。

　　路过奥斯顿的时候奥斯顿的下意识要说话，但是莫名感受到她周身的黑暗气息，停滞的瞬间，小短身已经越过她走到血肉模糊面前。

　　先是蹲下，拽着他软塌塌的手臂啊啊叫了一声。

　　起身走了几步，随即转头又走几步，目光中的茫然让奥斯顿都颤抖。

　　好像找不到方向一样，小短身慢慢又走回去。蹲在他身边，啊啊叫着，推着他不动的身形。

　　直到发现他真的不动不回应了。小短身才默默跪地，轻轻趴在血肉模糊的身上。也不顾自己被蹭得一身血肉。

　　“啊。啊啊。”

　　撕扯他破烂被血浸透的衣服几下，小短身定定看着他等待。

　　最终他却没有回话。

　　那只罪魁祸首巨龙智慧低下早说过了，可以让她这么半天乱走乱动也是因为她之前打过自己，怕打不过。

　　但巨龙就是巨龙，此刻终于感知到似乎有机会。

　　怒吼着冲向她。

　　奥斯顿下意识伸手要发斗气阻拦，龙王也下意识要动。

　　周方周平赶过来……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　突然小短身仰天尖叫。

　　超声波直接将冲上前来的巨龙震碎，一团肉泥洒在周围所有人的身上脸上。

　　但这还不是结束……

　　……

　　“啊！”

　　精灵森林靠在生命树身旁的克瑞丝塔，突然捂着耳朵，而生命树也剧烈颤抖，发出沉闷的声音。

　　……

　　“哐哐！！！”

　　花冠帝国，飞弦苏格蕾躺在床上突然坐起捂着耳朵。

　　所有窗户门全部被刺耳的尖叫震碎。

　　……

　　“吼！！！”

　　魔兽山脉兽皇原住址，一声嘶吼震动山体。甚至隐隐有震碎的迹象。

　　……

　　“哗啦！！！”

　　魔晶灯骤然全部碎裂，在罗曼帝国帝都皇宫内。

　　“这是……”

　　正在和本尼德克特给军队开会的罗蒂雅捂着耳朵骤然站起，愣愣和本尼德克特对视……

　　……

　　矮人族，兽人荒漠，甚至狂战帝国，无不如此。

　　……

　　“嗯？！”

　　圣庭山的祭祀屋中，神族长老看着自己身前的防护罩波纹颤抖。第一眼望向了龙岛方向。

　　而紧接着艾格妮丝脸色发白冲进来，要说话被神族长老打断。

　　……

　　“怎么了这是？”

　　回到堕落大陆带着武力官继续搜寻的神族首领，此时已经没那么排斥弃儿了。

　　越来越多的弃儿被运过来，他和武力官都已经习惯。

　　此刻站在周围，弃儿捂着耳朵齐齐看向龙岛方向，神族首领和武力官也感受到自己的波纹发颤。

　　一直持续很久，尖叫声才慢慢变弱直到消失。

　　神族首领却表情凝重，随即很是无奈烦躁漂浮飞起，朝着龙岛方向而去。

　　他比谁都确定，尖叫的是谁。

　　而去已经到了这种程度，尖叫停止，不是结束。

　　而是开始。


第二百一十七章 狂暴

　　“呼……呼……呼……”

　　终于停止尖叫了，尽管除了那只被声波震碎的巨龙，其他现场的谁都没死。

　　但他们不知道自己是怎么熬过来的。包括龙王博尤纳。包括奥斯顿，包括周方周平，还有拉希德。

　　此刻他们头已经发晕这简直是一定的。最关键的是，他们已经有些失聪。能不能恢复是未知，放眼望去都是七孔流血只是因为是龙族，肉身强横。周方周平已经躺在地上生死不知。

　　小短身喘息着，愣愣看着地上的血肉模糊。

　　慢慢站起，转身面对所有人。

　　奥斯顿下意识要开口说什么，但他其实和她不熟，况且即便熟悉，此刻，也有点怕。同时更多的是担忧和难过。

　　怕，担忧，难过就不说了。加起来就是乱，并且，他有点不信那个家伙居然就被一只普通巨龙拍死？

　　可此刻不是想这些的时候。

　　但他已经无法阻止什么。

　　“嗡。”

　　小短身魔法罩已经立起，随即众龙脸色一变，因为小短身的剑圣领域也已经呈现。这就是真的神族了，魔法和斗气并存。

　　只是还不止于此，一个虚空异象在小短身背后。

　　奥斯顿知道这是内功可以在剑圣领域中呈现的。

　　剑圣，法神，先天之境集于一身，奥斯顿莫名想起小短身曾经的幽暗斗气还有吞噬光芒的绝望。

　　“都退开……额。”

　　他本能大叫提醒，但发现小短身居然没有按照她预想那样发力。

　　小短身慢慢闭上眼睛，真的很慢如同慢动作一般。

　　“嗡。”

　　魔法罩收起，但不是消失，而是如同眉心有个黑洞一般旋转着将魔法罩以及周围斑点的魔法元素吸进去。

　　“嗖。”

　　可以感知到的，小短身的剑圣领域，如同魔法罩一般，再次紧随其后吸进眉心。

　　明明是好像越来越卸除收起她的力量，但奥斯顿却心慢慢提起，一种前所未有的战栗和恐惧席卷全身，嘴唇发颤定定看着不敢动。

　　“嗷呜~~”

　　当领域也被吸进眉心之后，小短身背后本来就看不清的异象突然发出凄厉的叫声，居然也被吸进眉心。

　　当她呈现的魔法斗气和先天之境全部吸进去的时候，小短身的眉心闪现一个奇怪的符文闪烁。

　　而此刻眼睛，也已经完全闭上。

　　周围仿佛真空一般的安静，空间和时间在这一刻似乎真的静止。

　　海水波浪凝固，天空浮云停滞，就连月光也只有一种亮度不变。

　　奥斯顿和所有人的心已经快要提到顶点甚至有的龙族因为不敢呼吸而快要窒息的时候。

　　“嗡！！”

　　小短身眼睛瞬间睁开的同时，她的身形也极速变化。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　尖叫再次随着这变化呈现，身材已经变化成高大近三米的样子。白裙飘洒但无腿，黑发无风飘散飞扬脑后有祥和的光芒，只是她的双眼，全白，一丝黑都没有。

　　嘴几乎咧到耳根，满嘴尖牙。而手指的指甲尖锐锋利甚至闪着光。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　肉眼真的是肉眼难以捕捉甚至是反应都来不及感知的速度，已经直接扑向最近的拉希德。

　　“唰！”

　　五道光线已经朝着拉希德划过来，他似乎连躲的想法都没有，只是愣愣傻傻地看着，承受。

　　“砰！！”

　　就在瞬间，拉希德被撞飞。他都来不及反应，摔倒在一边看着。

　　一个身影站在他原来的位置，是后赶到的一位黄金巨龙护卫。

　　拉希德自然知道他在龙族，尤其黄金巨龙中，能做侍卫，都是战力极为顶尖的。其中这个撞飞自己的这个就是以速度著称。这一刻还能反应过来救他的，也只能是他的这种速度了。

　　只是拉希德突然愣住，因为护卫居然一动不动，仔细看，目光都黯淡。

　　“啪。啪啪啪。啪啪……”

　　突然拉希德惊愕捂住嘴，护卫居然分成整齐的五片，一片片落在地上。血液都冒着热气，内脏骨骼都清晰，好像被整齐切开似的。

　　“啊！！！”

　　没等拉希德喊叫，几个同样跟来的黄金巨龙护卫已经冲上去，可是连最后一面最后一句话都说不到，全尸都没有。

　　胸口起伏怒视那个飘忽的身影，只是白衣身影，此刻却并没有冲向他，又直奔更近的奥斯顿而去。

　　“你……”

　　“唰！！！”

　　奥斯顿下意识还要说什么，然而又是尖锐锋利的指甲挥过来，奥斯顿感觉被一只手推开。

　　回身看去，却是自己的父亲龙王博尤纳。

　　而此刻他的半条手臂，已经被五道光切割成整齐断面的一个个圆片。那只手反而完整落在地上。

　　他剩下半条手臂，还喷洒鲜血，脸色惨白，看着再次冲过来的，白衣身影。

　　“父亲！！！”

　　奥斯顿大叫，喘息死死盯着白衣身影，一道斗气直接发过去。

　　“轰！！”

　　却连白衣身影的近前都到不了，直接被一股能量慢慢吞噬。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　白衣身影突然满是尖牙的嘴仰天嚎叫。

　　在空中漂浮直奔奥斯顿而来，一张大嘴张到最大就要将奥斯顿的头整个咬住。

　　“咔嚓！！”

　　正的咬住了。

　　但不是奥斯顿，而是一只没化形的巨龙龙头。

　　“快跑！！快！！！”

　　是拉希德，危急时刻她突然拽住身边一条巨龙塞过去。将奥斯顿替换过来。

　　巨龙在白衣身影的大嘴中都来不及叫，已经被咬断脖颈，整颗龙头谁最坚硬的，却直接被嚼着就咽进去。嘴角还挂着血肉。

　　奥斯顿也已经顾不得什么，大叫着示意周围：“快跑！！离开这！！”

　　于是他们就下意识的，真的开始跑……

　　“混蛋！！！用飞的！！！”

　　奥斯顿发现自己居然相对比之下最冷静的一个，虽然是相对比，可能是因为熟悉。

　　转头叫骂的时候，拉希德和奥斯顿才反应过来，化形巨龙翅膀张起，一个驮着昏迷的龙王博尤纳飞走。另一个殿后。

　　然而本身就是巨龙，还是黄金巨龙，甚至是黄金巨龙中的护卫。

　　此刻，面对白衣身形，他们身子战力发抖的仰望，脸色煞白。

　　嘶吼的白衣身影，也漂浮过来，居然不是追击他们，而是直接奔着几个护卫和还没来得及飞走的巨龙而去。

　　“噗！！”

　　“哗啦！！！”

　　指甲骤然缩回指尖，白衣身形突然走到一只黄金巨龙护卫面前，手插进他胸口，护卫只是惊愕瞪大眼睛张大嘴，却好像被割断喉咙干吸气叫不出声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　尖叫伴随，护卫骤然被从胸口撕开，一摊热气的血肉四溅。刚刚还完整的护卫，此刻已经是一堆不规则四分五裂的血肉。

　　这只是开始。

　　因为回头一只巨龙俯冲下来。

　　白衣身形背对巨龙，突然指甲再次伸长闪亮尖锐，转身划开巨龙的头颅，脑浆四散。

　　“吼！”

　　又是一只冲过来。白衣身形张大满是獠牙的嘴，直接咬住巨龙的脖颈，撕扯下来皮肉。速度奇快转眼间，巨龙居然活生生的被白衣身形啃成只剩半面肉，一半完好一半只剩下血肉骨骼。巨龙还在哀嚎扇动翅膀……

　　“唰！”

　　翅膀被生生撕下。

　　空中盘旋的巨龙，发出轻吟声，再没任何一只敢落下来。

　　而那些黄金巨龙护卫，已经跪坐在那，瘫软的，瞪大满是血丝的眼睛，连黄金斗气，都已经没有勇气运行。

　　那他们的下场，已经可想而知了。

　　“唰唰唰！！”

　　月光影射的倒影，跪坐在那的护卫随着五根纤细锋利的长指甲划过，碎成一条条一块块。

　　而尾随过来看情况的卡洛斯带着的黑龙族和白龙族管事带着的白龙族，看到这一幕，都惊恐万分。

　　跑的力气都没有。

　　“嘎！！”

　　叫声是尖锐的，声音是金属声的。

　　白色身影三米身高，走向卡洛斯等人的时候。没有谁还有勇气逃跑。但总有意外，比如卡洛斯。

　　慢慢后退，他没看到小短身变身，但莫名想起之前将他开肠破肚的小女孩。

　　“跑！！！”

　　他也算有良心，第一个跑掉但是。

　　也第一个成功引起白色身影的注意。

　　“啊！！”

　　卡洛斯突然撞到什么坐在地上。

　　慢慢抬头，惊恐的目光看着居高临下那双纯白色在月光影射惨白的眼睛。

　　“啊啊啊啊……额。”

　　没等他惊恐大叫。

　　尖锐指甲的手已经整只插进他的口中。

　　胸口，肚子，似乎有凸起变化。

　　“哗啦！”

　　就只是下一秒，那只手拽出了整根脊柱连着头骨。

　　卡洛斯已经软塌塌的倒在那里。

　　这一次她没有剖开自己的小腹，但这一次她更没有再给自己治疗。卡洛斯的生命，就这么逝去了。

　　本来还想跑的，平时闹事的，叫嚣的黑龙族白龙族们。似乎忘记自己是强大的，高贵的，俯瞰世界的巨龙族。

　　他们望着这高大的身影。

　　已经不自觉跪下了从来都没弯曲过的膝盖。


第二百一十八章 难以承受

　　“不……不要……”

　　“别……别杀我……”

　　“别……不要……”

　　叫嚣要杀掉韩弃，要给卡斯特报仇，要弃儿滚出龙岛的是他们。

　　但现在，他们说出来的话，是什么？

　　求饶。

　　白色身影走上前，一根纤细锋利的指甲指着一只巨龙的眼睛……

　　一点一点的，伸进去。

　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　轻叫，惨叫，尖叫，撕心裂肺……

　　最后没了声音。

　　因为整个指甲已经刺透他的脑。

　　肉身强横，简直是个笑话。

　　“我和你拼了！！！”

　　终于有人承受不住，崩溃地嘶吼冲向白色身影。

　　“啊呜！！”

　　咧到耳根占据半张脸的嘴，突然张开锋利的牙齿直接咬住他的头。

　　“呲~”

　　整个脖颈已经没有头，脖子碗大的疤痕，喷出高高的龙血。落在沙地上扬起热气。

　　“噗……砰。”

　　先是跪地，然后，趴在那，一动不动。

　　想拼命的，也已经彻底放弃。

　　下体居然流出液体，嘴角躺着口水，眼神无光，是活着的，却已经死了。

　　等待的，只是白色身影，走过来，抬腿将他们一个个采扁。

　　“噗！噗！！！”

　　整个骨骼碎开，肉已经被踩得摊在那里，连头都已经碎成一片被压在血肉一摊的同一面。

　　“哗~哗哗~”

　　此刻周围安静了，没有光，没有声音。

　　就只有海浪海水拍打岸边的寂静。

　　白衣身影静静站在那，身上的白衫飘动，头发四十五度角倒飞在身后。

　　无腿只有裙摆的下身，飘向了最中央模糊的血肉旁。

　　“呼……呼呼……”

　　不知何时起风了。沙子似乎也有很多被吹到血肉间。

　　此时已经看不到韩弃的身子脸，一切就是模糊一片，也许勉强被骨骼连在一起。

　　纯白色的眼睛低头看着，就这么静静的看。

　　许久之后。

　　眉心处的符文慢慢亮起，骤然白衣身影仰头长啸。

　　锋利满嘴咧到耳根张到最大如同吞天一般，而眉心射出一道混沌色的光线有如实质随着她头偏转扫向之处全部应声断裂甚至炸起冲天火光。

　　将还有要喷出龙息不服气的未化形巨龙全部连龙息一起湮灭。

　　“啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　……

　　“呼！呼！！！”

　　奥斯顿总算稍微松口气是因为，此刻的白衣身影是小短身变化简直是一定的。但她已经失去了理智，并不是追杀某个人。而是……见到活的生物，就抹杀。

　　离开小岛越来越远的距离，奥斯顿下意识回头看去。

　　巨龙的嘶吼不停，血肉横飞。

　　而这巨龙的嘶吼并不是凶狠，反而是哀嚎。

　　甚至有的巨龙似乎要飞走逃离，居然被一股巨力直接吸回来，但奥斯顿知道那不是擒龙手，是真正的吸力。

　　奥斯顿表情凝重，第一次他有些无力，以往的战力强大可以解决任何事。可是当战力都要被对方碾压的时候，还能有什么办法阻止。

　　龙岛很大，巨龙几百万。可她却不知道，可以逃到哪里。

　　他不是龙皇，即便连王子都不是，也是龙王的儿子。

　　深吸一口气，将龙王想要先扶到龙宫因为他的手臂，已经被斩断……

　　就在这时！

　　“嗡！！！”

　　一束混沌色却发亮的光线瞬间扫向龙宫。

　　奥斯顿下意识趴在地上护住昏迷的龙王，拉希德防备似的四处看。最终惊愕张大嘴，望着龙宫方向。

　　奥斯顿疑惑转头，也不禁错愕。

　　“哗啦！！！”

　　“轰！！！”

　　龙宫似乎被斜着划开，断面整齐，断处落了下来，撞击地面，粉碎。

　　……

　　“那里发生了什么？”

　　“……”

　　安德落和杰西卡已经用最快速度飞向龙宫方向，目的地自然是小岛。快要接近的时候已经目视能看到小岛方向火光冲天。

　　而随后，居然龙宫方向直接崩塌掀起尘土。

　　在黑夜，这样的火光居然有如白昼一般。

　　安德落下意识询问，可是杰西卡却表情凝重沉默。她反而很容易猜到发生了什么，只是她很希望自己猜错了。

　　因为如果她没猜错……那事就大了。

　　“快飞！！”

　　杰西卡再次加速度朝着前面飞去，安德落自然也要跟着。

　　只是越靠近龙岛方向，巨龙嘶吼声，化形巨龙的喊叫声，全都迎面而来。

　　和杰西卡安德落正是相反方向仓促逃亡，如同前面有什么极为可怕的存在追赶一般。

　　要知道，这些可是巨龙啊。

　　安德落都下意识防备看着前方，而杰西卡出神看着那边，深吸一口气，已经迎过去。因为隐约的，她已经看到一个几米高的身影，在龙宫附近肆虐。

　　而龙宫，也已经塌毁了一半。

　　……

　　“逃！！越远越好！！快！！！”

　　从来没见过更没听说过温文尔雅精神十足的奥斯顿会有这么惧怕和急迫的时候。哪怕他没做上龙皇龙王甚至没取到公主也从来不影响他在所有龙族心中的地位和形象。

　　但今天没人会在意这些，因为他已经算是很不错了。

　　还可以有序的组织撤退和逃亡。

　　也有不明情况要去进攻的，基本都有去无回。

　　白衣身影终于从小岛，踏入龙岛的范围。

　　更多赶到的龙族不管是不是化形的，都已经亲眼看到白衣身影的战力和破坏力有多逆天。

　　这才刚刚到了晚上，那边喊杀声一片的同时，莫名就有尖叫声。

　　这尖叫声甚至感觉响彻龙岛，让人听了都不舒服甚至有要爆炸的感觉，幸好，并没持续多久。

　　但也足以让杰西卡从最南方飞速赶回的同时，接近龙宫坍塌的范围，已经看到了这一幕。

　　“奥斯顿！！叔叔！！！”

　　“龙王？！”

　　杰西卡和安德落已经赶到接应奥斯顿，身旁的尤伊也扶着昏迷的龙王一起逃离，天空中巨龙都已经乱成一团的飞去。

　　人形巨龙有的都忘了化形飞走，化形起飞又被空中巨龙撞下来。

　　混乱无比。

　　一些化形没化形的巨龙都不明所以，想要赶过去的时候，居然被快速往回飞的杰西卡陛下碰了个正着。奥斯顿也正好看到她的身影。

　　“杰西卡？！”

　　奥斯顿欣喜叫着，却下意识回头惊恐看着再次走近的白衣身影。

　　“到底怎么回事？”

　　安德落已经第一时间上前抵挡，杰西卡扯着奥斯顿衣领质问。

　　奥斯顿是神看着杰西卡，神色复杂和慌乱：“韩弃……死了。”

　　“……”

　　杰西卡愣在那，手下意识松开奥斯顿的衣领，眼睛瞪大看着他，张嘴，说不出话。

　　“昂~~”

　　但时间已经来不及给她消化的空档，白色身影尖叫的时刻。安德落迎上前，五道光芒划过来。

　　幸好安德落早有准备却还是……

　　肚子被豁开五道伤口，血流如注倒在一边，脸色没多久就发白。躺在那没法再动。

　　“……”

　　是那个死小孩，哪怕接近三米，无腿白袍，尖牙锐甲。

　　杰西卡却还是能感受到，这是那个死小孩。

　　“尤伊……你去扶着安德落离开。”

　　杰西卡娇小的身影面容凝重已经站在对立白衣身影的正前方。

　　目光紧盯着白衣身影而口中的话，是吩咐两人的。

　　奥斯顿下意识要开口，但尤伊已经过去扶起还流血的安德落，同奥斯顿扶着龙王一起，离开。

　　只剩下火光冲天的小岛照映整个龙宫附近，坍塌混乱。

　　只有面对面的两人，如同区别所有，自成一个世界，对峙。

　　……

　　“是那个方向吗？！”

　　“出事了！！”

　　白龙王和黑龙王本来就住在附近，并且一直关注着。

　　那声尖叫已经让他们觉得不好，此刻再出来飞到空中看去。

　　那个小岛的方向还看不清，但至少可以看到感受到，巨龙在那里，被屠杀。

　　并且转瞬间，所有巨龙的尖叫都消失。

　　说明，无一幸免。

　　而再然后，一道混沌色发亮的实质射线光芒居然将这个山洞都切割开。一点滞涩都没有的程度。

　　两人再也没法呆着，跑出来探明究竟。龙宫居然肉眼可见的情况下，坍塌的比白龙王的山洞，还明显。

　　那里的巨龙已经遮挡住月亮，拥挤着朝前飞甚至挤压掉落的巨龙不计其数。

　　白龙王和黑龙王互相看看，心都下沉。

　　“过去看看！”

　　黑龙王第一个过去，白龙王也紧随其后，但就在半路，居然看到奥斯顿扶着龙王博尤纳朝前飞走并且让底层龙族逃。

　　没等两人询问，居然又看到安德落被尤伊扶着，在地面快速行走。因为天空实在已经飞不开了。慌不择路的巨龙哪里还会讲究交通情况？

　　而龙王博尤纳断了半只手臂已经昏迷。

　　两人再次对视一眼，不约而同停住。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　这是两人异口同声不同句的疑问。

　　只是莫名的，谁也没在提要过去看看的事。因为下意识问了这句之后，两人已经知道，好像哪里出了差错，脱离了他们预定设想要收获结果的轨迹。

　　安德落都回来了，杰西卡肯定也回来了。

　　是已经达到他们的目的可是这样的情况，似乎有点难以承受的结果，正在发生。


第二百一十九章 第一次联合事件

　　“来得这么快？”

　　“你也不慢吧。”

　　当克瑞丝塔和飞弦苏格蕾同时站在精灵森林距离龙岛最近的边缘处，互相看着，开口说了这么一句。

　　克瑞丝塔一如往常清冷，平静开口：“我加快了赶往的时间。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“我用空间洞口。”

　　随即都没再多说，等着通报。

　　魔空船和普通海船都能过去，但毕竟龙岛是一方势力，甚至是一个国家。精灵女王和花冠女皇要过去，礼节性总要先通报一声。虽然这已经很急切了。

　　“你也听到了？”

　　克瑞丝塔突然想起，转头看着飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾一顿，皱眉看着她：“是小短身吧？尖叫声传得这么远？发生了什么？”

　　克瑞丝塔沉吟片刻：“如果你我都能听到，那其他势力……”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，转身询问随从：“回应了吗？”

　　随从行礼过去询问，半晌回来，皱眉摇头：“不知道为什么，龙岛没有任何回应。”

　　飞弦苏格蕾表情有些凝重，示意克瑞丝塔：“先过去吧。”

　　克瑞丝塔点头：“坐我的魔空船更快一点。”

　　飞弦苏格蕾也没多说，跟着她一起。

　　直接上了魔空船，也没通报，就过去了。倒是飞弦苏格蕾到精灵森林边缘却没通报，这倒也是花冠帝国和精灵森林的传统。

　　……

　　“韩弃出事了。”

　　上了魔空船起飞朝着龙岛而去，没多久，飞弦苏格蕾突然语气沉重：“可以让小短身这么愤怒的情况，尖叫声响彻大陆，他如果没出事，肯定会拦住的。”

　　克瑞丝塔一愣，皱眉看着她：“以他的战力还有那个女孩，尤其新任龙皇陛下的关系。他会出什么事？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“不知道。但一定不小，不然……”

　　两人都没再多说，只不过克瑞丝塔默默开始加快时间。

　　飞弦苏格蕾开出极大的空间洞口在前面，如同一整排一样无限延伸。让魔空船穿过一个又一个空间洞口，缩短了距离。

　　可以更快抵达。

　　……

　　“怎么了？”

　　“是小短身吗？”

　　“这叫声？！”

　　堕落大陆这边，还没睡商量事的高层们，突然听到尖叫。

　　这尖叫可以说从远处传来，对他们来讲却再熟悉不过。整个位面，可以尖叫超声波到这种程度的，恐怕只有一个人可以做到。

　　他们的短身殿。

　　互相看看，大民二民几人全都跑出去，就在院子里，互相都碰到。

　　查理斯，蒂芬妮，尤莉，桑尼，龙傲天，还有五个徒弟都在。甚至卡罗和安娜也都出现。

　　龙五面无表情，直视着龙岛方向。直到尖叫声消失。

　　“我去看看！”

　　查理斯直接迈步就要过去。

　　“我也去。”

　　“我们都去。”

　　一边说着，就都要走。

　　被查理斯皱眉转身拦住：“还不知道情况。别过去添乱。我去看看就好。别忘了如今弃儿的处境。”

　　肯定都不同意，但没等说话反对，龙五突然站出来，看着众人：“查理斯殿下说的对。况且真有事师父和小短身都如此，你们去真的是添乱了。”

　　大民就要呵斥，然而龙傲天拦住。

　　只是查理斯对着龙五点点头，龙五却再次站在他面前。

　　查理斯茫然看着他，龙五开口：“所以查理斯殿下，您也留下。”

　　众人惊讶，龙五却抿起嘴角，看着龙岛方向，转身开口：“我是先天之境，来去方便一些。况且……”

　　龙五直视查理斯：“您要选择整兵，随时准备出发。”

　　查理斯愣在那，转身直接离开。而所有人都面面相觑，感受到事情的严重性。

　　“还是我去吧。”

　　突然又有人拦住龙五，居然是安娜。

　　龙五皱眉要说话，安娜开口：“我是法神，况且我会治愈术。”

　　龙五一顿，点头开口：“那一起……”

　　“就赶紧去吧！！”

　　蒂芬妮突然负担叫着看着两人：“磨蹭什么说半天了！！”

　　两人都没再说话，魔空船已经准备好。而来回运输的弃儿昼夜不停，但此刻居然已经停滞了。

　　因为龙岛莫名出了状况，巨龙居然停止运输弃儿，都朝龙宫方向而去，好像经受了什么突发状况。

　　倒是中途也碰到空中漂浮但速度不慢的黑袍人身形。一看就看得出，是神族。至于是谁，龙五有点印象。似乎是神族首领。

　　互相看了一眼，倒是谁也没理谁。都是加速朝着龙岛而去。

　　而越走近，越发焦心。因为龙岛已经一片混乱，至少在龙宫附近，火光冲天。一堆堆不完整的巨龙尸体倒地一片片，并且，是真正的血流成河。

　　……

　　“杰西卡！！”

　　当飞弦苏格蕾和克瑞丝塔踏入龙岛的时候，居然没有任何护卫防御。只是之前在空中已经看到龙宫附近的骚乱。两人下了魔空船就直接赶往那里。反正本来就降落在附近。

　　结果真正抵达的时候，杰西卡已经喘息捂着胸口，跪坐在一边。飞弦苏格蕾愣了一声，第一时间上去。

　　杰西卡回头的瞬间，飞弦苏格蕾惊叫一声停下，捂着嘴瞪大亮晶晶的眼睛。一旁很少有表情变化的克瑞丝塔，也是错愕在那。

　　杰西卡半边脸已经露出骨头，而胸口捂着的地方却只是捂住伤口一小部分。整个上身已经有五道整齐的伤口翻出来，内脏都露出，甚至看到小半心脏在跳动。都这样了还没死，是龙族的强横体质防御力以及战力支撑。

　　然而在另一边，凄厉的叫声还在持续，一个白色身影将阿隆索一次次击飞。眼看着阿隆索身上的伤口也增加，越发无力呈现疲态。

　　周围，一堆堆巨龙尸体还有化形龙族尸体。没有一个是完整的。

　　“这……你怎么……”

　　可惜，三大美女没有一个会治愈术的。

　　而杰西卡倒是不在意，只是喘息着看了她们一眼又回头，紧盯着那个还在攻击的身影。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　尖叫声再次响起，当飞弦苏格蕾和克瑞丝塔看过去的时候，正是白色身影重重将龙皇击飞的一刻。居然瞬间将人形的龙皇打回龙形。

　　撞在龙宫上，直接让门口坍塌一片。

　　而白色身影居然有三米之高，上前踩在龙皇的头上。手抬起闪亮尖锐的指甲直接照着胸口就要刺过去。

　　杰西卡挣扎站起，翅膀已经残缺，就要冲上前。

　　只是动作越来越慢，杰西卡都以为是自己即将崩溃，视线模糊。

　　但直到看到一个空间洞口在龙皇身下呈现时，下意识回头看去，飞弦苏格蕾和克瑞丝塔，联合出手了。

　　“嗖。”

　　龙皇身影消失在空间洞口的瞬间，时间恢复正常。

　　“唰！！！”

　　但白色身影的五根尖锐手指甲已经将地面划破出五道整齐的坑。

　　“呼……呼……呼……”

　　白色身影慢慢转身，全白色的目光投向两人。

　　“这是……”

　　“小短身？！”

　　克瑞丝塔和飞弦苏格蕾救下龙皇，被白色身影纯白色的眼眸注视，下意识防备却开口询问杰西卡。

　　杰西卡喘息着，算是默认。扑向已经被飞弦苏格蕾从空间洞口放出来的阿隆索。

　　“那韩弃呢？”

　　克瑞丝塔突然开口，清冷目光看向杰西卡。

　　杰西卡身子一颤，喘息许久，轻声开口：“死了。”

　　克瑞丝塔愣在那，飞弦苏格蕾也是张张口。

　　但此刻白衣身影已经扑过来，根本不给两人接受并消化这个噩耗的时间。

　　“唰！！”

　　在飞弦苏格蕾肉眼看不清甚至身体都反应不过来的时间，只是下意识将魔法罩立起。

　　然而从下到上立起的时间，居然还没有遮住全身，五道光芒已经划破。飞弦苏格蕾只能愣愣看着的自己就要被划成几段的瞬间，哪怕还没发生，但她居然已经下意识认为自己就是应该这样的结局。

　　结果时间变慢。

　　“空间洞口！！”

　　飞弦苏格蕾下意识转头，克瑞丝塔已经表情扭曲，额头冒汗，法杖紧紧对着白衣身影周围。

　　飞弦苏格蕾明白过来，第一时间打开时间洞口在面前。居然借助白衣身影的惯性，直接将她拢在里面，瞬间，关闭起来。

　　“呼。”

　　飞弦苏格蕾跪地喘息，克瑞丝塔也是坐在地上，脸色发白冒着虚汗。互相看看，都心有余悸……

　　杰西卡正要开口说话，突然愣住。

　　而克瑞丝塔，飞弦苏格蕾，也都慢慢站起。

　　一根手指甲，在虚空慢慢划破出裂缝。随即两只手掌伸出在裂缝两边……

　　“刺啦！！！”

　　裂缝被两只手生生撕开，白衣身影居然撕破空间，尖牙的大嘴最先出现，嘶吼着重新走出来。

　　三人都不敢置信看着这个身影，克瑞丝塔第一反应是放慢时间。可是白色眼眸转头只看她一眼……

　　时间不但没变慢，反而是白色身影一个虚影直接出现在克瑞丝塔面前。

　　克瑞丝塔惊愕抬头看着她已经慢慢要落下的五道利爪。

　　“唰唰！！”

　　突然地面出现一棵树挡在克瑞丝塔面前。

　　而树木出现还没完全长出的时候居然已经被划成几段。

　　克瑞丝塔被一个空间洞口包裹，再出现是在飞弦苏格蕾面前。

　　三人居然慢慢靠在一起，仰头震惊看着再次转头转身的白色身影。

　　一种无力感，不约而同的，出现在三人的心间。


第二百二十章 能接受吗？

　　“这……这不可能。”

　　三大美女，在任何方面都几乎是同等级的。

　　美貌，气质，风格，甚至还有战力。

　　杰西卡不说了，黄金巨龙中，唯独两个二次化形的。另一个就是躺在那的阿隆索，她父亲。

　　那已经是巨龙中的佼佼者。黄金斗气已经强大无匹配合她的肉身体质以及会飞的特征。

　　克瑞丝塔的神秘属性以及领悟了时间法则。

　　飞弦苏格蕾从开始就是空间魔法的特殊体质，法神后战力更强。

　　但此刻三人产生了无力感的同时，最不易情绪波动的克瑞丝塔，都愣愣看着白色身影，喃喃开口有些不敢置信。

　　撕破空间，超越时间，将两个二次化形的龙族打成这样。

　　不知道，还有什么，可以应对。

　　“怎么会这样？”

　　又一个声音响起，但已经没人意外了。相信之后会一个接着一个的赶到，只是三人看着的时候，居然都莫名松了口气。没想到这时候赶到的，居然是他。

　　神族首领。

　　虽然对神族观感都不好，可是战力毋庸置疑。尤其还是神族首领不是普通的武力官，显然三人稍微有了些安全感。想想都好像，三个人，三大美女，居然都是女皇女王的情况下，没有一个是对自己的外貌在意，都是自恃自己的战力和身份。

　　可此刻居然要从别人身上找安全感……

　　也不是不可能。只可惜，能给三人各种感受的人，此刻已经死了？

　　“韩弃真的死了？”

　　“不会吧？”

　　克瑞丝塔和飞弦苏格蕾此刻才想起询问杰西卡。

　　而神族首领也惊讶看着杰西卡：“韩弃死了？！”

　　随即看着已经飘过来的白衣身影：“那这是那个弃儿女孩吗？怪不得……”

　　然而话没说完，骤然白衣身影抬起手五道光芒划过去。

　　光芒发亮的液体四溅，神族首领后退，脸色已经变得凝重。看着自己已经被撕裂的胸口，虽然肉眼可见的慢慢恢复，但是那血是真实的，并且神族特有的防护简直如同白纸一样脆弱轻易被划破？

　　“这到底是个什么啊？”

　　神族首领愣愣看着白衣身影，本来就需要仰望的三米身形让他压力更大。开玩笑一样，除了神王还能有谁给他这么大压力？

　　估计就只有魔族了。

　　然而神王久不出世，魔族至今未归。

　　这算什么？先为了抗击魔族来一场演习吗？

　　恐怕普通魔族也没这么摄人心魄。

　　“师父！！”

　　“韩弃……额。”

　　终于，龙五和安娜也到了。然而到达的此刻，下意识喊着师父，却先看到的，是白衣身影。

　　“这是……”

　　安娜和龙五都没亲眼见过，于是就只能猜测了。只是此刻白衣身形，三米高大概，无腿白裙，头发飘动，手指甲细长又尖锐，关键是全白的眼睛和咧到耳根的大嘴还有尖锐的牙齿。

　　这形象，怎么也无法和平时刁蛮却可爱娇小美到倾国倾城的短身殿，联系在一起。

　　“呼……呼……”

　　一呼一吸之间似乎口中可以吐出具象化的凶戾气息。

　　看到越来越多的人聚集在这，她已经更加烦躁了。

　　要毁灭一切的情绪已经激发到周围人都感受得到的程度。

　　“不能让她再往前。”

　　终于唯一清醒一些的还是神族首领，也是因为战力高出许多，没有被秒的程度。

　　看着周围，神族首领开口：“将她固定在一个范围，困住为主。减少破坏力。要杀掉恐怕是不太可能。”

　　他已经用最快的速度最理智的思绪来思考此刻该行使的计划。

　　所有人面面相觑，齐齐站起。

　　龙五下意识还要说什么，被安娜拽住：“那已经不能算是小短身了。你看看周围……”

　　龙五环视周围，愣在那里。

　　太多太多的化形没化形的巨龙尸体甚至是分散碎裂的尸体都不算什么了。重伤的阿隆索，浑身已经没有一块好肉内脏都露出的杰西卡，还有脸色发白勉强支撑站起的飞弦苏格蕾还有克瑞丝塔。

　　“师父呢？！”

　　龙五突然大叫：“师父怎么了？！他在哪？！”

　　所有人愣住，杰西卡默默低头。

　　龙五愣在那，悲愤叫着：“他到底怎么了？！”

　　杰西卡下意识要张口，被飞弦苏格蕾挡住。

　　安娜皱眉拽着他：“你别是又想加到对面去吧？！”

　　没等龙五回应，他已经加不进去了。

　　因为白衣身影因为他的情绪波动受到刺激，直接凄厉尖叫朝着他过来。

　　“小心！！”

　　飞弦苏格蕾直接一个空间洞口将龙五罩住。而龙五先天之境的内功也瞬间开启只是……

　　“唰唰！！！”

　　在龙五险险跨进空间洞口的刹那，空间洞口居然被五根手指的指甲划开五道口子。

　　龙五脸色一变，居然发现空间洞口闭合都没法完全。

　　对于一个弃儿来说，拥有战力都是奢侈的。更别说还有魔法这种时间和空间的法则。

　　空间居然都能被破坏划破，是怎么做到的呢？

　　下一秒，再次出现是在飞弦苏格蕾的身边。

　　龙五即便从未退缩过在战斗中，即便已经是先天之境，此刻也有些震撼和战栗，这……真的是，小短身吗？

　　那师父呢？！

　　“为什么不让师父过来？！”

　　龙五第一时间想到的，转头看着杰西卡：“师父到底在哪？！”

　　飞弦苏格蕾不想让真相刺激龙五哪怕只是现在，因为只是小短身一个就够乱的了。

　　但杰西卡今天经历的这一切，早已经有些忍不住要崩溃的模样。

　　“他死了！！！！”

　　杰西卡突然对着龙五大叫。

　　龙五愣在那，第一时间起身：“不可能！！！师父不会死的！！绝对不会！！！”

　　“额……”

　　“……”

　　这就有点无礼了。不是失礼，是无礼，或者说，不讲理。

　　但莫名的，每个人都愣住才发现，为什么没有一个人去思考这个？韩弃是不是真的死了？

　　瞬间所有人都看向杰西卡，包括神族首领。

　　“他真死了？怎么死的？！”

　　飞弦苏格蕾有些虚弱的别过头发看着杰西卡，克瑞丝塔也目光清冷看过去。

　　龙五并不多说，已经直接朝着小岛方向跑去。他在龙岛住了十年，比谁都熟悉，也许包括师父。

　　安娜早就听半天了，此刻也跟着龙五一起离开。

　　白衣身形小短身早就盯着龙五了，直接追过去，却被神族首领缠住。并嘱咐他们也都跟过去，在那里设置一个禁锢魔法阵，不管有没有用，能困住一会是一会，他再抽时间想办法。

　　没人再多说，飞弦苏格蕾怕杰西卡不放心，空间洞口先将龙皇阿隆索放进去。并让杰西卡带着一起去她的小岛。

　　……

　　“师父……”

　　龙五并不确定，因为已经一动不动血肉模糊。其实如果这不是师父，他很确定死的不能再死了。

　　但是正因为是师父，是他最亲近最敬仰最孺慕的人。

　　就算如此，他也不想相信他死了。

　　只是……

　　安娜已经过去，即便肉眼都能确定但还是查探了一下，随即才出神许久，坐在地上。

　　“死了……”

　　她最终确定，假如这个血肉模糊的身形是韩弃的话。那的确，就是死了。

　　飞弦苏格蕾和克瑞丝塔随后也到达，不用问已经听到安娜喃喃自语的话。

　　这次不接受也得接受了。

　　只是接受之后怎么消化？这是个问题。

　　飞弦苏格蕾胸口慢慢起伏，愣愣看着那个血肉模糊的身影，感觉很不真实。

　　曾经搞怪笑闹，曾经毒舌蜜语，曾经灭族虐杀，权术高觉，总是有各种新奇想法，总是义无反顾，总是险死还生。

　　她没想过他会死，至少没想过最后他死的时候会是这么悄无声息。连过程都不给。

　　慢慢走上前，飞弦苏格蕾法杖已经不知何时坠落在地。

　　跪坐在他身边，飞弦苏格蕾扯起嘴角想笑。连最后见他一面都没办法？因为血肉模糊，脸看不清，除了那身长袍还是熟悉的模样。颜色却已经被血都浸湿成红色。

　　安娜看看她，想开口说什么，却发现自己也并没有好多少。

　　况且，身边突然又有一个身影，也跪坐在那。

　　脸色表情似乎没什么变化，只是清冷的气息从眼眸此刻已经扩散到全身甚至周围。

　　脸色惨白如要透明。

　　克瑞丝塔，也愣愣坐在那里。

　　“呼……”

　　安娜想起身呼吸一下，回回神。

　　回头就看到杰西卡早就站在那里，似乎不敢过来似的。

　　“我先给你治疗……额。”

　　只是在她上去要给她恢复一下她身上伤势的时候，却好像惊醒了她。居然默默越过安娜，走了过去。

　　三个人，呈三角。

　　围在那团血肉身边。

　　龙五都不自觉的，退开到一边，看着海面。

　　头深深埋起。

　　直到许久之后，克瑞丝塔突然抬头直视杰西卡。

　　“所以小短身才会这样的吧？”

　　杰西卡身子一颤，即便此刻傲娇之色也不改，扬起下巴看着克瑞丝塔。

　　“是谁干的？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着血肉模糊的身影目光没转，但话却沉声出口：“有谁能把他伤成这样？”

　　杰西卡愣住，想要说什么，最后却没说。只是看着周围四溅还没凝固的巨龙血肉肉屑。

　　她也才恍然反应起，心中的疑问。别说普通巨龙，自己都未必是他的对手。

　　在被巨龙落下手掌拍在身上的时候，他难道还在睡觉？

　　为什么不动？

　　只是想起昨天的种种不适，她平时再不动脑子，似乎也推测到他身体似乎真的出了什么状况。

　　但此刻说这些，显然，已经没什么意义了。


第二百二十一章 吞噬天地

　　“愣着干什么呢！！！”

　　一声大叫将所有人惊醒，看过去原来是神族首领一边承受白衣身影的纠缠，一边呵斥。

　　这都已经是抽时间，因为白衣身影太快，神族都勉励支持哪怕会漂浮是神族独有的。但白衣身影无腿长裙飘飘简直无风自动。加上攻击力已经是无解无法抵挡的程度。

　　神族首领不是没试过攻击，但是斗气魔法甚至斗魔结合的能量攻向她根本都近不了身就被挡在一层透明能量罩外面。当然只是这样难不倒神族，他有办法破防。

　　结果……即便破开那能量罩。他的攻击不但被悄无声息的吸收，甚至反而让对方能量再次增加。

　　是的，再次增加。即便神族首领可以勉强感知到白衣身影的整体能量有多强。却也是勉强感知。

　　防御无解，攻击无解，速度无解。

　　这还只是纯粹的物理攻击，用长长的指甲和整张脸的大嘴尖牙去抓去咬而已。就已经是这样的程度。

　　很难想象再拔高会是什么样。

　　如今唯一的办法，也只是治标不治本但同样先治标再说。

　　因为如果连治标都不治了，也就没机会了。

　　很显然这是要见谁杀谁无差别攻击的节奏，并且，也有这个本事。

　　“魔法阵准备！！”

　　神族首领已经用尽最强战力将白衣身影堪堪稳住，从来不太用武器的武力官和神族，尤其还是神族首领，此刻拿出一个两头圆中间短棍连接的东西来。

　　如同哑铃的造型，但这显然孕育的能量是神器了。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　旋转着朝白衣身形打去。以白衣身形的速度自然是根本不可能打中的，一瞬间就躲开朝着神族首领过来。

　　神族首领却动都没动。只是抵挡了一下她划过来的五根手指指甲光芒。

　　“唰！！”

　　神族首领胸口直接划出五道来，之前就已经破碎，众人看去伤口除了血液是亮白色，身上是几乎金色铸就的血肉。可此刻也已经划破看到里面跳动的心脏。

　　然而即便这样的重伤，神族首领看不清表情的脸，自然更感受不到情绪波动。

　　“砰！！”

　　突然白衣身形一个踉跄。所有人都看过去，原来是那个没打中的神器居然莫名旋转回来，在她击打神族首领的时候，已经来到她背后。神器就是神器，破防的同时，居然也没被当做能量吸引，实打实的砸中她。

　　“啊啊啊！！！！！！！”

　　但并没有太大的伤害，反而激怒她仰天嘶吼一声。

　　“现在！！！！”

　　神族首领却大叫一声，原来克瑞丝塔和飞弦苏格蕾从刚刚开始就回过神开始准备魔法阵。并且是两人空间时间联合的。

　　“起！！！”

　　两人齐齐拿着法杖对着仰天凄厉尖叫的白衣身形。在她脚下一个菱形在内，方形在中，圆形在外的图案骤然亮起，并形成一个带着绚烂符文的半椭圆防护罩。

　　将白衣身形包裹困住。

　　“挺不了多久。”

　　飞弦苏格蕾和克瑞丝塔喘息跪地，对着神族首领开口。有了之前两人对阵白衣身形的经历，尽管两位法神联手，两大法则混合，也依然没有底气。

　　只是神族首领在法阵困住白衣身形的时候。居然一刻不停已经在周围画着什么，哪怕身上的伤都不顾，倒也自动修复着。

　　并且手中各种神器摆放闪烁光芒释放威压。

　　整体时间大概也就六七秒钟的时间。

　　白衣身形在魔法罩中已经用力捶打，几下就直接震碎。克瑞丝塔和飞弦苏格蕾都遭到反噬嘴角流血。

　　而出来的白衣身形第一个冲向的就是神族首领。

　　只是神族首领再次背手不动等待她进入。她也真的不在意就进入神族首领设置的法阵。

　　“曾~~”

　　一声和普通法阵形成而迥然不同的声音响起。

　　“悾悾悾悾悾！！！”

　　地面突然升起栅栏，而虚空落下锁链。

　　各种符文如同不同图形的方块一样砌墙一般完美契合将白衣身形所在的范围内，包裹住。

　　“吼！！”

　　白衣身形嘶吼着，肯定不会束手待毙但这一次，居然没什么用。她的利爪根本划不开栅栏，挣脱开锁链。甚至砸不烂符文砌起来的墙。

　　直到被一个四方形的法阵彻底包裹住，里面还是激烈的晃动。

　　但神族首领此刻反而松口气的模样，并且果然，里面动了一阵，渐渐的，似乎真的平静下来。

　　让周围人，也松口气。

　　“这可是当初围困魔皇的法阵。”

　　神族首领喃喃自语：“如果还困不住你……真就太逆天了。”

　　然而喃喃自语，周围人也都听得到。龙皇此刻已经恢复了意识，至少可以勉强恢复人形。只是浑身无力还要杰西卡扶着坐在那，很是虚弱苍老的模样。

　　“围困魔皇……”

　　阿隆索咳嗽几声，开口询问：“你一个人就可以？”

　　神族首领回头看看他，甩了一个类似药瓶的东西。阿隆索也没客气，直接服下，肉眼可见的符文在周身旋转，慢慢恢复了精神。

　　“我自己当然不行。”

　　神族首领还是紧盯着法阵摇头开口：“传说记载，即便当时神王出手带着所有顶级神族一起，也只围困他三天而已。我自己制作的就更不用说了。”

　　阿隆索皱眉要站起，却还是没力气：“那现在……”

　　神族首领叹口气，走过去居然蹲在血肉模糊韩弃的尸体前：“争取一些时间……他是真的死了吧？”

　　神族首领一边说，一边探着鼻息……可关键血肉模糊，哪里是鼻子都很难找到的。

　　整个身子都被拍扁了，就是勉强连在一起没分散而已。

　　“你们搞什么你们？！”

　　神族首领皱眉看着阿隆索：“放在圣庭都不敢让他出事。还以为他和新任龙皇关系好。结果在你们这出事。”

　　指着四方形法阵，神族首领呵斥：“现在你看看！！闹这么大，谁吃亏？！”

　　阿隆索一顿，也是疑惑看着低头的杰西卡：“谁啊？我都没办法做到，也就只有你有可能了。居然能杀掉他？！”

　　杰西卡此刻才有时间，深吸一口气，将所有事从头到尾讲述了一遍。但没人有兴趣知道前因后果，只是在想，他身体到底出了什么状况？一只巨龙就能拍死他？

　　这话也是有意思了。

　　一只巨龙拍死一个弃儿，正常来说那不是太应该了吗？

　　巨龙和弃儿的力量对比？这有什么稀奇？

　　关键这是韩弃啊，这不是普通弃儿。

　　这是可以揪着龙皇杰西卡脖子举起，可以屠龙，甚至弑神，百名武力官合击都没死的存在。

　　别说没化形的巨龙，化形的，杰西卡二次变身的也做不到。

　　居然一只智力低下的巨龙就做到了。

　　龙五低头，紧紧攥着拳头。

　　许久之后突然站起，直视杰西卡，躬身行礼。杰西卡愣住，下意识要开口，但龙五已经打断她。

　　“杰西卡殿下。”

　　称呼还是之前的没变，龙五轻声开口：“我知道这件事不怪这里的任何事。我也知道杰西卡殿下甚至龙族一直都对师父，对弃儿很友善甚至也有很多帮衬之处。”

　　杰西卡似乎感受到什么，平静开口：“说但是吧。”

　　龙五看着杰西卡，面无表情：“但是，师父是死了。还是死在巨龙手上。请您做好准备，弃儿压制不住，将会讨伐龙族复仇。”

　　“笑话！”

　　安德落站起看着龙五：“弃儿是强大了不少，但说讨伐龙族，嚣张得有点没边了。”

　　然而龙五不再理会任何人，只是来到法阵面前，静静看着，双眼无神。

　　安娜也是叹口气，跟着龙五一起，双手合十，盘膝坐下，嘴里念着某种经文。不过如今很多都听得懂弃儿语言，虽然不明白她说的什么意思，可都听得懂。

　　但安德落下意识还要说话，却发现杰西卡低头。前任龙皇阿隆索也是叹息。

　　飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，都沉默。

　　神族首领也是没有回应。

　　他愣在那，下意识觉得，他们都好认真。

　　难道龙五说的，真有可能发生？

　　或者肯定会发生，却真能做到？

　　弃儿？哪怕二十亿。要讨伐龙族？

　　这不算嚣张？

　　“真是！”

　　神族首领打破沉默却还是一句没什么意义抱怨的话。

　　突然杰西卡身子一颤，惊愕看着四方块魔法阵，似乎感知到什么极为恐怖的事。

　　“嗯？！”

　　神族首领没用杰西卡吸引目光已经感受到，下意识站起，就见龙五和安娜也愣愣停下，后退。

　　就在这时，只见四方块虽然没动，但本身居然开始出现一个个大小不一的黑点。

　　在四方块表面上。

　　这黑点居然慢慢扩散，就如同一张白纸被火点燃，一开始燃烧一个小点，随即整片燃烧起来。

　　“怎么可能？！”

　　神族首领下意识要运作神器加固魔法阵的时候，却发现四方块的法阵已经全部变黑。偏偏里面看不到白衣身形因为。

　　那黑暗还在扩散，就要笼罩在场的所有人。

　　“吞噬！！！”

　　杰西卡突然尖叫：“是吞噬！！！”

　　神族首领下意识抬头看着天空，明明就站在这里，月光居然慢慢消失变淡，整个月亮都看不到。

　　所有人都不知所措想要躲开，可是这黑暗扩散的速度快到他们没法躲闪。

　　神族首领也第一次，脸上出现彷徨无措的神情。

　　这神情很显然表明，他不但没见过这样的情况出现。

　　并且，他似乎，也没有什么办法，可以扭转。


第二百二十二章 回去还是留下

　　“幸好我拼命的护住了脸……”

　　“英俊的相貌……也没能保存。”

　　“哎。”

　　韩弃坐在那里，看着满是星辰的虚空图上，此刻已经一片全黑，没有一处光亮。

　　长叹一声，韩弃坐在这里都不知道多久了，就这么看着。

　　喷了一口血之后，就不省人事了。

　　真好笑，已经在内心世界里还能不省人事。那么外界的肉身得是什么样？

　　不过他还是一瞬间感知了一下就一瞬间，自己外面什么样，死到不能再死的程度。果然人生不是前世的影视剧和小说，没有跌宕起伏没有峰回路转。

　　他死里逃生很有传奇性可是最后居然随随便便死在一只普通巨龙手上，以他的战力和传奇性来说，这的确算是阴沟里翻了船了。

　　“所以这就是经脉寸断吧？”

　　韩弃喃喃自语。

　　当他再次醒来的时候，就看到这片代表他经脉健康和暗伤的星图。可是之前还是大部分完好善良，小部分有暗伤黯淡。

　　此刻全黑。

　　代表什么，已经不问自知。外面被巨龙拍成血肉模糊分不清哪是哪了都，经脉再寸断……

　　“死的不能再死了。”

　　韩弃轻叹口气：“你说是吧？”

　　当韩弃随口询问的时候，身后也出现了德空师叔祖站在那里。

　　看着韩弃，德空师叔祖又看看星空图，平静点头：“的确。死的不能再死了。”

　　韩弃一顿，转头看着他：“那我现在算什么？既然是内心世界，却是需要肉身支撑的吧？我都已经死了，怎么还有内心世界？”

　　德空师叔祖轻笑：“怎么你觉得内心世界应该是肉体支撑吗？”

　　韩弃愣了片刻，试探开口：“所以……我现在是灵魂状态？”

　　德空师叔祖笑了笑算是默认。

　　韩弃挠挠头：“真有灵魂？”

　　说完后，韩弃突然抱怨站起：“都怪你！！！非得招我进来！！结果怎么样？！被一只巨龙拍死了！！！”

　　赞叹指着他，韩弃摇头：“你果然是我的心魔。我到底还是死在你手上。”

　　德空师叔祖无奈：“我说过了。并不是我叫你进来的。而是你的身体机能出现问题，本能进入自我保护机制致使你昏迷。”

　　韩弃叹口气坐下，看了星空图一眼，没再理会，却是失笑开口：“好吧说什么都没用了。”

　　沉默片刻，韩弃看着德空师叔祖：“别说。貌似还好像有些解脱了一般。”

　　德空师叔祖看着他：“你确定？”

　　韩弃摆手站起：“对了。我当初穿越过来是灵魂状态吧？如今我又成魂魄了，是不是可以穿越回去？！”

　　德空师叔祖看着他……背后，没有回答。

　　韩弃疑惑回头：“你看什么呢……额。”

　　韩弃的背后，一道闪光的门。韩弃愣了片刻，似乎预感到什么，回身目光询问德空师叔祖，德空师叔祖点点头：“那是你回去的路。”

　　韩弃惊讶：“还真有？”

　　走上前，韩弃却没有贸然进去，而是仔细查看。却发现至少不走进去只是外部观看，是看不出什么的。

　　停顿一会，韩弃失笑回头看着德空师叔祖：“不可能是你弄的吧？你只是我的心魔。”

　　德空师叔祖一顿，平静看着他：“穿梭时空在你的前世是不可求更不可遇的。但还是被你碰到了。然而在这一世，有魔法斗气，有空间转移，甚至还有时间法则，反而并不算特别缥缈无形的。”

　　韩弃皱眉：“开玩笑吗？我问过飞弦班长，她都说过是不可能的。”

　　德空师叔祖摇头：“我没说可以任意穿梭，我只说可能性比你的前世更多。”

　　韩弃点头：“你就直说别让我纠结原理和为什么出现不就行了？”

　　德空师叔祖笑了笑，正要说话。却见韩弃已经迈步就要进去。

　　“等等。”

　　韩弃疑惑回头，德空师叔祖看着他，指指自己身后。

　　韩弃探头过去，惊讶张口说不出话。因为那里，居然还有一扇一模一样的门。

　　“这什么情况？”

　　韩弃迈步走回去，站在德空师叔祖身边。左右回头。在他的位置，同样距离，相反方向，居然有两扇门。

　　“这一扇是什么？”

　　韩弃虽然依然预感到了什么，却还是询问出口。

　　结果也没出所料。

　　“通往现世的门。”

　　前世是韩弃出家清梵寺华夏美国布拉布拉的所在，对应的现世，自然就是神赐大陆堕落大陆龙岛这个位面。

　　“我不是都死了吗？”

　　韩弃出神看着现世的门，喃喃开口：“还能回去？”

　　德空师叔祖眉头一挑，双手合十看着韩弃：“先不说能不能回去……在刚刚你居然就义无反顾要穿梭回到前世？”

　　直视韩弃，德空师叔祖轻声开口：“在现世的这些年，没有任何值得你留恋的事或……人？”

　　就在德空师叔祖话音落下的瞬间，他不知道已经是灵魂状态的程度会不会有头存在。

　　但他此刻好像瞬间塞满充斥了许许多多的画面。

　　那雷心部族在魔兽山脉附近的地牢。

　　雷须部族附近的那个山洞，瀑布，森林。

　　魔兽山脉边境的那个石屋。

　　罗纳德小镇。

　　罗曼帝都。

　　圣庭分部。

　　学士城。

　　矮人山丘铁荣城。

　　花冠帝国。

　　精灵森林。

　　兽人荒漠。

　　龙岛。

　　堕落大陆。

　　似乎他走到的地方，全都过了一遍。

　　然后是人。

　　娜塔莉，罗蒂雅，安娜，贝蒂，查理斯，夜魔女，奥古斯特，福林剑圣，奥古斯特，飞弦苏格蕾，艾格妮丝，施耐德，修斯，雪莉维兰瑟，特雷，克瑞丝塔，伊芙婕琳娜，本尼德克特，蒂芬妮，桑尼，杰西卡，徒弟们，等等。

　　不分先后，交叉出现。

　　“真的，没有任何留恋？”

　　德空师叔祖的声音打断了韩弃的遐想，也让所有画面慢慢沉淀。

　　呼出一口气，韩弃慢慢坐下，德空师叔祖低头看着韩弃，盘膝而坐：“我清楚你前世的经历。其实从你出生被我捡到……”

　　韩弃无奈抬头：“不是你好吗？是真的德空师叔祖。”

　　德空师叔祖点头：“我是他，他也是我。至少此刻我是你心中的臆想。参照他的形象。”

　　见韩弃不说话不否认甚至不回应，德空师叔祖再次开口：“你前世的经历其实并没有什么特别。如果不是从小被遗弃在清梵寺，有了佛缘。也不过就是一个普通的青年，入世，求学，毕业，工作，被拒绝出家，恐怕就是平淡的一生。”

　　指着那扇通往现世的门，德空师叔祖开口：“可这里不同。虽然你承受更多苦难，几经风雨险阻重重，但是你做的事又意义，暗合佛门禅理。解救世人于苦难，渡人渡己，打造极乐世界。”

　　“可我已经死了。”

　　韩弃抬头。

　　德空师叔祖笑着指着前世和现世两扇门：“一个可以穿梭回到前世，另一个未必就不能重回现世。”

　　韩弃弯起嘴角，双手合十：“生亦何哀，死亦何苦。”

　　德空师叔祖看着他，就这么看着，许久之后叹口气：“随你。”

　　韩弃一顿，抬头看着他：“为什么感觉你好像怂恿我留下来似的。”

　　德空师叔祖不否认：“我是你的心魔。我最懂你心里想什么。前世除了一个德空师叔祖……也就是我让你牵挂。还有什么人和事是你放不开的？”

　　指着现世的门，德空师叔祖开口：“然而在这里，你刚刚闪现的画面，地点，还有人。多的数不过来。”

　　双手合十，德空师叔祖疑问：“何为前世？何为现世？渡己渡人怎能受时间空间束缚？”

　　韩弃似笑非笑：“你不如说我留下来你才有存在的必要。当我回到前世放下一切，你自然也就消失了。”

　　德空师叔祖笑着摇头：“你错了。当你回到前世后，我才会永远存在。因为你会更放不开现世的种种，却已经无法回来，生生世世抱憾缅怀。”

　　韩弃摆手：“不用说了。我有逆反心理的。”

　　德空师叔祖开口：“你是学过心理而已。”

　　韩弃咧嘴赞叹：“一个完全了解你的人在你面前其实真是一个讨厌的存在。”

　　德空师叔祖轻笑不语，目送韩弃朝着前世的门而去。

　　“不想说点什么？”

　　德空师叔祖在他迈步要进入前世的门时，开口示意。

　　韩弃一顿，忍着笑回头：“那么，曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没珍惜……”

　　德空师叔祖摆手打断：“不说算了。走吧。”

　　韩弃呵呵笑着，转身迈步半个身子已经进去了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　突然熟悉的超声波尖叫声音响起，回荡在内心世界不大不小的空间，让韩弃身子一颤。

　　“对了那个臭东西！！”

　　韩弃下意识回头，就说刚刚那么多画面闪来闪去好像缺点什么。

　　走道德空师叔祖面前，韩弃定定看着他：“我死了……她貌似……会不会……”

　　“灭世？”

　　德空师叔祖点头：“你怀疑她有没有这个能力就好。至于她会不会这么做就不用想了。”

　　韩弃深吸一口气，又重重叹出去。

　　是啊，这个不用想了，应该是一定的。

　　至于她有没有这个能力，那个白衣无腿大嘴布满脸全是尖牙还有她锋利的指甲。

　　这副形象让韩弃居然也没怀疑她的能力。

　　看看前世的门，又看看现世的门。

　　韩弃在犹豫是肯定的。

　　回头想再次问问德空师叔祖什么，却发现他已经消失了。

　　整个空间瞬间黑暗，星图不见，光芒不见，什么都不见。

　　就只有他孤零零站在一片虚空中。

　　左右各有一扇门敞开。

　　他站在中间，左右顾盼。


第二百二十三章 还得是他

　　“快走！！！”

　　“走不了了。”

　　杰西卡是有过真实经历的，如果当时不是韩弃说眼睛难受，恐怕她都不知道要经历什么可惜。

　　此时此刻可以只因为眼睛难受就让她停止一切扑到他怀里的人，已经死了。

　　没人再能阻拦她除了逃，还能做什么？

　　却发现，连逃走，都不能。

　　神族首领脸色发白，愣愣看着整个月亮已经不见。

　　不是白衣身影吞噬了月亮，而是吞噬月亮反射下来的光线。

　　如果连光都能吞噬，那么这些实质物质，人，土地，海洋，等等的一切，又有什么不能吞噬呢？

　　而此刻想攻击都没办法，白衣身影已经彻底融入到这周围无尽黑暗中。你攻击谁，攻击什么？就如同你在黑夜中徒手劈空气一样，黑暗是一种环境，甚至都不是森林海洋山脉那种物质的环境。

　　如果你伤害不了黑夜，你也伤害不了此刻的黑暗。因为本质上就不是两种存在形式。

　　但她，居然做到了这种程度。

　　神族首领是神赐大陆位面最强的存在，甚至是最强种族的一种。偏偏，却还是如此无力。

　　他不禁想着久不出世的神王到底什么样的战力。

　　比这还强？很难想象。

　　但比这弱？更不可能。比神魔还强的存在从来没有过的。

　　他不禁又想问，这到底是个什么？

　　只是他不知道，自己有没有机会知道答案。

　　这黑暗的速度并不快，只是当你以为自己可以冲出去的时候，那黑暗总是在你前面一步。并且这不是单纯的黑暗，这光芒都能吞噬的黑暗似乎已经自成一个空间。

　　明明没几步就是小岛的海边，再迈出去就应该是海水的范围。

　　可是已经跑了很远早就应该是海水的范畴，踩着的，却永远没有水面。

　　只是杰西卡叫了一声快跑之后，神族首领讲述跑不掉了，到底不是一种命令，甚至都不是一种阐述，而是叹息。

　　既然如此，肯定会有人下意识听从杰西卡的吩咐比如安德落，已经第一时间扶着龙皇阿隆索飞走。

　　却再有没有回来。但神族首领很确定，甚至杰西卡都清楚，他并没有跑出这黑暗范围。

　　“要怎么办？”

　　飞弦苏格蕾有些恐慌，那和性格气质定力无关。任谁在这样绝对黑暗中，都不可能淡定得起来。

　　她试着打开空间要进去，虽然里面一样是黑的，可毕竟是自己的空间，有安全感。

　　只是，她不知道自己打没打开，因为还是那么黑，她都不知道自己的空间洞口在哪，反正她朝哪个方向迈步都没进去。

　　最终只是在原地不敢动。不然，就如同安德落和龙皇阿隆索一样，不知去向。

　　“时间也不受控制了。”

　　克瑞丝塔的声音传来，却让飞弦苏格蕾脸色一变。

　　“你去哪了？”

　　看不见当然不知道，可飞弦苏格蕾不是这个意思。

　　果然，克瑞丝塔沉默许久，声音传来：“我没动过……这个黑暗扩散是膨胀的，我们站在原地不动也会慢慢被分开。”

　　飞弦苏格蕾心一沉，想问的就是这个。

　　只是之后，她想开口再说什么，却发现自己声音变小了。

　　可这不是因为离得远，而是因为她自己说话的声音慢慢变小，甚至消失。

　　连声音也吞噬？！

　　光芒！声音！

　　之后会是什么？！

　　她相信此刻不是她自己，而是所有人都已经没法说话，没法看到，至于嗅觉触觉，她慢慢蹲下，却发现蹲不下。

　　因为不知何时她已经不是站在某处。而是漂浮着。

　　周围没有任何事物可以碰触。

　　说话没声音，睁眼看不到，周围没有可以闻到的味道。

　　碰不到任何事物。

　　突然，飞弦苏格蕾似乎想到一种可能……

　　没来得及防范，却已经发生。

　　她发现，最终连呼吸都没有办法，因为周围，已经没有了空气。

　　“唔~”

　　飞弦苏格蕾感觉自己憋闷到窒息。

　　如果只是单纯的窒息而死，恐怕也比这好过。

　　但此刻她冥冥中的本能想法，是希望自己死去。

　　因为这太让人无助了。

　　看不到听不到碰不到感受不到，所有的一切是真正所有的一切都失去，那已经是一种最深沉的绝望。

　　法神有什么用？

　　身份地位外貌学识有什么用？

　　慢慢闭上眼睛，她不知道自己是睁开还是闭上，反正什么都看不到。碰触自己身体好像也已经失去了感觉。

　　她不知道自己最后一刻该想到什么。

　　她感觉似乎自己的记忆，自己的思考能力，也慢慢失去。

　　……

　　克瑞丝塔其实也一样。只是正因如此，她和飞弦苏格蕾一样，不可能知道除了自己以外任何人的感受。因为她自己已经没有了视觉听觉味觉触觉甚至……感觉。

　　她不知道生命树会不会断开和自己冥冥中的联系。

　　她已经没了呼吸。

　　……

　　杰西卡烦躁挥舞着手臂，却只能挤压出自己仅有的肺部空气。

　　她没法喷吐龙息，甚至没法大叫说话，没法看到什么是一定的。碰触自己抓自己的身体也好像没了感觉。

　　也许她本来就不愿意多用的脑子，此刻没了思考没了感受也正常。但她反而比别人想的多。

　　想起这一切发生的前因后果，想起死掉的那个他，想起了走失的安德落和父亲，想起了最后龙族承受的。

　　……

　　“嗯？！”

　　神族首领没好多少，但比他们都强一些。至少很淡然，淡然接受失去所有这些感觉。平静接受最后一切都消失的时刻。但他比其他人也想的多。

　　如果光，声音，感觉都能被吞噬。

　　实质存在的人本身，难道还会有所保存吗？

　　恐怕慢慢的，人本身也会被吞噬，同化在这黑暗中，成为黑暗的一部分。

　　但就在这时，他突然惊愕睁开眼睛，哪怕和没睁开一样却用力让自己睁开。

　　“砰……”

　　有什么声音？！

　　怎么可能还有声音？！

　　“砰砰……”

　　又来了！听着，似乎像是心跳！！

　　“砰砰！！砰砰！！砰砰！！！”

　　越来越强力，越来越强力，居然在这个失去一切感觉的绝对黑暗中，声音居然还存在，甚至越来越响，越来越强烈。

　　骤然，神族首领一瞬间的感触回归，哪怕只是一瞬间。那就是，这个还在膨胀扩散到不知道多大的黑暗，似乎停滞下来。

　　而下一秒，居然是快速缩小如同回放一样。

　　五感慢慢回来。

　　触觉，嗅觉，听觉，感觉然后……

　　“疼~”

　　一个沙哑似乎听不清的声音，再次响起。

　　视觉也恢复了。神族首领已经站在岛边缘，半个身子浸在海水中。

　　再看远处，杰西卡漂浮在水面上。

　　克瑞丝塔蜷缩在一团，在一块冰晶之中。

　　飞弦苏格蕾趴在空间洞口，手臂搭在边缘处。

　　“噗！！！”

　　突然海面伸出一颗头，光头安娜大口喘息漂浮着。手臂还揽着龙五已经昏迷的身体。

　　与此同时，杰西卡慢慢挣扎起来，大口呼吸。飞弦苏格蕾也剧烈喘息睁眼。

　　克瑞丝塔的冰晶咔嚓，咔嚓碎裂，随即落在海面，也慢慢苏醒。

　　所有人互相看着，活动手臂，碰触自己，揉着眼睛，都有一种劫后余生的感受。

　　只是下意识的，劫后余生的感受也没法压下去的，是那心跳。听到的不止是神族首领，很显然，这里每一个人。都听到了。

　　还有那声……

　　“疼~”

　　黑暗还在极速收拢，最终在那四方形的魔法阵中消失。

　　“咔嚓。”

　　应声而碎。

　　白衣身影出现，静静漂浮在那，全白的眼睛，所有人却可以感受到她注视的方向。

　　此刻所有人都沉迷，真的是沉迷于那飘动的白色身形。

　　从遭遇至今没见过她这么安静的时候。

　　才发现她飘动的长发，她绝美的脸旁，静静的立在那。

　　美得如此让人沉沦，就如同刚刚那黑暗一样。

　　“疼~”

　　血肉模糊的身影，虚弱发出了声音。

　　只是心跳似乎是真实的。

　　白色身形慢慢落地。本来是没有腿只有裙子的。落地的一刻，两只白皙的小脚丫，踩在松软的沙滩上。

　　一步，两步，朝着那里走去。

　　脚步加快，奔跑，最后甚至是扑上前。

　　而在这个过程中，她身形缩小，头发缩短，眼睛从全白变成全黑，全黑变成正常的眼白黑瞳。

　　当她扑到血肉模糊身形的一刻已经回归，回归他们熟悉的小短身，短身殿，金太软的形象。

　　“疼~”

　　“软……软……”

　　一只手，居然还能慢慢抬起，却无力拽着小短身的衣角。

　　“好疼~”

　　小短身愣愣看着他，眼睛已经蓄满泪水。

　　“啃啃~”

　　扁着嘴，突然用力抓着他的大手贴在脸上。

　　“哇啊啊啊！！！”

　　“哇啊啊啊！！”

　　“哇啊！！啊啊啊啊啊！！！！”

　　小短身咧着大嘴嚎啕哭泣声震天。

　　但直到此刻，一直屏住呼吸定定看着的所有人，才齐齐松了口气。

　　“呵。”

　　杰西卡瘫软在地，扯起嘴角笑了一声。

　　转头看着身旁也已经上岸的克瑞丝塔和飞弦苏格蕾，两人的目光，也都闪现和自己一样的情绪。

　　至于神族首领神色复杂的模样，恐怕没有人在意。

　　并且就在这时才发现，外面已经聚集了很多人。

　　直奔这里而来。

　　罗蒂雅，艾格妮丝，神族长老，拎着昏迷的安德落和龙皇阿隆索齐齐过来。

　　没等问什么，先是看到这一幕，已经足够消化的了。

　　此时此刻发生的一切，终结最终居然还是莫名起死回生的他……

　　所有人却同时产生一个想法。

　　就是，这好像有种即视感一般的，并不意外。


第二百二十四章 渐变

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　“哈哈。”

　　劫后余生啊。笑是应该的。但这种笑容显然就比较戏谑了。

　　为什么呢？

　　因为此刻小短身恢复原样就算了，她拿着一碗稀饭，正给死而复生的韩弃喂食。

　　小短身死而复生韩弃死而复生反正这对大小魂淡生生死死的事都见怪不怪了。那有什么好笑的呢？

　　小短身喂食的对象，此刻浑身缠着纱布是浑身。

　　除了鼻子和嘴是露出来的。连眼睛都被包住。

　　整个就是一个木乃伊，如果他们知道什么是木乃伊的话。

　　“有……人在……笑。谁……来……了？”

　　说话都费劲，还伴随咳嗽声。

　　小短身一顿，随意开口：“没谁。”

　　木乃伊……韩弃：“哦。”

　　继续费力吃东西。

　　“哈。”

　　杰西卡没忍住，偏头又笑出声。

　　飞弦苏格蕾也忍俊不禁，别过头发亮晶晶。至于克瑞丝塔，还是老样子。目光清冷。

　　只是……

　　“不……吃……了。”

　　微微侧头，避开喂到嘴边的勺子。

　　小短身手一顿，转头看着站在那里的众人，轻声开口：“你们能滚吗？”

　　瞬间，所有人真的都下意识后退一下。随即互相看看，也都是有些不自然。

　　杰西卡性格自然不会变，不管什么时候，抱肩看着小短身，杰西卡嗤笑开口：“这里好像是我的地方。”

　　让所有人惊愕的是，小短身弯起嘴角笑了一声，轻声开口：“那我们滚。”

　　说完拦腰抱起木乃伊，静静的就要离开。

　　飞弦苏格蕾皱眉看了杰西卡一眼，目光示意。杰西卡也才回过神，其他的再说，不过有事，要先处理。

　　“滚不滚是你的事。不过在此之前……”

　　飞弦苏格蕾回头示意，安德落带着两个人过来。

　　小短身扫了一眼，只认识一个，白龙王。另一个就不认识了。

　　“白龙王你见过了。这是黑龙王普林斯。”

　　扬起下巴，杰西卡开口：“交给你处理。”

　　小短身愣在那，看着低头的白龙王和黑龙王。又看看在小岛边缘站着很多的黑龙白龙，化形没化形的。而身边，一群黄金巨龙包围着。黄金巨龙数量稀少，但既然强者为尊，本身又是皇族，自然压制得没脾气。

　　然而再次让众人意外的，是小短身纯净的眼眸看了许久，轻笑迈步越过去。

　　只留下一句话。

　　“早干什么了？”

　　杰西卡身子一颤，下意识回头，小短身已经朝着龙五安娜方向而去。难得的是，周方周平居然没死。只不过如今是重伤昏迷休养。

　　但既然龙五和安娜来了，也无所谓。

　　其实一直忽略的是，反正韩弃都看不见。就是艾格妮丝也在现场。包括刚刚笑的也有她一个。

　　此刻悄悄走到出神的杰西卡身边，艾格妮丝轻声开口：“你要让他离开龙岛，你们龙族就事大了。”

　　杰西卡一顿，扫了艾格妮丝一眼。艾格妮丝平静笑着，却也注视着抱着韩弃要离开的小短身。

　　“韩弃！”

　　杰西卡突然叫了一声，跑过去。

　　小短身停下，眉头轻皱转头看着杰西卡，杰西卡下意识止步。

　　两次了。小短身不再是刁蛮呵斥动不动就抽出小短棍冲过来，那她反而不在乎。可是两次，她居然都很平静内敛的模样，反而愈发让人捉摸不透再加上，再昨天，所有人经历的那让人绝望的黑暗。杰西卡有些无所适从的感受。

　　但相信在场的人，谁都有。

　　“韩弃……”

　　深吸一口气，杰西卡对着木乃伊，沉声开口：“留下养伤吧。伤好了……随你。”

　　小短身将目光从杰西卡身上挪开，低头看着在怀里不动有些无力的木乃伊。

　　木乃伊嘴唇颤抖几下，声音虚弱沙哑：“是……杰……西卡？”

　　小短身没说话，算是默认。

　　木乃伊想抬手，却没抬动。小短身赶忙将他轻轻放下，拿起他的手握着，耳朵凑到他嘴边。

　　“难受……”

　　小短身呼吸有些急促，揽着他轻轻拍着。转头看着所有人：“你们……能滚吗？”

　　所有人面面相觑，克瑞丝塔第一个走动，朝着龙岛边缘而去。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，轻叹口气，越过韩弃的时候，蹲下开口：“等你拆掉纱布能说话的时候，我们再来看你。”

　　木乃伊的嘴角似乎扯起一抹弧度，飞弦苏格蕾手下意识摩挲他的头，但小短身纯净眼睛一眨不眨看着她，她的手停顿一下，半晌起身离开。

　　艾格妮丝路过出神看着他的身子，突然蹲下揉他头一下，随即咯咯笑着跑开。

　　小短身眯着眼睛看着她跑开的背影，但却没多说什么。

　　至于杰西卡，莫名烦躁挥挥手示意安德落，黑龙王和白龙王居然就这么又被带走，她自己，干脆也飞走了。

　　至于龙五和安娜，互相看看，上前要说什么。

　　“你们也回去吧。”

　　小短身抱着木乃伊，又重新回到原来的位置，背对他们，开口说了句话。

　　龙五下意识要说什么，安娜却将他拦住。

　　“别打扰韩弃休息。他现在的确不适合消耗精力。”

　　龙五一顿，转身离开。安娜想了想，朝着小短身走过去。

　　……

　　“我得留下。”

　　当小短身终于起身直视安娜的那一刻，安娜已经第一时间将话说出来。

　　已经第三次了，她敢保证自己再纠缠恐怕她真要动手了。

　　她很认真。

　　“你治愈术似乎不稳定。他如今是外伤，需要我来照顾他的换药还有异常状况。”

　　小短身看看木乃伊，又看看安娜，出神盯着她的光头，半晌指指龙五离开的方向。随即蹲下重新上前整理木乃伊倚着的石头。轻轻给他垫上柔软厚实的垫子。

　　安娜似乎明白了什么，至少这次虽然也是让她滚，但不是真的滚。而是等在外面别在小岛上，有事会叫她。

　　安娜莫名就转身走了，走了一半不由神色怪异站定。回头再看看那边，随即扯起嘴角又离开。

　　自己居然莫名的就服从了，哪怕对韩弃她也从来没有过低就的心态。一直是平等相交。

　　而面对小短身，居然自然而然的有些被压制。和昨晚的黑色绝望有关吗？或许是，但好像又不全是。

　　就这么想着想着，安娜也离开了。

　　此刻，终于只剩下两人。

　　“热吗？”

　　小短身靠在韩弃身边，揽着他轻轻抱着询问。

　　木乃伊还是嘴唇嚅动几下：“难受……”

　　小短身一顿，手轻轻按在他胸口上。很温暖的绿色光芒慢慢从他胸口袭遍全身，许久之后，才放开。

　　“现在呢？”

　　小短身询问。木乃伊停顿片刻，嘴唇动了动：“好……多了……”

　　小短身弯起嘴角，抬手在太阳那里划过。

　　一米高的上方好像有个玻璃罩似的，将阳光变得昏暗了一些，但也不再那么炙热。

　　听着韩弃呼吸轻柔，好像要睡着一般。小短身将他的头慢慢靠在自己肩膀上。他嘴边呼出的热气均匀。小短身手轻轻拍着他，慢慢的，他似乎睡得更沉了。

　　没人看到此刻的小短身，笑容是多么柔美温暖。

　　“我终于能感受到，你灭族虐杀时的心情。”

　　小短身好像呓语般，看着怀里的木乃伊出神。

　　额头轻轻蹭着他的头，小短身手臂环抱着他：“我想象不到没有你的世界是什么样……”

　　木乃伊还在睡着，似乎越睡越香。

　　小短身笑了笑，轻叹口气看着太阳，慢慢的，也闭上眼睛。

　　……

　　“哇啊啊！！哇啊啊啊！！”

　　小短身咧嘴大声哭泣，劫后余生的众人湿漉漉的站在那里，不知所措。

　　艾格妮丝和神族长老已经来了。罗蒂雅更是不敢置信捂着嘴看着这一切。下意识就要过去，被安娜拦住。

　　“疼……好疼……”

　　小短身骤然停住哭声，眼泪还挂在眼角。

　　突然抹把眼睛，小短身转身大叫：“滚！！都滚！！！”

　　说完抽出小短棍，再次要扑过去。所有人下意识后退脸色发白，小短身却突然停住……被一只无力的手，轻轻抓住衣角。

　　“我……我本来……要离开的……”

　　血肉模糊看不清哪里，却有声音很虚弱传到耳边。

　　小短身转身愣愣看着，血肉模糊再次传来声音：“可我……放心……不下……”

　　小短身慢慢跪坐在他身边，捧着他的手，贴在脸颊。

　　“别……别再闹了……”

　　声音很无力。

　　“我……承受……不住……你……”

　　小短身身子剧烈颤抖，胸口剧烈起伏，眼泪默默流到嘴边。

　　死死咬着嘴唇咬破的模样。

　　“别……别让我……”

　　“后悔……回来……”

　　周围人似乎很难听到，听到也不是很懂这些话什么意思。

　　可小短身沉默许久，深吸一口气，揉着眼睛，破涕为笑，语气轻柔凑到他身边：“不疼了。我给你治伤。”

　　手按着他胸口，柔和的光芒让所有人都很眼熟。

　　那是白衣身形明明很凶残指甲锋利尖牙布满口中全白色眼眸狰狞背后，脑后，那抹柔和的光芒。

　　渐渐的，光芒笼罩他全身。

　　声音没再出现，并且呼吸也均匀了。似乎再次陷入沉睡。

　　小短身只是握着他的手，静静陪着他。

　　一整晚，再没动过。


第二百二十五章 此刻的情况

　　“想什么呢？”

　　神族首领回过神，转头看去，神族长老站在那里，看着他询问。

　　那么在除了神族以外的人看来，每个神族的面容都是虚幻的，你根本看不到什么样子。

　　其实这是一种类似魔法的东西。但是是一种天生的血统在里面。

　　神族之外的人看到都是虚幻，神族和神族之间看就是正常的样子。只不过这是天生带的，此刻两人就是如此，面对面。

　　反而已经是第二天的上午了。

　　那么昨晚发生了什么，都心有余悸，不过也有区别。

　　比如身临其境的神族首领，和在外面的神族长老，感受就不同。

　　神族首领的感受之前已经很详细描述了，不止是他，还有所有被困住的人。

　　而在外面的罗蒂雅，艾格妮丝，神族长老，其实早就赶到了。

　　但却没进去。准确说是进不去。

　　他们也要躲，还没等到达龙岛就看到龙岛附近一个点开始扩散黑暗。那黑暗还不是夜空。有月亮的时候星星少，有星星的时候基本没月亮。可总会有一样在的。

　　但那抹幽暗，扩散的绝望，是什么都没有的。你即便不在里面都有种无力感。

　　所以当时让魔空船悬停，他带着艾格妮丝漂浮在空中看情况。不过好在时间并没有多久，就收起。他们也才能进去。而即便时间并没有多久，神族长老却已经发现，那黑暗就在短短时间居然已经笼罩了龙宫甚至扩散到半个龙岛的程度。

　　黑暗消失，都齐聚在最中心的地方。

　　看到了小短身嚎哭的声音，和血肉模糊的身影。

　　这情况也不难了解，就是韩弃莫名被巨龙打死，小短身暴走，龙族死伤无数的同时，赶来的三大美女以及神族首领，四方阵营最高首脑，差点被一锅端掉。其中还有一个前任龙皇。

　　而随后韩弃居然莫名又复活了，也终止那绝望黑暗扩散。算是变相挽救了许多生命……

　　“我觉得是挽救了整个位面。”

　　神族首领突然开口，看向神族长老。神族长老一愣，不解开口：“你是说昨天晚上……”

　　神族首领呼出一口气，直视神族长老：“尽管之前也没研究出她到底是什么。可是此时也已经没有研究的必要了。连我都陷入其中无能为力，困魔阵根本也不起作用。我不知道我还能做什么在当时的情况下，这样一个存在……”

　　“你想要抹杀掉？”

　　神族长老突然探身，低声开口。

　　神族首领愣住，失笑看着他：“你倒是还知道小声点说别被听到。”

　　看着神族长老，神族首领开口：“你有那个本事抹杀她吗？”

　　神族长老皱眉：“虽然我也看到了，并感受到那黑暗吞噬里的可怕。不过真的有你……”

　　“因为你没在其中。”

　　神族首领摆手打断：“所以你不理解也正常。”

　　神族长老一顿，摇头开口：“真说战力，你比我强。我负责这些只是长老团的信任。我不认为你是夸张，只是既然这样，你似乎有什么打算？”

　　神族首领沉默片刻，探身开口：“神王……有多久没出世了？”

　　神族长老想了想，开口道：“神魔大战之后，基本就没出现过。至今已经万年。”

　　神族首领开口：“那见过吗？”

　　神族长老摇头：“我是神魔大战之后六千年出生，你也差不多吧？怎么可能见过？”

　　停顿一下，神族长老恍然：“你是想将这件事通报神王？”

　　神族首领点头：“恐怕要你帮忙了。虽然神魔大战之后，关于当时那场大战的记载都没有多少，甚至魔皇和神王都不提及。”

　　想了片刻，神族首领开口：“魔皇都算了，可对我们神族来说，神王都没多少记载流传。只知道有这么个至高无上的位置。什么样都没见过也没有留存的相貌……”

　　又停顿一会，神族首领晃晃头：“但不管神王到底在哪，总不会不可能留下联络方式。最可能的肯定是长老会。因为神王不在之后，长老会才是一直掌控神族发展的决策团队。你是其中比较被看中的长老，也是年轻的中坚力量。”

　　神族长老难得笑了，至少外界接触对比中，神族长老偏古板严肃的。神族首领是相对好沟通一些。

　　“笑什么？”

　　神族首领不解看着他，神族长老开口：“我笑你想得有点多。”

　　神族首领一顿：“这话怎么说？”

　　神族长老摇头：“权利这个东西，不分高低贵贱还有种族智慧的。神王不出世，长老是不是有意不敢说，但尽量低调神王的影响甚至消除，至少万年来，基本一切是长老会说得算。你以为长老会愿意让你用这样的事将神王引出来？”

　　神族首领要说话，神族长老摆手打断：“还有你别忘了。我到底也是长老之一。怎么帮你？”

　　“是帮我们。”

　　神族首领沉默许久，平静笑着：“是帮我们神族。不是帮我一个人。你应该明白这个立场。”

　　看着神族长老，神族首领开口：“况且我不认为神王的存在可以被抹灭。能做到万年来早就换了人重新做神王了。”

　　神族长老一顿，摇头开口：“事情不是你想的那样。神王也是无可替代的。”

　　神族首领摆手：“既然你这么说就更好了。不如就你亲自去和长老会通报。至于是不是让神王知道，他们自己决定。”

　　神族长老想了想，这事也的确是肯定要通报的。既然他并没有一定要找神王的打算……关键他也未必能找到。

　　身为长老的他也不知道怎么和神王联系。

　　一万年了，谁见过？

　　甚至提都很少有人提。

　　“还是得你去吧？”

　　神族长老考虑一下，示意神族首领：“毕竟你亲身经历的。你最清楚情况，清楚要说什么，怎么说。”

　　神族首领沉默片刻，点头笑着：“这可是你说的。”

　　探身看着他：“有什么指点？”

　　神族长老无奈扫他一眼，开口示意：“去找%￥#&长老。”

　　神族语言不是通用语，神族之间也不说通用语，所以大概这个发音两人能听懂就足够。应该是个名字，也是神族长老一派的亲信。

　　没再多说，神族首领直接就要离开。将一切留给他处理。只是走了一步，神族首领又落后回来，看着神族长老：“这样的战力，神王或者魔皇是什么程度？有对比吗？”

　　神族长老一愣，失笑开口：“你就是战力战技太痴迷，什么都要朝这里靠一下。”

　　神族首领摇头：“不得不的程度。”

　　神族长老语气一滞，沉默片刻，开口道：“万年时间对我们的寿命来说不长，但也绝对不短了。神王不出世，魔皇不现身。谁知道当年什么情况？能活一万年的也没谁了。无从比较。”

　　停顿一会，神族长老开口：“但我想从始至终也没听说过有战力和神王魔皇相当的，哪怕只是稍差一些，也就是当年的龙皇而已。如果真的那么强，一定很出名的。所以我觉得，神王和魔皇战力应该比这要高得更多。也许那黑暗吞噬的绝望也没那么完美，肯定有破解的办法。只是我们没见过，自然也就觉得无力。”

　　神族首领一想也是，主要是如果不这么理解也逻辑不通。

　　但与此同时，也更加憧憬和向往。更强大的神王甚至魔皇该是什么程度？

　　翻手云覆手雨都是小意思了，抬手灭星辰？

　　呵呵。

　　笑了笑，神族首领没再多想。正好此刻艾格妮丝已经回转，神族首领悬浮着朝天边而去。这肯定不是直接回神族的途径。估计要先去堕落大陆。

　　“去看过了？”

　　只剩下艾格妮丝和神族长老两人，神族长老目视神族首领的身影消失，背对艾格妮丝，开口询问。

　　“嗯……呵呵。”

　　艾格妮丝行礼，却忍不住笑着：“全身包裹着白色纱布。只露出嘴和鼻子。看着……很有趣。”

　　神族长老笑不笑，反正不是神族的艾格妮丝也看不到。

　　回身面对艾格妮丝，神族长老开口：“看着有趣，但怎么处理，可就没那么有趣了。”

　　艾格妮丝表情凝固，行礼开口：“所以要请示神明要如何善后？”

　　神族长老沉默片刻，开口询问：“如今是什么情况？”

　　艾格妮丝想了想，总结道：“神族死伤的未化形巨龙，大概又上万。并且没有全尸。而化形巨龙也有上千，同样也是身首异处。”

　　神族长老语气发沉：“这么狠……”

　　艾格妮丝无奈：“幸亏韩弃活了，不然恐怕……”

　　神族长老莫名看看天际神族首领消失的方向，似乎有些理解他的心情和想法。

　　只是许久之后，神族长老开口：“龙族的态度呢？”

　　回身看着艾格妮丝：“还有弃儿。”

　　艾格妮丝看着周围，探身轻声道：“弃儿军团据说已经集结……龙族的态度意外的温和。杰西卡带着黑龙王白龙王主动过去交给韩弃处置。”

　　“哦？”

　　神族长老开口：“龙族居然没有暴动？”

　　艾格妮丝笑着：“恐怕杰西卡也是承受压力。龙皇重伤，龙王手臂断掉。还有一个黄金巨龙战死。却还要将黑龙王和白龙王送过去给对方处置。”

　　神族长老摇头：“这样不好。龙族可是将来对抗魔族最强大的助力。而且地理位置也最有优势。攻防战几乎就要在龙岛展开。”

　　艾格妮丝轻叹：“神明似乎忽略了，弃儿已经悄然跃升为和龙族一样对抗魔族的巨大助力之一。如今他们两个势力居然开始对峙的话……”

　　神族长老点点头，认同艾格妮丝的观点。

　　“那结果呢？”

　　神族长老突然开口：“黑龙王和白龙王一定被那个小魔神虐杀了吧？”

　　听神明都称呼小短身为小魔神，觉得莫名很有喜感。只是艾格妮丝经过昨天亲眼看到的黑暗绝望，居然觉得这称呼实至名归了。

　　“这倒是……没有。”

　　艾格妮丝想起神族长老的问话还没回答，回过神没想什么喜感之类的，赶忙开口回答。

　　神族长老愣在那，惊讶于这个答案。

　　艾格妮丝其实能理解，她自己也回想起小短身的变化。

　　就是不知道，那只木乃伊，是不是也感受到了。

　　至少现在，可能不太容易吧？


第二百二十六章 也不算……坏消息吧？

　　没想到第三天木乃伊就归来了。

　　没错，绷带拆除。

　　放前世你敢信？重伤到这种程度能活都是奇迹，还敢这么快就拆除必要的措施？

　　可是，这倒也不算好事。

　　因为韩弃基本还是不能动。并且浑身上下没有一块好肉就算了。

　　脸上就如同七拼八凑的布偶一样。

　　应了那句话，拼命的护住了脸，不英俊的相貌也没能保存何况。

　　他也根本没护住。

　　“哎……”

　　韩弃看着海面中自己的倒影，喃喃自语：“真成臭皮囊了。”

　　曾经在学士城，哈丽特导师差点一头扎进魔法水球中。那是有魔法能量波动的，扎进去得毁容。

　　韩弃此刻，也差不多和扎进去后的情形一样。

　　“呼。”

　　回身躺在沙滩上，不过头接触沙地的刹那，一个绵软的枕头塞过来。随即就看到小短身的脸，出现在面前。

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了笑：“行，会照顾人了。”

　　小短身也笑了笑，没多说，给韩弃整理领子，拍打身上的沙子。

　　韩弃一愣，疑惑开口：“不是……你不是应该鼓着脸歪头然后很得意的臭模样吗？这一笑就没了算什么情况？”

　　小短身还是笑笑没是说话，支着身子躺在他身边：“饿吗？或者还有哪里不舒服？”

　　韩弃叹口气：“早这样多好？”

　　小短身沉默没说话，就偎在他身边。

　　韩弃想了想，看着她：“都走了吗？”

　　小短身看着不远处，随即摇头：“没有。还等着你呢。不想打扰。”

　　韩弃点点头，挣扎起身，突然皱眉。

　　伸手握了几下，又晃了晃，盘膝闭眼感受，随即表情怪异睁眼，轻笑开口：“我早该知道的。”

　　小短身询问：“什么？”

　　韩弃看着她，就这么看着，半晌扯起嘴角：“经脉寸断……武功全失。”

　　小短身一顿，询问开口：“能恢复吗？”

　　韩弃叹息起身，小短身赶忙扶着他揽着。韩弃沉默许久，摇头笑着：“可能会吧。毕竟死了都能复活……”

　　小短身扶着他朝前走，半晌开口：“不能恢复也没关系。反正不是有我吗？”

　　韩弃斜眼看着她，轻笑开口：“你开心了？这回我都不敢离开你了，还什么给你送走。”

　　小短身又是笑了笑，低头不语。

　　韩弃惊愕，下意识停住扶着她肩膀：“喂你没事吧？”

　　小短身不解抬头，韩弃瞪大眼睛：“没以前那么外向刁蛮就算了。怎么转变可以这么大干脆又内向了？”

　　小短身没说话，只是笑笑揽着他腰，慢慢朝前走。

　　韩弃还是不敢置信低头看着她，手指慢慢伸到她脸颊，轻轻碰触一下。小短身抬头看着韩弃，目光闪烁疑问。但随即又笑了。

　　“这什么啊这？！”

　　韩弃吓得后退，却因为身体到底没恢复，摇晃坐下。小短身赶紧过去抱着，皱眉开口：“别闹了。你还没痊愈。”

　　“哇~”

　　韩弃赞叹看着她：“到底我死掉之后又活过来的时间，发生了什么啊？你怎么受了这么大刺激？一下子变得那么淑女。”

　　小短身低头沉默，半晌笑着抬头：“你不是想我选四大美女吗？”

　　韩弃一愣，笑着招手，小短身走过来，揽着他抱着。头靠在他怀里。

　　韩弃轻轻拍着她的背，低头开口：“想通了？”

　　停顿片刻，韩弃叹息：“还是看我如今是废人，尤其毁容了还。完成我的心愿？”

　　小短身贴着他心口，听着他的心跳：“随你怎么说。”

　　韩弃揉着她头发：“话说你突然变成这样，我有点不适应啊。”

　　小短身抬头，下巴抵着他胸口，漂亮眼睛看着他：“你想我变回以前的样子？”

　　韩弃看着她，扯起嘴角：“反倒是……想你自己选择喜欢的方式。”

　　小短身轻笑，偏头嘀咕：“那你以前还逼我。”

　　“好点了？”

　　突然一声话语打断，韩弃回头的瞬间下意识揽住小短身。因为本能觉得她会抽出小短棍冲出去只是。

　　咧嘴低头看着小短身虽然没什么表情的样子，却并没有任何要动的打算更别说抽出小短棍，韩弃叹息笑着，下意识抽她一下。小短身不解看过去，韩弃瞪眼：“顺手了！怎么样！！”

　　“呵呵。”

　　来人，艾格妮丝。笑着看着。

　　而小短身，只是笑了笑，不说话。

　　韩弃招手示意艾格妮丝算打招呼，却皱眉揪着小短身：“等一下！！你是不是夺舍了？！我们小短身在哪？！你快点出去别占据她的身体！！”

　　难得的，终于有点契合度的皱着小眉头嗔怪瞪他一眼，但随即小短身也就笑着拉着韩弃到一边坐下，弄好垫子给他靠着，反正沙滩也不空旷，随处有礁石。

　　艾格妮丝笑着看着两人，等韩弃坐好之后，才过去也坐下。

　　“如今我倒是觉得，短身殿真的有角逐四大美女的可能了。”

　　艾格妮丝赞叹说了一句，但小短身如同没听见一样，根本不回应，只是靠在韩弃身边依偎着，低头摆弄沙子。任由细沙从白皙修长的手指缝隙中流淌。配合她绝美的容颜，侧脸和这样的画面，艾格妮丝都一时有些难以自拔的沉迷。

　　“看够了吗？”

　　一句话打断让她回过神，忍着笑看过去，韩弃的目光投来果然。

　　“不看我们短身殿是谁。用你夸吗？”

　　艾格妮丝失笑看着韩弃：“怎么她好像一夜之间变得成熟稳重内敛，你反倒更跳脱轻佻了？”

　　韩弃一愣，挠挠头看着弯起嘴角低头笑着的小短身，惊愕开口：“好像还真是……因为武功尽失变得不稳重了？”

　　小短身看了他一眼，笑了笑没说话。

　　“喂你不要总是笑笑不说话就算了好吗？！”

　　韩弃晃着她：“这表情很单调的绝对选不上啊！”

　　小短身呵呵笑着还是不回应，艾格妮丝神色复杂看着两人，半晌开口：“这种事你们私下有的是时间说。既然你如今已经……呵呵。”

　　艾格妮丝突然偏头笑，韩弃疑惑不解，艾格妮丝笑了一阵，打量韩弃：“昨天……你浑身绑着纱布只是露出鼻子和嘴……”

　　韩弃一愣，吸了口气，叹息笑着：“是……见笑了。”

　　看着韩弃，就这么看着，艾格妮丝出神片刻，收起笑容：“怎么那么不小心。”

　　韩弃知道她的意思，沉默片刻，也没什么隐瞒的：“这些年东奔西跑，各种大小战斗。险死还生。却忽略身上一直有各种各样的暗伤。那不是休息恢复就能痊愈的。而是隐藏在身体等待时间爆发。”

　　艾格妮丝惊讶：“所以那天……”

　　韩弃点头：“不然一只巨龙还不会把我怎样。可惜当时暗伤复发休克……就是昏迷。被巨龙拍死……笑！？”

　　韩弃指着偏头捂嘴的艾格妮丝：“没同情心！”

　　艾格妮丝吸了口气，摆手敛起笑容，看着韩弃：“那如今呢？”

　　突然皱眉：“你刚刚说什么？武功尽失？是说战力吗？”

　　韩弃点头摊手：“我如今就真的是个弃儿了。不会斗气魔法甚至内力全失经脉寸断没有一丝一毫能量的废人。”

　　活动一下身体，韩弃想了想，轻叹笑着：“恐怕啊。连招式都使不出来，因为身体有点虚。提不上力气。”

　　艾格妮丝表情凝重：“有办法恢复吗？”

　　韩弃看了小短身一眼，小短身也看着他，随即转头突然询问艾格妮丝：“你来有什么事？”

　　艾格妮丝一愣，神色异样看了小短身一眼，见韩弃耸耸肩对着她，点头笑着没在多讲，而是突然表情严肃看着韩弃：“之后什么打算？”

　　韩弃知道她来的目的，至少此刻大致明白。

　　“嗯……”

　　韩弃想了想，示意艾格妮丝：“倒是抱歉把大家都惊动来了。不过昨天杰西卡居然把白龙王和黑龙王带过来任由处置。”

　　韩弃眉头轻皱：“这在龙族的影响中，很不好吧？”

　　艾格妮丝摇头：“的确不好。但和你无关。”

　　韩弃咧嘴：“我谢谢你终于可以有一件事跟我无关，但太过于洗白也没必要。”

　　艾格妮丝笑着：“我不是说这件事和你无关。而是对龙族的影响不会牵扯到你。”

　　没等韩弃再询问，艾格妮丝指着小短身：“她的存在，对龙族造成的伤亡，龙族已经切身了解。”

　　韩弃疑惑看着小短身，艾格妮丝却再次开口：“听说就是因为扭曲的弱肉强食法则，你多管闲事想改变引起今天的一切。然而既然龙族崇尚弱肉强食，有她在你身边的话，龙族该认命。不然就是真的扭曲混乱了。”

　　“嗯……”

　　韩弃见小短身始终很安静的模样，突然看着艾格妮丝：“她到底给龙族造成了什么伤亡？多大范围？什么程度？”

　　艾格妮丝一愣，好奇看着小短身询问韩弃：“她没告诉你吗？”

　　韩弃低头看着小短身：“你会告诉我吗？”

　　小短身轻笑抬头看着他：“你不会想知道的。”

　　韩弃爽快点头：“好吧当我没问。”

　　“喂！”

　　艾格妮丝哭笑不得看着他，韩弃憨笑以对。

　　只是随后，韩弃觉得还是应该叫杰西卡过来才好。

　　这件事要收尾，总要经过她的。

　　哪怕所谓的改革还没开始。


第二百二十七章 清闲不了

　　“笑够了吧？”

　　韩弃无奈靠在那，看着来探望他的人。

　　可让他们捡到笑了似的包括圣约翰导师，尤其是经过这几天，没有第一时间过来的，此刻也都过来了。

　　总之又是如同之前的这个小岛首脑会议，只是多了神族长老虽然没参与，艾格妮丝全权代表。再就是，多了龙五和二民。二民是唯一没有太多具体和其他势力合作项目的，也就派来代表徒弟们看望师父。

　　笑够了吧？

　　韩弃自然是问他们。因为真正韩弃拆掉纱布后也没几天，只是看着此刻好像没有太多变化除了脸上有伤疤的模样，一切都正常。可再想起之前的木乃伊状况，谁都没忍住就直接都笑出来。

　　包括变得沉默许多的杰西卡，也是弯起嘴角，随即再次低头。至于其他，飞弦苏格蕾都没收敛，圣约翰，更是叹息笑着摇头的模样。修斯和施耐德居然凑在一起指指点点偶尔发出压抑的笑声。

　　韩弃不说句话，是不行了。

　　因为小短身已经面容平静看着他们，虽然面容平静不是面无表情更不是要冲过去。但变化之后的小短身韩弃发现居然更加情绪难料。只能自己说了。

　　“有那么好笑吗？”

　　韩弃摊手看着众人：“我就这么招你们恨？差点死了你们还能笑出来，还都上赶着来捡笑？”

　　“确实好笑嘛。”

　　施耐德停下和修斯的议论，看着韩弃一如往常的笑容：“纵横天下的弃王大人居然被一只普通的巨龙拍死了。”

　　不说还好，一说众人又偏头笑。

　　杰西卡身为龙皇也没多说什么，哪怕圣约翰都点头：“的确，弃王大人有点太草率了……”

　　“再说信不信死你们面前？！”

　　韩弃拿着小短身的小短棍，斜面的一头抵着自己脖子面无表情看着他们：“信不信呲你们一脸血！？”

　　“呵呵。”

　　众人再次笑出来，小短身也轻笑收起小短棍摆弄。

　　韩弃白了他们一眼：“还什么弃王大人……”

　　说完突然指着二民：“都你！”

　　又指着龙五安娜：“都你们！！！刚叫弃王紧接着就被拍死！告诉你们做人要低调现在怎么样？！害死我们你们就篡位了你们！！”

　　二民也低头笑，不管怎么说听说师父的死讯还没等亲眼看到，再见面又活了。果然，师父怎么会轻易就这么离开我们离开大家。

　　唯独龙五目光有些难过，轻声开口：“师父……治不好了吗？”

　　他这么一说，所有人都不再笑。因为此刻自然也都知道，韩弃武功尽失的消息。

　　韩弃也许是低贱的弃儿，甚至把弃儿带到神赐大陆共同防备压制的程度可是。他也绝对是让人尊敬甚至敬仰的存在。哪怕是对立的，如果没有他，也许所有人都会遗憾。尽管能活着就好，但他的战力消失，反倒是他们都有些怅然若失。

　　倒是圣约翰看看周围，平静开口：“也没什么吧？我除了是人类不是弃儿以外，一丁点战力都没有。”

　　示意韩弃，圣约翰开口：“我也不觉得你是会因此而消沉的人。”

　　克瑞丝塔是唯一没怎么笑的，此刻也看着韩弃，轻声开口：“你不是说过战力只是工具。即便没了，恐怕也不等于就失去一切。”

　　韩弃平静点头：“我更在意我的脸毁容了。虽然我也不是靠脸吃饭的。”

　　众人再次笑出来，其实也没谁看他脸而亲近尊重敬仰。即便没毁容难道以前就很帅吗？公认的，对修斯施耐德查理斯甚至他几个徒弟都赶不上。别说特雷和卡罗虽然是矮人，可人家正经的棱角分明一点也不粗犷。

　　至于圣约翰导师更是帅大叔一枚。

　　他真正的垫底，有点小帅但很普通不难看而已。

　　至少三大美女，只是看脸的话，轮什么也轮不到他入眼关系亲近。

　　所以知道他是开玩笑的，修斯收起笑容反而不再开玩笑：“倒不是来看你笑话。关键是不来也不行了。”

　　看了两个低头沉默的韩弃徒弟一眼，修斯无奈开口：“你这一出事，本来我们和你几个徒弟谈的项目全部叫停。”

　　韩弃一愣，随意笑着看着二民：“不至于。如今我没事了，继续。”

　　然而二民平静摇头，答非所问：“师父。要不回去吧。刚刚和圣女殿下也说好了，鉴于这次师父险死还生，并且武功尽失。不再局限您和短身殿去堕落大陆……”

　　“等会。”

　　韩弃表情怪异打断，看着低头笑着的艾格妮丝，又看看二民：“你们私下就商量了？我武功尽失就养老了是吗？你们直接决定了都？”

　　二民赶忙跪地开口，龙五也随着一起：“我们没有那个意思师父！”

　　韩弃看向艾格妮丝：“不是，我们上午才见过面。你什么时候抽时间和他讨论的？”

　　艾格妮丝吸了口气，失笑抬头：“那你管这些做什么？你自己说是不是接受就好了。”

　　摆手打断韩弃，艾格妮丝似笑非笑扫了几人一眼：“再说你就是不跟你的徒弟回去，恐怕也没谁敢接收你了。”

　　韩弃一愣，看着众人的表情已经望着小短身的视线，呵呵笑着揽着她：“那是不是也没人敢不接收我了？”

　　“什么啊？”

　　“别嚣张好吗？”

　　“都武功尽失了，用别人来逞强？”

　　韩弃瞪眼：“最后一句谁说的？！”

　　众人都笑着偏头不接话，小短身只是低头摆弄小短棍玩着，如同没听到似的。

　　“我看也算了。”

　　修斯起身示意韩弃：“拆纱布快，不代表伤势恢复的快。你愿意在哪随你，战力全失也无所谓。反正项目也在，你的徒弟和我们一起参考合作也没问题。你要是无聊的，就弄点什么自己玩玩也好。安心过个十年再说。”

　　韩弃点头：“对。我昏迷十年我再养伤十年。”

　　嗤笑看着几人：“我真的。我要是愿意玩的话你们估计还在那看个歌舞喝酒解闷呢。”

　　众人再次笑出来，施耐德点头开口：“拭目以待。”

　　说完对着修斯开口：“总感觉这么多年，能拿出来的他应该差不多都拿出来了。而且也都交给徒弟发展，各方面都涵盖。”

　　修斯也点头：“我是不知道还有什么稀奇的？”

　　“不是你俩穿一条裤子了？”

　　韩弃突然指着两人：“刚刚就看你俩那么亲密嘀嘀咕咕的。一个族长一个皇帝如今居然都不结婚你们是想干什么你们？世纪联姻？”

　　“哈哈！”

　　“看着的确……”

　　“什么啊。”

　　有笑的有附和的当然还有抱怨的。

　　至于修斯和施耐德互相看看，不动声色分开了一些距离。

　　只是都无奈看着韩弃，施耐德叹息摇头：“居然是战力全失，不是声带损毁。”

　　众人都笑，还是罗蒂雅一直没说话，此刻看着韩弃，轻声开口：“不然，还是回罗曼帝国吧。或者去魔兽山脉也好。”

　　韩弃此刻终于收起笑容，下意识看着一直没怎么说话的杰西卡，疑惑询问：“你们如今在龙岛，还是龙皇陛下身为公主时独属的小岛上。居然一个个无视龙族和她的存在怂恿我离开，什么情况？”

　　所有人表情怪异不说话，杰西卡失去往常的傲娇活泼，此刻听韩弃提起她也不抬头，只是抱肩站在一边靠在一颗礁石上。出神看着海浪。沉默不语。

　　韩弃皱眉看着她，站起身有些费力，小短身自然扶着他。

　　慢慢走到她面前，韩弃轻笑开口：“不像你啊。今天这么沉默？”

　　看看小短身，又看看杰西卡，韩弃开口：“你俩商量好的？我死了给你俩触动最大是吗？再活过来一个比一个文静淑女。”

　　“呵。”

　　只有艾格妮丝笑了一声，其他人都没笑。

　　小短身自然无所谓的低头靠在韩弃身边扶着他，倒是杰西卡沉默许久，看着韩弃要说话，却最终还是没说出口。

　　韩弃一顿，随即询问：“我还没问你。我缠着纱布那天你带着黑龙王白龙王过来告罪。不会给你们龙族内部引起什么矛盾吗？”

　　杰西卡张张口要说什么。

　　艾格妮丝已经笑着开口：“这已经不是龙族一个种族和你的恩怨了。上午找你的时候和你说的，你的生死关系到整个神赐大陆，现在是大家一直施压龙族给你一个交代，白龙王和黑龙王……”

　　“怎么哪都有你呢？！”

　　韩弃突然皱眉打断她：“我用你说了吗？”

　　众人都笑，艾格妮丝也耸耸肩现在没开口。

　　看着杰西卡，韩弃开口：“压力很大吗？你有什么想法？”

　　杰西卡可能太久没太说话，只是看着韩弃，轻声开口：“能不能……把叔叔也治好？”

　　韩弃一愣：“你叔叔是……龙王陛下？”

　　不解看着她，韩弃开口：“他怎么了？也受伤了？”

　　杰西卡没说话，只是低头沉默等待。

　　韩弃下意识看着小短身：“对了你都还没告诉我。你到底是造成多大伤亡？”

　　小短身弯起嘴角看着他，轻声开口：“没多大。”

　　韩弃皱眉看着艾格妮丝：“有多大？你只说是一些龙族。”

　　艾格妮丝故作好奇探身：“这回用我说了是吗？是让我说的吧？”

　　韩弃平静点头：“我特赐你奏对的权利要珍惜这个机会。”

　　众人再次笑出来，艾格妮丝也吸了口气，失笑白他一眼。

　　至于说不说……另说了。


第二百二十八章 没什么好谈

　　“你们也参与了？”

　　韩弃只是武功尽失，不是大脑萎缩。

　　真说玩权术玩智慧，那么这些人早就领教过了的。

　　有什么是他会想不到的情况？那真是开玩笑了。

　　所以不用问那么多，韩弃如今身体也的确没恢复，和修斯说的一样，纱布拆得快，只是说不用纱布维系伤口了。毕竟现世不是前世，还是有很多神奇治愈术之类的。

　　但要慢慢来，需要休养。所以韩弃也表示要送客了，因为之前早就见过一面，这一次即便伤害比较大比较吓人，有神族会关注。真正说起来，只是意外而已。

　　嘱咐弃儿这边项目该合作合作，也就将他们都送走了。

　　唯独留下二民的时候，韩弃让杰西卡先别走，小短身陪着，拽着二民到一边，皱眉询问。

　　二民一顿，低头开口：“我们以为师父真的在龙族出事了，况且也的确是出了事……”

　　韩弃叹息皱眉：“所以说我总是让你们早点自己接手学会思考。自己看看我一出事你们就乱了阵脚。真的带着弃儿和龙族对抗，是不是打得过先另说。别人呢？不是捡便宜了？再说小心给人当枪使，如今是有点嚣张了吧你们？忘了其他种族联合压制弃儿的时候？龙族才是和我们没什么利益冲突的。”

　　二民抿起嘴角，轻声开口：“别的事也许可以慢慢来。可是师父如果真的出事……”

　　“你能怎么样呢？”

　　韩弃面容平静：“带着弃儿和他们拼了？”

　　随手整理二民领子，韩弃开口：“我知道不是你一个人的想法，所以回去告诉他们，那些弃儿也不是你们这几个高层的弃儿。所有弃儿有今天的成就是大家一起的努力。每个弃儿都有贡献。就因为你们一己私欲就拼没了？要拼我早拼了，用得着我自己死的时候你们给我报仇吗？”

　　二民低头沉默，韩弃拍拍他肩膀：“如今我没事了。回去好好的，当什么都没发生过……”

　　停顿一下，韩弃好奇询问：“我如今就是个普通弃儿了。说话你们还听吧？”

　　二民赶忙跪下，眼圈发红：“师父干吗这么问呢？您是弃王……”

　　“弃你个大脑袋！！”

　　韩弃抬腿踢了一下，如今他的战力还不如学过一点斗气的弃儿呢，甚至没学的都未必比得上。因为纯肌肉力量都因为伤势而走动费力，更别说内力全无。

　　二民即便不是几个师兄弟最强的，更不是先天之境，可到底是最早的一批。还身强力壮。

　　被师父踹一脚，还是内力全无的师父，就是个趔趄而已，反而师父自己差点摔倒。

　　二民下意识想笑，又想哭。赶忙扶住师父，自己也赶忙跪好。

　　韩弃没好气喘息，看了那边本来相对沉默无言各自出神的杰西卡和小短身，那边也看过来。小短身下意识走到韩弃身边扶着他。默默注视二民。

　　二民低头不说话，韩弃揽着小短身，指着二民：“还弃王？！建国是不是太急了你们？名字都没想好呢。”

　　二民皱眉抬头：“大民让周方周平给您传消息的。难道他们没告诉师父？”

　　韩弃搂头给他一下：“瞪什么眼？官威越来越强了你。”

　　二民挠头笑着跪好，韩弃喘息几下，小短身也揉着他胸口给他顺气。许久之后，韩弃示意二民：“回去好好的吧。我说在龙岛呆两年就是呆两年。和龙岛的关系也不会因为这点误会有任何变化。和他们的项目继续，同时记住！”

　　韩弃示意二民：“拖个弃儿建筑队过来，最好健全一点的。什么都能建的那种。等我通知再运送弃儿产品过来。”

　　二民一一答应着，韩弃坐在一边喘息，很是不耐看着小短身：“我如今体质真差，稍微激动点怎么就气喘吁吁的。”

　　小短身散发凉气给他降温，随手给他擦汗。

　　韩弃看了二民一眼，叹息开口：“不孝。”

　　“呵呵。”

　　没等二民挠头回话，笑声在一边传来，久违的，杰西卡臭傲娇。

　　韩弃咧嘴看着她：“不是……你又找回自信了是吗？”

　　杰西卡歪头看他，也不知道听了什么又恢复过来。韩弃也习惯了，或者说懒得理会了。

　　“回去吧。记住我说的话。”

　　韩弃示意二民，二民起身看着韩弃，眼圈有点红。随即重重行礼，转身离开了。

　　只是走没几步，又赶忙回头，给杰西卡行礼。然后才离开。

　　韩弃呵呵笑着，杰西卡也愣了一下，轻哼一声看着韩弃。

　　“我徒弟。”

　　韩弃憨笑拍拍胸口，结果骤然咳嗽出来。

　　小短身赶忙给他捶着后背，杰西卡哈哈笑着，被小短身看了一眼，有些停滞，随即歪头瞪她，但小短身却平静回头好像没看过她一样。

　　杰西卡咬着嘴唇，上前蹲下看着停止咳嗽喘息的韩弃：“你的身体……真的没事吧？”

　　韩弃摆摆手，却是看着杰西卡：“龙王的身体呢？真的没事吗？”

　　杰西卡语气一滞，微微摇头：“他没性命危险。只是左手臂已经断了。”

　　韩弃下意识皱眉，看着小短身。小短身低头靠在他身边，没听到一样。

　　“喂。”

　　韩弃肩膀碰碰她：“去治好。”

　　小短身轻笑抬头，语气轻柔：“我连你都治不好，给他治？”

　　韩弃点头：“倒是如今你变得那么淑女，我居然已经很难分辨你说真话还是敷衍我了。”

　　小短身笑着不说话，韩弃一顿，看着小短身：“反正我如今也没法教训你了……”

　　停顿片刻，韩弃好奇：“所以听他们大致讲述关于你造成的伤亡和展现出来的破坏力……即便我没有武功全失受伤，好像也不是你对手吧？”

　　“呵。”

　　杰西卡偏头忍着笑。

　　小短身皱着小眉头捶他一下。

　　“咳！咳咳……”

　　韩弃再次咳嗽起来，脸颊咳得通红。小短身急忙又给他揉胸口，又给他捶后背。

　　韩弃却一直咳一直咳总是不停。

　　直到小短身失笑捶他头一下，韩弃下意识揉着头却骤然停住。随即看着小短身转身离开的身影，一边继续咳嗽，一边看着她消失。

　　“行了。”

　　杰西卡打断韩弃，歪头pi~了一声：“现在她淑女了，你怎么跟小孩子似的。还用这种手段？”

　　韩弃惊愕看着她：“我都为了谁啊我？！”

　　杰西卡歪头臭傲娇的模样又呈现，韩弃指着她：“就和我显本事。看你刚才站在那受气的样。这里是你地方，他们在你这那么无视你压制你们龙族。你倒是威风啊？！”

　　杰西卡咬着嘴唇，手指勾着他的手掌摆弄，随即轻轻握着，嘟嘴嘀咕：“不是因为你，我会在乎他们。”

　　韩弃叹息指着她的手：“她去给龙王治伤，留下你占我便宜。你猜她回来看到会是什么结果？”

　　杰西卡弯起嘴角，扬起下巴，大额头很是闪亮。

　　“那你不走了？”

　　甜腻的娃娃音，听着有点像撒娇。实际上也是。

　　上挤下压外顶内乱。

　　其实她一直都还没有真正去面对韩弃死在龙岛以及韩弃死掉本身对她来说是一种应该如何给出的情绪。

　　韩弃叹口气，无奈笑着：“当初你们不让她来，说我跟着才会没事。好吧现在我是跟着来了，结果她是没事我有事了。”

　　杰西卡咬着嘴唇，握着他的手。

　　韩弃出神半晌，突然皱眉看着杰西卡。才发现似乎有些啜泣声传来。

　　韩弃无奈低头看她是不是真的哭了的时候，却已经被她扑进怀里用力抱住。

　　“呜~”

　　压抑的哭泣，渐渐变得更强烈。韩弃很能理解，理解她这几天承受的压力。

　　叹口气，轻轻拍着她的背：“我不走……我答应要做的事，也一定都会做。”

　　杰西卡用力抱紧他，眼泪已经流淌进他的脖颈衣服里。

　　“我不想你死……”

　　“我真的舍不得……”

　　“我不想……真的……”

　　韩弃沉默一会，点点头拍着她的背轻轻的，以示安慰：“那么你再不从我身上下来我想我们都要死了。”

　　杰西卡泪流满面都不忘傲娇嘟嘴揽着他脖颈看着他，只是顺着他望着自己后背的目光看去，杰西卡忍着笑揉揉眼睛，歪头轻哼一声，但也的确离开韩弃了。

　　因为那个娇小如今内敛的身影正站在那里，面容平静看着他们刚刚臭不要脸的一幕。

　　没错，如果是以往的小短身一定会这么形容。

　　如同刚刚韩弃说的那样，求着她去给人治伤，趁她不在就占便宜。

　　“怎么样呢？”

　　反倒是韩弃很讨厌这种氛围，皱眉看着小短身：“我没有战力了，我是废人了。我就能你们谁逮到归谁是吗？”

　　“呵呵。”

　　杰西卡偏头笑，小短身也弯起嘴角，迈步上前：“你很在意自己战力全失吧？开口闭口一定要把这个挂在嘴边。”

　　韩弃嗤笑：“博同情不懂吗？要么说你要学的还很多。”

　　小短身笑了笑，给他擦拭衣服上的泪痕：“以前至少都不用装身体不好让人做事的。”

　　韩弃叹息：“现在是废人了，自然没以前那么让人听话了。一发脾气灭世连我都带进去怎么办？”

　　啪的一声。

　　头被抽了一下。

　　小短身皱着小眉头瞪他，随即也轻哼一声笑着。

　　韩弃倒是不咳嗽了，揉着头开口：“你就欺负废人吧。”

　　小短身抿嘴笑着，轻轻抱着他。

　　海风吹，艳阳照。

　　三人坐在那里，说着聊着，很惬意。

　　很多事，随着时间会过去。

　　但很多事，似乎又永远不会。


第二百二十九章 搞搞阵

　　反正看样子龙王博尤纳是治好了？

　　看样子是。

　　但韩弃不太懂自己为什么没治好，可其实只是不太懂而已。毕竟以往小短身治疗是无往而不利的。韩弃想着或许还是偏重外伤一些？而韩弃整个都被拍烂了，最后能获得这样的结果，已经算是奇迹。

　　但是韩弃仔细要回想已经死了的灵魂状态在内心世界中的过往，不知道为什么居然一丁点都想不起来。

　　这种感觉估计谁都有。

　　就是明明很确定自己记得，却就是想不起。

　　不过韩弃倒也不是在意这些的性格，既然莫名其妙真的起死回生……

　　反正发生在他和臭东西身上的怪事多了去了，不在意这一次。

　　而接下来就恢复平静了。

　　龙族化形没化形的不少都死有余辜。因为小短身杀掉的更多是主动扑过来的那些巨龙以及早有预谋的。

　　真正波及到的虽然不少，但也不多，就被杰西卡已经带着龙皇还有龙王拦住。没多久神族首领就到了，飞弦苏格蕾和克瑞丝塔到得最早。

　　所以此刻一切好像恢复正常，除了韩弃失去了所有战力以外。

　　之后的时间，陆续又有巨龙来看望韩弃。

　　别说，至少梅根和卡妮以及龙族小男孩小女孩都来了。

　　而周方周平没多久也再次过来看望韩弃。韩弃才想起之前他们还重伤来着。后来才明白原来小短身治好龙王之后顺手去治好了两人。至于龙皇如何，他反正将养就好。主要是能量消耗太多脱力，真正的外伤没那么严重。

　　而杰西卡之前的受伤程度也不轻，听说都露出心脏了。

　　韩弃下意识看着小短身，估计又是她的手笔。

　　“不是……”

　　韩弃揽着她揪着她下巴摇晃，小短身不解看着他。韩弃赞叹：“你一定总是把我豁出去才懂事。说好在这里两年让你学东西让你感悟。都没用一个月时间你就成熟内敛了，然后剩下时间留给我在这养伤的？”

　　“呵。”

　　小短身头埋进他怀里笑着，被韩弃照着后背抽了一下。以前有战力还是先天之境的时候，韩弃也只是如同抽孩子那么抽。没多大力气。此刻即便想使劲也无力，象征意义更强一些。

　　周方周平也笑，只是看着短身殿的目光有些复杂。除了以前那种痴迷仰望之外，更多了一丝惧怕和崇拜以及感动。

　　韩弃大人死掉的一刻，她抱着韩弃大人的“尸体”超声波尖叫到痛彻整个位面的心扉。因为那尖叫声是传遍整个位面的。这都已经不是秘密了。

　　至今没人知道，至少机大多数的人不知道这叫喊声是什么。还都以为是魔族回归了。只有各势力帝国种族首领清楚，那叫声的由来。

　　“韩弃大人……”

　　直到有人咬着小短身小腿，小短身低头看去。龙族小女孩仰头看着她，又要翻找东西。

　　小短身笑了笑，蹲下揉着她头发，拿东西给她吃。却轻轻推着她去找龙族小男孩。

　　旁边梅根和卡妮有些拘谨，只是叫了韩弃一声就看到小短身的目光看过去。浑身发颤脸色发白回避目光。

　　韩弃看看小短身，此刻也无奈了。

　　很难再如同以前一样抬手就抽，倒不是别的，主要是小短身如今也不会再动不动就踢人踹人抽出小短棍就冲过去。只是别人都见过短身殿真正暴走之后的可怕本能的恐惧，这也不能就此怪她。

　　都这么内敛甚至有点内向的程度了。

　　“哎……”

　　叹口气被小短身扶着到一个石头边靠着坐下，小短身细心给他铺垫着软靠。

　　韩弃却揪着她领子用力摇晃：“你还我小短身你还我还我！！”

　　“呵呵。”

　　周平和周方再次笑出来，至于梅根和卡妮表情怪异，对视一眼，也都上前去。

　　小短身被他晃得直笑，许久之后将他手从领子上拿开。找出一杯冷饮偎着他，喂给他喝了几口，就静静靠在他怀里低头不语。

　　韩弃呼出一口气，看着梅根和卡妮：“龙族情况还好吧？杰西卡也不和我说，所以正好今天你们过来，问问你们。”

　　两人对视一眼，梅根低头开口：“虽然死了一些巨龙。不过更多是黑龙族和白龙族蛊惑而来的。”

　　卡妮突然开口：“听说白龙王和黑龙王被押着过来任由韩弃大人处置？韩弃大人有这样的威慑力为什么早不用出来？”

　　韩弃笑了笑：“是啊。我有这样的面子为什么不早点用呢？”

　　卡妮语气一滞，有些茫然不解。

　　而梅根皱眉抬头，试探询问：“所以，其实真的是外族神赐大陆的势力施压的？”

　　“还有弃儿牵头。”

　　周平平静开口，看了梅根一眼。梅根面无表情也看着他。

　　周平不为所动回视，周方干脆冷哼一声对峙。

　　“喂。”

　　韩弃无奈打断：“我复活了……没死呢！”

　　周方周平赶忙行礼低头不语，小短身抬头看了几人一眼，瞬间梅根和卡妮也都低头。

　　转头看向周方周平，韩弃揽着小短身：“你们两个该忙忙去吧。我和你们吩咐过的。建筑团队不是已经过来了吗？按照我说的去开始建设。先在旁边的那个岛上进行。我和杰西卡说好了。”

　　两人看了梅根和卡妮一眼，行礼转身离开了。

　　等两人走后，韩弃抱歉笑着看着两人：“没办法。如今的弃儿凝聚力是我一个人没法影响的了。见谅哈。”

　　两人赶忙行礼：“我们怎么会？可以理解的。”

　　韩弃点头：“那就好。”

　　沉默片刻，韩弃开口：“我知道。神赐大陆至少所有势力在把弃儿驱逐到堕落大陆的此刻，不敢让我出事。否则就会乱。在魔族还没回归之前，自己就开始内斗了。所以不管是为了给我交代还是警告龙族，联合施压也是正常的。如果单纯是我，龙族不会强迫两个大族黑龙白龙的王过来任我处置，这不符合逻辑。”

　　两人一听也都懂了，只是不太确定，韩弃大人的心思。

　　韩弃自然看得出来，呼出一口气，笑着开口：“我没想那么多。其实这是意外，我自己最清楚。一只巨龙正常情况下杀不掉我的。近身都不可能。所以既然我也没死，就无所谓了。”

　　“那还会继续吗？”

　　卡妮带着期待的目光看着韩弃，梅根也是如此。

　　韩弃笑着开口：“为什么要停止？如果因为我死过一次就就此终结，我承受的一切不就白白付出了？”

　　两人松了口气，只是此刻看着韩弃，也是笑着：“至少。现在可以顺利很多了吧？”

　　韩弃摆摆手：“是你们想多了。”

　　两人不解，韩弃开口解释：“说起来定性就是这样。给我处置，看结果。我如果真处置了，龙族表面上不会说什么。但从此弃儿也和龙族交恶。同时这件事过去之后，龙族会开始清算。因为没有任何种族可以在牺牲如此大的情况下，还能这么算了。更何况强大的龙族。”

　　停顿一下，韩弃眨眨眼：“除了弃儿。”

　　梅根和卡妮不知道这调侃两人该给什么回应。需要笑吗？

　　但韩弃不在意开口：“而如果我不处置就这么算了。那也就这么算了。神赐大陆势力不会同意龙族真的受到重创，我都算了的情况下，更会告一段落。毕竟他们还有自己的事忙。”

　　看着两人，韩弃开口：“那么此事就重新回到原点。也许因为我们短身殿给龙族造成了极大的伤害，反而引起龙族的反弹和抵触。之后的路，更艰难。”

　　两人表情沉重，许久之后，对视一眼，低头开口：“就是说……没希望了？”

　　韩弃笑了笑，看看小短身，小短身也看着他笑。

　　“你们知道我失去战力了吧？”

　　韩弃突然开口询问两人，两人一顿，齐齐躬身：“是我们龙族对不起韩弃大人。”

　　韩弃摆手：“需要抱歉愧疚也轮不到你们。我只是想说……”

　　韩弃弯起嘴角，探身开口：“其实我最强项的可从来不是战力战技。这点小问题对我来说，所谓的艰难是对你们而言。对我……呵呵。”

　　韩弃喘息片刻，小短身给他揉胸口。看着两人，韩弃开口：“正好这回养伤有时间了。看看我怎么好好运作。甚至都不需要多少时间。”

　　“韩弃大人。”

　　没等两人重新燃起希望却并不懂韩弃大人这到底为什么这么自信。

　　两个弃儿过来，行礼问候。不是周方周平，但韩弃认识。是让大民派来的施工队的头目。

　　看起来都很年轻，但已经被委以重任的话，显然是有本事的。

　　两人自然也激动，可以近身接触韩弃大人以及……额。

　　短身殿他们不是没见过。

　　然而此刻再见才发现，似乎有哪些不一样了。

　　随手拢着头发，然后安静靠在韩弃大人身边，表情眼神比以往在魔兽山脉见到的时候，好像更魅惑更加动人却也更加需要仰望望不到边的那种迷恋。

　　“别在这丢人了！”

　　韩弃看看两人目光，又看看小短身，无奈开口示意两人。

　　两人回过神，见短身殿正面容平静看着他们，赶忙低头行礼，整理思绪平复情绪，开口回禀：“韩弃大人。您要求制作的已经完成。需要现在就安置过来吗？”

　　韩弃眼睛一亮，挽起袖子笑着：“当然。就摆在这……等一下。”

　　韩弃皱眉跺跺脚，询问两人：“沙滩不平，还软。能行吗？”

　　两人下意识要开口，见短身殿也望过来。

　　齐齐行礼拍着胸口：“韩弃大人放心。保证四平八稳。”

　　韩弃呵呵笑着：“还会用成语呢。”

　　两人挠头不好意思走开，没多久一群弃儿搬着一个长方形类似桌子又更厚重的台子走过来。

　　那么多人抬，好像很重似的。

　　小男孩和小女孩都好奇过来。卡妮和梅根没多说，龙族化形也是龙族，力气绝对是常人无法比拟的。

　　直接过去两个人就将东西抬到韩弃面前。

　　然后放下后，却好奇围着，看着其他弃儿开始安装。却不知道，这是一个什么东西。


第二百三十章 台球

　　“这是什么？”

　　斯嘉丽询问。

　　没错，斯嘉丽来了。如今气质已经和之前的怯懦小女孩模样有了很大变化。更沉稳，也更干练。至少不是小女孩的程度。

　　如果说十四岁的小短身之前还总是靠在韩弃怀里啊呜咬他抽他头还要抱着睡动不动就啃啃哭，骤然转变韩弃多少会有不适应。

　　但斯嘉丽不同。巨龙的年纪你从外貌是看不出来的。

　　韩弃总调侃管杰西卡叫奶奶，因为她都一千多岁了。然而不管是外貌还是实质，她在龙族最多也就是二十出头而已，当然是对比人类来说。尽管前世是人，或者前世也不可能是别的。

　　这一世是弃儿，不再是纯粹的人类。然而意识中还是实质中，参考最多的都是人类这个族群。

　　其实韩弃是穿越的，他内心的比较来说，神赐大陆这个位面的人类，更偏重于前世的西方人，白人。

　　此刻斯嘉丽时隔许久来看望韩弃，是因为她居然被杰西卡委以重任和诺德一起留在南方善后。也就是那天，短身殿暴走，杰西卡和安德落提前归来。

　　原来斯嘉丽居然还是狙击手？那么显然这个成长要归功于整次南下过程中的磨练。韩弃很替她高兴。

　　“这个啊。”

　　周方周平找人已经将案子摆好。听到斯嘉丽询问，韩弃打量这个案子，长方形，一种特殊的石质材料铸成。

　　“这是一个游戏的支撑。”

　　韩弃从周方周平带来的袋子中，找到一个三角空心框架。又拿出十个大小一样但颜色不同的球，手掌握住还很有份量。就这么摆在案子上之后，三角框架将球一兜颜色不同的球就以一个三角形的形状摆放固定在一侧。

　　“我管这……叫台球。”

　　韩弃呵呵笑着，将一根一头粗一头细光滑的球杆甩给小短身。

　　没错，就是台球。

　　制作起来不难，但从来没出现过在神赐大陆上。韩弃那句话当然不是嚣张。如果真说玩，神赐大陆百亿人有一个算一个，谁是对手？

　　估计还沉浸在酒肉简单歌舞又或者买笑买春那种原始乐趣中。

　　“来短身殿。”

　　韩弃拿着一根球杆，将白球放在另一侧：“我们给他们示范一下。”

　　诺德也在，只不过从案子摆在这之后，就好奇盯着看。他以为盯着就能看出这是干什么的，就没像斯嘉丽那么询问。

　　结果案子摆在那，球没拿出来他真不知道这居然是玩球用的。

　　“这个……”

　　诺德拿起球杆，随手掰断……

　　“喂！”

　　韩弃哭笑不得看着他，诺德也茫然不解。

　　小短身看了他一眼，诺德本来也挠头笑，瞬间身子紧绷。只不过小短身只是看他一眼就挪开，前后都不到一秒钟，但诺德莫名呼出一口气，不自觉都有冷汗。

　　他认识小短身几乎和杰西卡一样，甚至比杰西卡要早。

　　当初还是一个三四岁的孩子被抱在怀里，如今出落得美艳无双就算了，这凶戾的气息却比曾经总是直接抽出短棍扑过去压力大多了。因为一切内敛起来锋芒收尽，压力，却更大。

　　尤其，听说前阵子她暴走将龙宫都拆掉，龙王手断龙皇重伤，其他死残不计其数如果不是韩弃恰好死而复生，估计那真的只是开始，远远不是结束。

　　“我不是故意的……”

　　下意识嘀咕一句，诺德说完都脸红低头。难得了已经。

　　韩弃笑着招手：“来短身殿……”

　　“我也不会。”

　　小短身笑了一下，看着韩弃开口。

　　韩弃一愣，疑惑询问：“怎么我没告诉过你吗？”

　　小短身摇摇头，漂亮眼睛看着他。

　　韩弃赞叹点头，弯腰开球：“看来也不是多亲密啊。我有很多事你都不知道的。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，随即偏头笑，走上去也学着他弯腰打球。

　　反正根本也并不难，规则也简单。并且没有一上手就斯诺克。

　　就是按照花色来打。全色的和花色的分开。

　　有个黑八。

　　自己打的颜色都进洞后，将黑八打进去就赢了。

　　“别看我现在没有内功，武功也尽失。”

　　韩弃笑着扛着球杆环视几人：“什么龙族剑圣又短身殿东东的。那都不管用。”

　　“有什么的？！”

　　诺德不服气，也是刚刚被短身殿一个眼神吓到所以要转移话题也是挽回面子。

　　拿起一根球杆，直接上前：“不就是用白球把其他球撞进洞吗？”

　　韩弃笑着指着他：“不许用斗气……喂！！”

　　话都没说完，“噗”的一声诺德直接一球杆将实心的白球给穿透了。斯嘉丽莫名想笑，诺德挠头。

　　这次小短身皱眉直视他了，他二话不说直接摆手：“不算不算！！我重新来！”

　　韩弃摇摇头，从袋子里重新拿一个白球。反正做的多。

　　“来短身殿你试试。”

　　韩弃不理诺德，示意小短身。

　　小短身弯腰，先是找了一下要打进洞的球，又比照一下白球和要打进洞的球之间的距离。

　　学着韩弃教授她姿势，手型。

　　“砰。”

　　力量倒是平常，也真的撞到对面要打进洞的球了。但是并没有进洞，而是偏了少许，直接弹出来，反倒把对方花色的球装进去一个。

　　“咦？”

　　诺德总是要找存在感似的，此刻也有些惊讶：“怎么会？”

　　小短身也沉思看着，韩弃反而笑，因为这正是他要的结果。

　　战力强大，甚至剑圣等级。

　　反应，敏捷度，还有判断力，都是超乎常人天壤之别的。

　　就算韩弃也不敢保证是不是真的有加成，不过如今看来，即便战力强大会对这类游戏有加成，肯定也不是决定性的。

　　韩弃干脆重新弯腰，在白球面前找了个位置，而且还挺远。结果一杆直接进洞，很是愉快的模样：“看来我也不算废物是吧？”

　　揽着小短身，韩弃笑着顶着小短身额头：“是不是是不是？”

　　小短身笑着后退，轻轻偎在韩弃身边，咬着手指皱眉沉思。

　　“为什么？我以为没什么难的。”

　　诺德沉思片刻，摸着下巴，再次拿起球杆试着。这次当然没用斗气战力，刚刚也不是故意的。

　　只是他瞄了好久，这次却还不如小短身呢。

　　碰到是一定的，这点准头都没有还能是剑圣？但碰到了，却偏得更远，别说进洞了。

　　“不至于这样吧？”

　　韩弃无奈摇头：“没有战力的普通人，第一次接触也不至于这么差，你这有点夸张了。”

　　诺德没回应，似乎更认真进行寻找。

　　小短身突然抬头看着韩弃：“角度吧？不同角度碰撞影响方向？”

　　韩弃面无表情低头看着她：“这需要想很久吗？”

　　小短身低头笑，轻轻撞他一下。

　　“重新来。”

　　韩弃上前打断诺德，将球重新摆放。

　　刚刚是乱打的，这次韩弃重新再次详细讲了一遍规则，随即将球撞开。

　　而小短身已经上前接过，诺德自然而然后退。并且也要好好看看。

　　那么事实证明韩弃也只是会玩，并没有特别高专业的水准。

　　偶尔也会打不进那是一定的，但肯定比小短身要顺利。

　　但小短身尽管一开始不是很顺利，却也渐入佳境。偶尔也能撞进去一个球。

　　当然第一局肯定还是输了。

　　当韩弃将所有自己颜色的球打完后，从容的在小短身还剩下的几个球中，打进黑八。

　　小短身还有点遗憾的嘟嘴呼出一口气。

　　“再来。”

　　小短身放下球杆。

　　诺德本来跃跃欲试，斯嘉丽也觉得有意思。

　　然而却没有办法，也不敢抢。至于韩弃，他是教授他们的，更不能下去。

　　韩弃看着他们，笑着开口：“也别干看着。你们也认识周方周平。去找他多做几副案子和球。这也不难。”

　　两人一想，也没多说。干脆一起飞走就过去了。

　　只剩下小短身和韩弃，韩弃笑着看着她：“不服气是吧短身殿？没了战力又怎样？”

　　小短身笑了一声：“你是找回自信了是吗？”

　　说完弯起袖子，白藕小手臂拢了一下头发。随手拿出一个发卡，要将披肩的头发扎起来，好像要好好玩一场一样。

　　本来这样的举动也没什么，韩弃笑着白球。

　　只是偶尔抬头扫了一眼。

　　韩弃骤然愣住因为，小短身拢着头发的动作，露出白皙脖颈，侧脸的柔美，一瞬间让韩弃产生一种，真的长大了的感觉。

　　更多的是，确实变了。

　　不再是以前那种天生丽质却不在意外貌，只知道扑在怀里抱着咬他闹着娇气的模样。

　　而小短身随手扎头发，却突然看到韩弃愣愣看着自己。

　　抿嘴一笑，发卡直接砸过去：“帮我。”

　　只是骤然表情凝固，因为她丢过去的发卡韩弃没接到，砸在脸上。

　　因为武功尽失，就连身体还没恢复过来。本能的反应力和灵敏度，都下降到比普通人都不如。

　　低头沉默，韩弃倒是不知道她想什么，拿起发卡过去，叹息笑着让她转过身，将她头发扎起一个马尾。

　　“我们短身殿真的长大了。”

　　韩弃叹息笑着，带着欣慰。

　　小短身却甩了一下马尾，回身抱住他，头埋进怀里。

　　不回应，也不肯，出来。


第二百三十一章 遗留问题

　　“你们在搞什么？”

　　杰西卡居然又来了，估计是因为碰到诺德和斯嘉丽去找周方周平，不知道他们弄什么东东这么吸引人，所以过来看看。

　　这一看也就不用问了。

　　韩弃和小短身此刻已经拼了起来。

　　真是此消彼长。

　　韩弃没了战力就是普通人，靠着前世的一点先知先觉一开始肯定是碾压小短身的。

　　但渐渐的，小短身熟悉了那种感觉，居然慢慢追了上来。

　　就是斯嘉丽和诺德去找周方周平的过程中一共玩了五局，小短身居然就赢了两局。

　　杰西卡来的时候已经进行第六局，韩弃转眼还剩四个花球，可小短身就剩一个全色球，就可以打黑八了。那么显然，这一局韩弃要跪。此刻韩弃表情很认真，皱眉都没回应杰西卡的话。

　　而诺德和斯嘉丽在一边就给杰西卡解释，至于周方周平当然没过来，却也听从韩弃大人的吩咐，继续赶制台球桌和台球。反正也的确不困难。

　　“砰~”

　　小短身面容很平静，弯腰优美的曲线不会因为身材娇小而掩盖。尤其额头刘海一缕发丝垂下，紧紧盯着要击打的球。

　　此刻让杰西卡说话她都不会说的，因为她都愣愣看着此刻小短身，那随意中带着认真的魅惑。

　　然后……球进了。

　　“呵呵。”

　　小短身起身，瞟了韩弃一眼，弯起嘴角笑。

　　韩弃眉头皱起支着球杆没回应，只是认真看着。随后，小短身找了个角度，居然拿起支架放在台球案上因为这一次距离太远。球杆比着角度，随即轻轻一捅，黑八也进了……

　　“居然敢赢我？！”

　　没等小短身庆贺周围人反应过来，韩弃一把摔开球杆直接跑向小短身。

　　“咯咯~”

　　小短身一边笑一边绕着台球桌跑，韩弃追了几步就气喘吁吁，扶着案子胸口起伏咳嗽着。

　　小短身一愣，赶忙跑过去扶着他，轻轻抚着他胸口给他顺气。

　　韩弃缓了好一阵，慢慢平复下来，抬手抽她后背一下。

　　小短身失笑看着他：“你现在气性怎么这么大？”

　　韩弃瞪眼：“你还敢说？！”

　　“因为你打击他自信心了。”

　　杰西卡在一边看了好半天，此刻抱肩笑着，扬起下巴示意。

　　小短身眉头轻皱，转头看向杰西卡。

　　杰西卡轻哼一声，上前拿起桌上的白球抛了几下，随手丢进洞口：“有那么难吗？”

　　韩弃轻笑，揉着小短身头发：“虐她！”

　　小短身笑着，学着韩弃的样子，重新摆放。杰西卡也不回避，刚刚听诺德已经将规则解释清楚，又看了一会，本来也没多复杂，有什么难的。

　　韩弃倒是顺势坐到一边，看着两人开始玩。

　　结果韩弃想笑，刚刚还一副得意洋洋臭傲娇模样的杰西卡，第一局被小短身虐了个7比0也就是说。一个球都没打进。直接被小短身打进黑八为止。

　　不夸张因为，瞎蒙都能蒙进一两个的情况下，为什么7比0呢？因为她比诺德还夸张，就打了一局，还是一个没进的情况下，球换了8个，球杆折了4根。

　　打到最后，人形居然吐龙息了。

　　尤其是如今的小短身内敛后，放以前早就各种嘲笑。可此时赢了一局只是随意笑着继续摆放，再没有过多表示。

　　这样反而让脾气火暴的杰西卡更加憋闷。叫嚣着再来。小短身自然无可无不可，韩弃笑的同时，诺德也笑。

　　“笑？”

　　韩弃扫了他一眼，咧嘴指着他：“你也笑？你比她强很多吗？”

　　诺德一顿，无奈摆手，随即突然打量韩弃，皱眉开口：“话说起死回生我都不惊讶。可你居然失去战力……还有恢复的机会吗？”

　　韩弃笑了笑，看着第二局开始，小短身优雅游刃有余的模样，杰西卡一如第一局各种手忙脚乱的大叫。球杆又砸折一根。

　　“死了都能活，还有什么不可能？”

　　诺德叹口气，如果说怕，他本能怕那个小短身。哪怕如今很内敛很淑女，她曾经和不久前的凶名已经足够震慑所有人。

　　然而要说真正佩服的，心服口服的。是这个和龙皇陛下以及和龙族有着许多牵绊的弃儿大人。

　　弃王传如今还在神赐大陆流传，可他却从未停止谱写传奇的脚步。哪怕这传奇有时候是惊艳的，有时候，是遗憾的。

　　“你们那边怎么样？”

　　韩弃问起关于他们南下的事，笑着看向斯嘉丽：“听说斯嘉丽立了大功了？”

　　斯嘉丽腼腆笑着，诺德却摇头皱眉：“本来可以一击即溃的。可惜……”

　　韩弃一愣，看着诺德：“怎么了？黑龙王和白龙王不是已经低头了吗？即便不服气，也应该短期内没有什么动作了吧？况且离龙岛还近，你们有足够时间做好的。”

　　诺德失笑：“去了一趟南边才发现，黑龙王白龙王反而还算小打小闹。那边居然已经被黄金巨龙占据……胡作非为简直。”

　　诺德冷哼一声，却给韩弃说茫然了。

　　挠头不解看着他，韩弃疑惑：“你们不就是黄金巨龙吗？被黄金巨龙占据，不就是你们自己人？”

　　诺德语气一滞，韩弃即便武功尽失却不影响头脑，瞬间明白过来：“怎么？势力割据？”

　　诺德深吸一口气，突然行礼对着韩弃。韩弃无奈避开：“有事说事啊喂！！你们龙族什么时候这么客气了？”

　　说完还偏头嘀咕：“我才刚被巨龙拍死不久呢……”

　　诺德哭笑不得指着他。

　　“呵呵。”

　　斯嘉丽笑出来，但想起描述中韩弃大人的惨状，莫名的，又笑不出来，只是下意识握着韩弃的手，有些难过。

　　韩弃温和笑着看着斯嘉丽：“把手拿开。让短身殿看到会打人的。”

　　斯嘉丽下意识拿开手果然，看过去明明是在打球和龙皇陛下的短身殿，漂亮眼睛平静看着她……握着韩弃手的位置。

　　当然，斯嘉丽松开也就不看了。

　　“看什么看！快点打！到你了！！”

　　杰西卡不耐又烦躁的声音响起，催促小短身。小短身笑了笑，回头继续。

　　韩弃也笑了，却是诺德看向他，郑重开口：“我一直顺从龙皇陛下。她做什么我就跟着。从来不问为什么也不去多想。但这一次，我很感激你，可以建议她做改革。如果不是，我们居然忽略了很久，南方的巨龙生存现状简直让人难以承受。”

　　韩弃惊讶：“这么严重？”

　　诺德冷哼一声：“是其他族都算了。可是那边的黄金巨龙，凶残成性，这还不算。居然对杰西卡都不客气。聚众闹事，已经知道她身份却依然如此。甚至很多黄金巨龙根本不听龙皇的，抱成团了。”

　　韩弃恍然挠头，皱眉想了下，笑着开口：“是比较难办。”

　　停顿一下，韩弃示意：“不过你们既然已经收拢了底层巨龙，又有了枪支辅助。还是有着决定性优势的。”

　　诺德摇头：“这次不同。那是黄金巨龙。如果我们真的压制下去甚至抹除也不难，但这等于损失我们自己的力量。一点黄金巨龙族陷入内乱，声望就容易受损。对未来对抗魔族也有影响。如果不压制任由他们下去，更不行。”

　　韩弃沉思片刻，笑着开口：“想多了。再复杂的政，治问题能复杂过人类？”

　　拍拍诺德肩膀，韩弃呵呵笑着：“不要总想着打打杀杀。问题解决的办法在生死之间有很大空间去运作的。”

　　想了一下，韩弃开口：“我已经失去战力了，不知道你还信不信我？”

　　诺德一愣，看着韩弃眨眼笑着，自己也不由失笑：“战力高的很多。我没谁佩服的。但是很多事只有你做成了，也只有你做得到。你让人尊敬的从来不是你的战力多高，而是你的胸怀和智慧。”

　　韩弃赞叹摇头：“夸得我都不好意思了。”

　　斯嘉丽也在一边笑，诺德却皱眉看着韩弃，半晌低头开口：“只是龙族差点让你死掉，你还帮着我们龙族？”

　　韩弃轻笑看着在那催促小短身甚至砸球杆的杰西卡，平静开口：“你也说我胸怀和智慧。我不觉得自己智慧有多高，但我的胸怀还算宽广。”

　　沉默片刻，韩弃看着诺德：“况且这和胸怀没关系。我之所以一直为弃儿奔走不是因为我是弃儿，是因为弃儿最惨。而且弃儿的现状在当时也让我顾不上别人。然而我眼中没有种族国籍之分。任何受苦受难的人，我都想他们过上安静祥和富足充实的好日子。都想他们脱离压迫欺侮和苦难。”

　　“这么伟大啊。”

　　杰西卡突然在台球案边嗤笑开口，砰地一声打了一球。不错，居然也进去了。只是随即被小短身的球给挡住，再开打想不碰到小短身的球是不可能的，但碰到就犯规。

　　很是烦躁左右审视角度。

　　韩弃笑着起身走过去：“都让人虐成什么样了，还好意思调侃别人？”

　　小短身低头笑，杰西卡抬手推他一下皱着八字眉瞪他。

　　只是如今韩弃的身体素质哪经受住他们这种剑圣们推搡，踉跄差点到底的时候，杰西卡反应过来赶忙抱住。

　　韩弃瞪眼推还回去，杰西卡偏头笑，歪头瞪他……

　　被一只球杆分开。

　　球杆是谁的，显而易见。


第二百三十二章 不闹

　　“还打不打？”

　　那么用球杆分开两人的也只能是短身殿了。

　　内敛淑女不代表改变。

　　那只是隐藏和收敛，原则性问题是不可能妥协的。

　　然而杰西卡轻哼一声扬起下巴看着小短身，并没有任何想法反正一直以来她都是各种横板竖档，都习惯了。

　　但是韩弃骤然有点不适应在于。

　　以前他从不在意，因为小短身如同小孩子一样各种闹人。一旦他和飞弦苏格蕾克瑞丝塔或者杰西卡甚至任何女人接触过多的时候她都发脾气或者干脆眼睛全黑看着人家就冲过去掏出小短棍。

　　可此刻内敛淑女的小短身做着和以前一样的反应和情绪，却让韩弃感觉这已经不是小孩子对占有欲的那种发脾气和闹人。

　　至于是什么……

　　“来我帮你。”

　　韩弃拿过杰西卡球杆，轻笑弯腰研究着。

　　杰西卡也没再和小短身对峙，而是好奇失笑看着他：“被挡住了。打不过去的。”

　　小短身也轻笑支着球杆看着，等待韩弃怎么解救。

　　杰西卡是全色球，小短身是花色的。

　　新开一局，如今小短身打进去四个，杰西卡打进去一个。韩弃仔细思量，确实是白球被小短身的一个花色球挡住了。但不是说打不到自己球，而是被小短身的花色球挡住了一个就靠在球洞边缘一个全色球。如果打不进去，肯定又要轮到小短身去打。

　　“不一定非得打得到。”

　　韩弃看了一阵，笑着开口，果断放弃去打那个洞口球。

　　而是瞄了一下，打了另外一个全色球。虽然只是碰一下别犯规罚球根本进不去。然而杰西卡看着白球撞击全色球之后骤然一个角度变向，居然躲在一个全色球后面，任何角度都很难打到花色球。

　　“哈哈！！”

　　杰西卡明白过来，拍手大笑还在惊愕瞪大眼睛：“哇你怎么做到的？！还可以拐弯？！”

　　韩弃呵呵笑着摇头，却看向小短身。小短身已经明白过来，咬着手指仔细查找角度，这次比刚刚杰西卡的还难。因为杰西卡只是打不到能进的球，而她干脆是打哪个都够不着。肯定碰到挡在前面杰西卡的全色球。一碰就犯规的程度。

　　“打啊！pi~”

　　杰西卡很是嚣张对着小短身催促，小短身不动声色，研究好半天，最后只能捉摸着角度，用反弹避开挡住白球的全色球。

　　可惜反弹的确没碰到挡住的球，但也没有碰到她自己的花球。

　　犯规，罚球，随意摆。

　　“哈哈。”

　　杰西卡可高兴了，拿起白球摆放。

　　小短身扫了韩弃一眼，韩弃呵呵笑着。

　　也不知道是不是这样的影响，居然之后很顺畅的，韩弃在一边看着都惊叹。杰西卡的运气好到逆天。

　　瞎蒙都能蒙进去还不犯规。一杆收了所有全色球。

　　瞬间就只剩下打进黑八就好，而小短身，还剩下两个花球没进。

　　“来我再帮你。”

　　韩弃又贱贱的过去拿小短身的球杆，结果和帮杰西卡不一样的是，小短身不但不给还皱着小眉头烦躁将他踹开。

　　“呵呵。”

　　诺德和斯嘉丽在一边笑，杰西卡也抱肩弯起嘴角看着韩弃。

　　韩弃愣愣坐在地上看着小短身，小短身根本不看他，哪怕韩弃抬手抽她腿她都不理会。

　　仔细观察角度，打进去了。

　　还是连着两个。

　　只是最后，两人争夺黑八的情况下，还是被杰西卡打进去。

　　“哈哈！！！”

　　杰西卡挥手跳起欢呼，韩弃忍着笑看着愣愣看着台面的小短身，上前要说话……

　　“砰！！！！！”

　　小短身随手将球杆丢到台球案上，结果台球案瞬间裂开坍塌。

　　“……”

　　杰西卡欢呼声戛然而止，扬起下巴嗤笑看着她。

　　然而小短身已经转身离开，留下面面相觑的所有人。

　　除了韩弃。

　　“呵呵。”

　　韩弃站起，看着小短身的背影。

　　“切……输不起啊。”

　　杰西卡撇嘴嘀咕，韩弃摆手示意：“去吧，该干什么干什么去。”

　　说完朝着小短身方向而去。

　　杰西卡抬腿虚踢一下，正巧周方周平过来，抬着台球案重新摆放。

　　看到裂开的台球案，还有周围断掉的球杆还有捅破的球，周方周平咧嘴叹息。

　　这力度把握得多好？球杆捅进台球根本都不碎裂……

　　但拜托这球不是这么玩的好吗？

　　那边已经加紧时间做，而这边居然都来不及的坏。

　　那是玩的不是比武用的真是。

　　但两人自然也不多说什么，反正成本技术和难度都很低，韩弃大人也吩咐多做一些。

　　那就继续呗。

　　杰西卡赢了一局很开心，张罗着继续。而诺德已经等半天了，他几乎是和杰西卡从小长大的。哪怕她是龙皇也不在意，就陪着一起安装一起玩，斯嘉丽当观众。

　　……

　　“那我说我帮你你又不用。”

　　不说那边热闹喧哗声还在，韩弃来到海边，看到一个娇小身影抱着膝盖坐在那里看着海面。

　　如今韩弃是真的没法察觉谁来谁不来之类的。战力全无武功尽失。但小短身肯定能察觉。不管是感知度还是脚步声。

　　却还是不回头。

　　韩弃呵呵笑着，坐在她身边，人家也只是静静看着海面，不理他。

　　韩弃一顿，无奈开口：“如今啊。你不能和我发脾气了。”

　　小短身依旧不理会。

　　韩弃笑着继续：“以前呢。你是孩子，我护着你。你在我这咬人又闹人我哄你。抬手都能教训。可是现在啊……”

　　“现在怎么了？”

　　小短身转头看着他，轻声开口询问。

　　韩弃呵呵笑着，支着头侧躺在那，倒不是别的，身体还没完全恢复，容易疲惫。

　　“现在啊。我也没法教训你了，还要你护着我。还跟我发脾气就是欺负人了。”

　　“呵。”

　　小短身笑了一下，白他一眼别过鬓角的发丝，下巴抵着膝盖不说话。

　　韩弃一顿，看着小短身：“还以为你真的转性了。其实只是收敛起来，脾气还在的是吧？”

　　小短身弯起嘴角，拿出小短棍划着沙子：“之前你说过六年时间，每个地方呆两年。慢慢可以学会收敛自己的脾气，外面敷上保护罩。”

　　看着韩弃，小短身开口：“还不到一年我就做到了。剩下的五年还有必要去其他地方吗？”

　　韩弃点头：“剩下的时间就养伤吧。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着，歪倒在他身边，靠在他怀里瞪他一眼，随即轻轻抱着他。

　　韩弃眉头一皱，拍她后背一下，她只是晃了晃，不理会。

　　“这回是真长大了。”

　　韩弃看着小短身：“再和以前一样娇气耍赖天天腻着就不太合适了吧？”

　　小短身一顿，平静抬头：“你没有战力了，需要照顾。况且周围晚上还有蚊子，你需要照顾。”

　　韩弃咧嘴看着她，喃喃开口：“还不好对付了呢。知道冠冕堂皇找借口了。”

　　“呵。”

　　小短身埋进他怀里笑，被韩弃又抽了一下。

　　“随你吧。”

　　韩弃叹息看着海浪，轻轻拍着她的背：“那么如今呢，我得你照顾了。不说看你脸色活着，哪还敢挑三拣四找麻烦呢。”

　　小短身皱着小眉头看着他：“话说的那么狠干什么？”

　　眉头舒展，小短身弯起嘴角：“原来你也有这么缺乏安全感的时候。总是要把失去战力看脸色挂在嘴边以退为进，有必要吗？”

　　韩弃坐起身抽出重银之精只是……软趴趴的，却硬不起来。

　　如同此刻的韩弃一样。

　　“哎。”

　　苦笑重新躺下，重银之精本身也挺重的：“你拿着吧。”

　　小短身一愣，随手拿过来，韩弃枕着手臂看着天空，扯起嘴角：“我拿不动了。”

　　小短身胸口起伏，半晌轻轻伏在韩弃身上，下巴点着他胸口：“我一定找到办法让你恢复起来。”

　　韩弃斜眼看她，轻笑开口：“是真的才好。小心我恢复战力后，你又得挨打挨骂甚至被我赶走。”

　　小短身轻笑：“我不认为如今我还有什么让你不顺心赶走。”

　　韩弃指着她鼻子：“金太软我警告别太嚣张了。”

　　“啊呜。”

　　小短身张嘴咬过去，韩弃却已经躲不开了。

　　小短身自己先笑，松开嘴却皱眉瞪他，下巴抵着他胸口。

　　韩弃轻哼一声：“赶走你还需要理由吗？”

　　小短身眨着漂亮眼睛，轻声开口：“那么你不需要我给你赶蚊子？热的时候释放凉气？冷的时候取暖。饿的时候送饭，还给你洗衣服……”

　　“你什么时候给我洗过衣服？”

　　韩弃好奇打断：“好像我给你洗过才多吧？”

　　小短身偏头笑，被韩弃揪着下巴拽回来：“而且你居然就用赶蚊子释放凉气和取暖的理由留下？你就是做这个的？”

　　小短身看着他，轻轻抱着：“不管我是谁，有什么。我在你身边永远就只是做着这些的存在。”

　　韩弃出神片刻，呵呵笑着：“说的人家乱开心的真是……”

　　“呵呵。”

　　小短身笑得身子发颤，在他怀里闹着。许久之后，静静抱着不动，看着海浪，吹着海风，晒着太阳。

　　却不知道杰西卡站在那里准备离开打招呼，却没有打扰。

　　而是看着两人，抱肩就这么看着，出神不语。


第二百三十三章 有什么变化？

　　“嗯~”

　　要说环境真是没的说。

　　气候永远都不冷也不算太热，吹着海风，听着海浪，月亮高挂好像比在神赐大陆更圆更大。

　　睡在沙滩上，惬意，安心。

　　韩弃此刻就是如此，居然响起微微的鼾声。

　　小短身睡在旁边，似乎被鼾声吵醒，揉着眼睛起身，看着韩弃，随手给他擦掉额头的汗。

　　不是总喜欢提武功尽失，只是因为武功尽失影响他的身体是方方面面的。

　　如果只是纯粹的力量来说，弃儿也就是比人类强。龙五也是极个别的而已。有一半兽人血统也不代表就是兽人。况且兽人也是智慧生命的范畴，对比力量最弱的人类也不是决定性的差距。

　　所以，如果没有内功，曾经韩弃扛着飞天吼那种近千斤的魔兽是肯定扛不起来的。

　　而力量来说还只是一方面。

　　飞檐走壁，速度力量，甚至对外界环境的适应能力和承受力，从剑圣等级的先天之境瞬间退回到普通人。

　　也就是韩弃可以淡然处之，偶尔话唠搞怪会自嘲武功尽失。

　　但没表现太多。只是他内心中，自己细节怎么去面对这种落差，小短身都尽可能的去承担，去照顾，去呵护。

　　最简单的一点，先天之境的内力生生不息，基本不太怕冷热的。

　　但失去后，就会和普通人一样，觉得冷就会发抖，热了就发汗。

　　感知力已经退化到常人程度。

　　普通人只要蹑手蹑脚在他背后他就真的感知不到。

　　“呼……呼……”

　　甚至还会打呼了。小短身出神看着，弯起嘴角轻笑。轻轻握着他的手。

　　“啊！！”

　　就在握手的瞬间韩弃突然叫着惊醒坐起躲在小短身背后。

　　“是我。”

　　小短身下意识安慰，韩弃喘息指着睡着的地方：“不是你……”

　　小短身顺着他指着的方向看去，只见沙子蠕动几下，一个可爱的软软的头扭动供出来。

　　沙虫。

　　“我去……”

　　韩弃一瞬间惊醒却还没睡醒，很是虚弱无力的抵着小短身肩头喘息。小短身抿起嘴角，抬手就要将沙虫抹杀……

　　“算了。”

　　这种沙虫不是前世的沙虫，比较大，手臂粗，类似放大的蚯蚓，不过是白色的，也同样不咬人。

　　是松动沙土凝聚水分用的。没有沙虫沙子都会流逝。

　　大概是这个作用。

　　“呼……呼……”

　　韩弃慢慢才平复呼吸，小短身将沙虫踢开，回身看着韩弃脸色发白的样子，轻轻抱着他，拍着他的背……如同小时候他哄自己一样。

　　“回房睡吧。”

　　小短身示意韩弃，韩弃一顿，轻笑开口：“习惯在沙滩了。回去有点憋闷。”

　　小短身一顿，点头示意：“那你躺下，我看着周围。”

　　说完释放出剑圣领域，但韩弃骤然喘息摆手，小短身赶忙收起。

　　韩弃无奈看着她，深吸一口气：“我承受不住你的领域。”

　　没等小短身再说话，韩弃起身站起，摇晃一下，小短身要扶他。

　　韩弃摆手：“你睡。我去坐一会。”

　　小短身沉默看着韩弃朝着岸边走去，起身跟着。

　　韩弃下意识回头，失笑无奈：“好好，那一起。”

　　小短身笑着走上前，偎在他身边揽着，朝海边走去。

　　……

　　“真的不在意？”

　　坐在礁石上，韩弃脱鞋，把脚放进海水里。凉凉的，很舒服。

　　小短身也呵呵笑着，有样学样。开口询问韩弃。

　　然而韩弃却愣愣看着她的脚，很是惊讶的样子。

　　小短身顺着他目光看去，不解抬起脚：“怎么了？”

　　韩弃赞叹凑近一些：“这么大？”

　　小短身瞬间皱着小眉头瞪他，随即抿嘴笑着将脚丫踩着他的脚：“大吗？”

　　韩弃点头：“尤其配合你的身形和身高，简直和矮人差不多了。”

　　揽着小短身，韩弃笑着：“果然啊。你不止遗传了娜塔莉的美，还遗传了她的身高，还遗传了她的种族血统，还遗传了……”

　　“脾气。”

　　小短身面容平静打断他：“你说过她脾气不好的，我也遗传她。”

　　指着韩弃鼻子，小短身开口：“你再说下去，我就揍你。”

　　韩弃一愣，平静开口：“这我信，你绝对干得出来。”

　　“呵。”

　　小短身笑了一声，嗔怪拍他一下，靠在他怀里和他坐着，继续吹海风听海浪，脚丫泡海水。小短身脚踩着韩弃的脚玩。

　　“你说什么不在意？”

　　韩弃突然想起她的话，小短身一顿，抬头看着韩弃：“你的战力都消失了。”

　　韩弃茫然看着小短身：“那我平时不就总是说自己武功尽失布拉布拉的吗？表现的还不够明显？”

　　小短身轻笑低头：“你心里怎么想，永远没人知道。”

　　歪头看着他，小短身轻哼：“包括我。”

　　韩弃揉着她头发：“是啊。如今我也渐渐看不透你心里想什么了。”

　　小短身笑着不回应，韩弃出神一会，好奇开口：“人真的可以一瞬间就脱胎换骨转变得那么快吗？之前还是扑进怀里啊呜咬人娇气的程度，说打就打抽出短棍那种。现在居然可以这么文静？”

　　小短身看着他，半晌开口：“以前有你在。不管什么时候，不管做什么。都有你护着。不管外面我做了什么，只要扑进你怀里，什么都不用管了。只是被你抽几下。”

　　韩弃笑着：“通俗点说就是我给你擦屁股呗？”

　　“什么啊？”

　　小短身嗔怪拍他一下，瞪着他半晌，笑着靠在他胸口：“现在不同了。要我护着你，不能再惹你生气。不能再让你担心。”

　　韩弃点头：“是啊现在我是废人了。”

　　“喂！”

　　小短身皱起眉头捶他，看目光和表情是真生气了。

　　韩弃一愣，下意识后退讷讷开口：“短身殿我错了，你别生气。我以后不敢了别丢下我。”

　　“呵。”

　　小短身气笑了，偏头吸了口气，抬手拍他一下。抱着他不再理他。

　　韩弃也笑了笑，只是看着海浪，出神一会，默默收回脚。盘膝坐在那里。

　　“干什么？”

　　小短身不解询问，韩弃闭眼双手合十：“我总说自己好久没打坐念经了。一直忙这忙那打打杀杀。如今简直是一丁点借口都找不到，以后要捡起来了。”

　　小短身沉默片刻，抬手开口：“你的信仰宗教到底是从哪传过来的？不是说我母亲从地牢给你救了吗？你从小到大在地牢都没出去过的。”

　　韩弃点头：“因为啊，我做了一个梦。梦见自己在云端，周围很吵，然后我拨开云雾俯视大地……”

　　“呵呵。”

　　小短身笑出来，也打断了韩弃：“很久没讲了吧？这一套说辞？”

　　韩弃笑着：“是啊。也很久没人问了，都有点嘴生。”

　　小短身出神，半晌乖乖靠在他怀里：“你念吧，我也听听。”

　　韩弃一愣：“你不是不感兴趣吗？”

　　小短身闭眼找了个舒服位置，恩了一声开口：“可以催眠。”

　　啪。

　　被韩弃抽了一下，小短身笑了笑，没再多说。

　　韩弃也沉默一会，闭上双眼，双手合十。许久之后，念起经来。

　　“何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法……”

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　圣庭，锁雷山。

　　乌云密布依旧。

　　艾格妮丝站在那里，听着东森特的汇报。

　　神族降临之后，不管处理问题上需要和多少种族妥协和退让。

　　但没人可以有任何心情和理由否认神族俯瞰神赐大陆的事实。

　　那已经不是圣庭会被非议和抵触。

　　因为如果真的是神族，只要不过分，就真的是神，高高在上。

　　也因此，圣庭反而在这十年来，平静了很多。尤其，是在那个家伙刚醒来没多久，就被她想办法，赶到对面去。

　　想到这，艾格妮丝就想笑。

　　只是又看到他承受被巨龙拍死死而又复生，艾格妮丝又笑不出来。

　　然而转瞬一想，他居然到哪里都不能安静，到哪里就肯定闹出大动静，这也算本事吧。

　　“殿下……殿下？”

　　耳边有人叫，艾格妮丝反应过来，回头看着东森特奇怪的目光。

　　“怎么了？”

　　艾格妮丝不动声色回应，东森特行礼开口：“没什么。只是已经大致讲述完关于竞技场的改建和修建。不知道殿下有什么意见。”

　　一会笑一会皱眉一会笑的。

　　在那出神显然都没听，东森特不疑惑才怪，但也并没多说。

　　艾格妮丝想了想，摇头开口：“你负责就好。按照规定和规格。到时候我请韩弃过来审查，等他提意见。”

　　东森特行礼答应，见艾格妮丝没再多说，转身离开。

　　只是走到阶梯之际，东森特回头行礼：“听说韩弃大人差点死掉，而且即便活过来，也战力全无。”

　　艾格妮丝面容平静，却直视他：“怎么你觉得他没有战力就什么都不是了？”

　　东森特一愣，失笑开口：“我怎么会这么想？我战力就不高，最清楚依靠的就是智慧。反倒是以前他太过全能了，什么都那么强。让人压力很大。”

　　艾格妮丝笑了笑，挥手示意。

　　东森特行礼离开，艾格妮丝呼出一口气，起身看着锁雷山。

　　也是，以前太过虚幻不真实。

　　如今，反而是真正融入神赐大陆了吧？

　　奇怪为什么以前会认为他不算真正融入呢？

　　艾格妮丝想着想着，却发现锁雷山，有了什么一闪而逝的变化。


第二百三十四章 饮啖茶食个包先啦~

　　“额……”

　　“……”

　　“呵呵，来了。”

　　黑龙王和白龙王不知道应该什么反应，应该说什么。

　　此刻面对温和笑容的那个弃儿大人，两人的心情是复杂的。

　　没错，两人可以被杰西卡押着过来领罪，肯定不是因为龙族本身的压力。而是外界一致态度，一边倒的针对黑龙族和白龙族。这压力真的不可忽视，甚至压得抬不起头来。

　　如果没有神族，联合起来也没什么。

　　但神族牵头的同时，其他势力再加在一起，就已经足够了。

　　况且，就是这样还不够两人重视的吗？

　　一个弃儿可以有这么大影响，都不算弃儿那边本身枕戈待发的态势，不低头，真不行。

　　因为最直观的还有他们亲眼在那天晚上看到，就是在一边如今反而文静平静沉默的娇小身影，给龙族带来多大的伤害。

　　巨龙化形没化形死伤无数。前任龙皇和现任龙王重伤。

　　杰西卡也是好不容易恢复过来，如今还是休养阶段没法继续所谓的改革去南方。

　　理由很合理。

　　所有压力都直接表明，不要惹他。不要让韩弃出事，不然影响的是整个大陆对魔族的战略。谁敢这时候让他出事谁就是公敌，就是罪人。就是要被一起抹杀的对象。

　　不是开玩笑。

　　而白龙王和黑龙王也信。不需要这些势力出手，只要那一个娇小身影，就够了。

　　“……”

　　或许感受到两人目光，小短身抬头看了两人一眼，尤其在白龙王身上停留时间稍长。两人瞬间将目光挪开不敢对视。

　　小短身看了白龙王一眼，随即就靠在韩弃身边低头沉默。

　　一眼就足够了。

　　一眼的变化就已经是千差万别。因为韩弃是知道她曾经说过她一定要杀了白龙王。然而今时今日，只是一眼，韩弃知道，她其实已经放弃，无所谓了。

　　至于韩弃，叹息笑着。不说曾经自己有什么想法，但他自己感触最深就是计划没有变化快。

　　所以他从来不做什么决定性的计划。

　　就比如此刻，今天是他找两位来的。两人显然有些复杂是因为不知道如今再面对，还有什么好说的。

　　不过韩弃，却是有很多目的。

　　“来。”

　　韩弃示意周方周平，一个石桌已经摆放在那，周方周平看了黑龙王白龙王一眼，听从韩弃的吩咐，端着一盘盘一叠叠饮食放在上面。

　　“没吃饭吧？尝尝。”

　　韩弃伸手对着两人，黑龙王白龙王面面相觑，没有动。反倒是白龙王带着防备，开口询问：“不知道韩弃大人的意思是……”

　　韩弃一愣，笑着开口：“没什么啊。找两位来聊聊，放松点。”

　　见两人还是不动，韩弃不在意摆手：“是真的。我也不需要和两位转弯。你们认为我有什么阴谋？”

　　两人对视一眼，没多说走过去坐下。

　　韩弃笑着递筷子，但一想，开口示意：“我们弃儿饮食。这叫筷子……看我怎么用。”

　　说完就教授两人，一边喝着稀饭，一边夹着包子。

　　“来，试试。”

　　韩弃做了一遍，两人还在那研究，很是不明所以。

　　韩弃无奈摇头：“随意了。不是一定要用筷子。不习惯就用刀叉，用手也行。”

　　两人倒也没客气，真的用手抓着包子。

　　放在嘴里之后，骤然眼睛一亮。

　　互相看看，却没多说，又抓了一个塞进嘴里。

　　然后又一个，然后又一个，然后……

　　“好吃吗？”

　　韩弃笑着开口打断的时候，因为桌上已经没有了。

　　小短身皱眉看着两人，两人都有些尴尬随即回避视线。

　　韩弃揽着小短身，示意周方周平。

　　两人过去递湿毛巾，白龙王和黑龙王一边擦手，还一边回味。

　　“味道不错吧？”

　　韩弃笑着询问，两人一顿，白龙王犹豫片刻，正要说话。

　　“还是我说吧。”

　　黑龙王开口看着韩弃：“不管之前有什么矛盾。但如今你想怎么样直说。我们都接着。”

　　韩弃摇头：“误会了。但不解释，实际行动来表达最合适……”

　　“什么啊？”

　　杰西卡的声音出现，撇着八字步走过来。扫了黑龙王和白龙王一眼，两人下意识起身站在一边，比以前可恭敬多了。

　　杰西卡也不理他们，坐在桌前皱着八字眉：“有好吃的也不等我。我都很久没吃你做的东西了。”

　　黑龙王惊讶，下意识指着桌子：“这是韩弃……大人做的？”

　　杰西卡嗤笑看着他：“知道叫大人了。”

　　黑龙王没回话，只是还是看着韩弃。

　　韩弃点点头，摊手开口：“如今嘛。也没什么事。其他势力首领让我安份点，别再搞事。我武功尽失也搞不了了，不如找点事做。”

　　杰西卡抱肩看着白龙王和黑龙王：“弃儿饮食就是他发明的。有什么惊讶的？没看弃王传吗？”

　　“喂。”

　　韩弃无奈看着杰西卡，突然指着她：“不给你吃了！”

　　杰西卡歪头看着他，pi~了一声，自己去从周方周平手里拿包子，就着稀饭和咸菜，吃得满嘴流油。本来爱鼓着包子脸，如今真是包子了。

　　韩弃看着杰西卡的模样，突然想到一个问题：“话说当时你在魔兽山脉受伤。我护送你的一路，没见你吃火龙果啊。”

　　杰西卡失笑看着他：“我都受伤冲到神赐大陆了，去哪找火龙果？”

　　打量韩弃，杰西卡开口：“你真的战力全无之后，脑子也退化了？”

　　哐啷一声，一道斗气将杰西卡面前的碗炸开。

　　杰西卡眼睛金黄色看着小短身，小短身翘着腿轻笑也和她对视。手里摆弄小短棍。

　　只是一边的黑龙王和白龙王却思考着刚刚那句话的信息量。在魔兽山脉受伤，一路护送，看来没吃火龙果是吃了别的？

　　所以这关系才是真正的两人之间认识交往关系起始吗？

　　“要打去别的地方。”

　　韩弃平静示意两人：“现在我没本事拉架了。谁一指头都能杵死我。”

　　杰西卡一顿，冷哼一声坐下。周方周平见怪不怪去收拾碗筷重新盛了一碗，小短身低头笑着不语，小短棍随手收起。

　　韩弃看着黑龙王和白龙王，对着杰西卡平静开口：“我仔细想了一下，所谓的龙族没有需求这话不对。”

　　杰西卡一边吃着包子，一边皱眉看着他，等待他解释。

　　韩弃开口：“其实。龙岛龙族吃火龙果，一天一个就能吃饱。人类的平均饭量和需求，一天三顿算，一顿两个面包也足够了。”

　　杰西卡想了想，看着韩弃：“人类也没说只吃面包吧？哪怕是平民也配水果还有肉类鱼类。”

　　韩弃点头：“所以啊。如果吃饱可以满足了，那么吃好就是追求。如果吃好可以满足，随便想吃什么吃什么就是追求。”

　　杰西卡撇嘴嚼着包子：“就知道吃。”

　　韩弃眯着眼睛：“是啊……就知道吃。”

　　周围一阵安静，许久之后，小短身噗的一声笑出来，靠在韩弃怀里笑得发颤。

　　周方周平也笑，莫名的，黑龙王和白龙王也偏头忍俊不禁。

　　杰西卡此刻才反应过来，拿起包子丢向韩弃歪头抽傲娇。

　　韩弃没躲开没关系，一只白嫩的小手接过，皱眉起身直视杰西卡。

　　这次杰西卡一愣，没有和她对峙。反而吐吐舌头笑着低头喝着稀饭。显然是明白了自己总是随手不小心踢一脚打一下丢东西，可韩弃如今已经不是能随便承受的了。

　　小短身瞪她一眼，慢慢坐下。将包子丢开。

　　不过韩弃没理会这些，看着黑龙王白龙王：“弱肉强食，我说过不是你们那么解释和实施的。但也不需要你们理解，我觉得可以找点事做，我也早这么说，可惜一直就对立，也没机会。”

　　两人沉默，许久之后，黑龙王看着韩弃：“这是你的意思……还是龙皇陛下的意思。”

　　杰西卡抬头看着他：“有关系吗？”

　　没等黑龙王说话，韩弃也笑着：“是啊。这的确没什么关系。”

　　指着包子，韩弃看着两人：“好吃的东西有很多。或许有你们喜欢有你们不喜欢的。但随便你们挑，一天换样吃都吃不完。而这只是吃的。还有玩的，这个最主要。”

　　韩弃起身来到两人面前，笑着开口：“跟我来。给你们看样东西。”

　　两人没多说，跟着一起，杰西卡也抓着一个包子跑过来：“我也去。”

　　韩弃没多说，小短身也跟着。

　　来到台球桌边，黑龙王和白龙王都很惊讶。很是不解这是什么东西，让他们看什么。

　　韩弃笑着推推小短身：“去。昨天她赢了，今天别给面子了。”

　　小短身扫了杰西卡一眼，上去拿球杆，摆放台球。

　　杰西卡轻哼一声，也直接拿球杆准备。

　　在白龙王和黑龙王眼中这简直太新奇了，没有一样东西知道是做什么用的。

　　偏偏龙皇陛下和那个吞噬天地的小魔神，居然已经好像较量上了。

　　具体，是在做什么？

　　“砰”的一声，已经开球了。

　　两人迈步上前凑近一些看着，渐渐的，似乎也有些明白，你来我往的，规则。


第二百三十五章 还有很多呢

　　“这有这么难吗这？”

　　“喂你别太嚣张了。”

　　“我看你也就是和龙皇陛下一个水平。”

　　“你说什么？！”

　　“没有我说龙皇陛下打得有气势……”

　　韩弃偏头笑，尤其杰西卡瞪眼看着白龙王的时候。

　　白龙王还挺有才的，居然说什么气势？打台球如果气势好，就和你夸一个女人长得可爱一样。

　　明显是因为不漂亮，不然干吗说可爱？

　　那么此时就是这样，白龙王和黑龙王早就已经上去大战了几回合了。事实上说什么大战都夸张。

　　因为白龙王是碾压黑龙王的，黑龙王也的确和杰西卡最开始的时候一模一样，不是把球捅破就是把球桌捅破。甚至还暴躁砸球杆，显然白龙王更适合这项运动。

　　一上手就打得很投入不说，进步还极快。

　　“我来！”

　　被说打得很有气势的杰西卡上前，被韩弃拽住，反而推着小短身笑着示意：“你去。”

　　小短身没多说，拿着球杆过去。

　　白龙王起初有些不适应，但随手发现小短身一上手就顿时和黑龙王不是一个层次，甚至稳稳压制住自己。关键是每次打完自己的球，白球还总是很“巧”的到达另一个有利位置。第一局就直接一杆收了。让白龙王有些压抑但更专注要求再开一局。

　　“切。”

　　杰西卡估计还在那忿忿把她和黑龙王比较在一起。撇嘴嘀咕着。别说，当黑龙王作为旁观者的时候，反而更高兴。各种挑衅嘲笑白龙王，白龙王额头青筋直冒，小短身只是笑。

　　“你今天什么意思？”

　　只是终归杰西卡过来发现，他邀请了黑龙王和白龙王肯定不是真的为了吃为了玩。转头开口询问。

　　韩弃疑惑看着她：“什么什么意思？”

　　杰西卡歪头轻哼：“只是为了吃为了玩？”

　　韩弃失笑：“还不够吗？多余的经历找到地方消耗，这还不好？”

　　杰西卡扬起下巴点点台球桌：“就靠这个？”

　　韩弃摇头：“那么我说过的话你们都不用心听。我说过我要是想玩的话，真是舍我其谁了。”

　　杰西卡弯起嘴角，肩膀撞他一下。

　　小短身总是对这些特别敏锐，转头皱着小眉头球杆指着杰西卡。

　　杰西卡偏头笑着，小短身瞪了一会，才慢慢转过头……但随即又骤然转过来。

　　杰西卡瞪眼和她对视，以为她没完了。

　　但是瞬间发现她看着的方向不是自己，而是自己身后。

　　“额……”

　　韩弃早已经转头看过去，就愣在那。

　　斯嘉丽出神站在不远处，还有诺德叹息站在他身边。

　　两人看着的方向，都是白龙王。

　　白龙王有所察觉，看了那边一眼，只是对诺德点点头。却只是看了一眼斯嘉丽，就没再多想，继续研究此刻自己的球怎么打。

　　韩弃一瞬间就明白过来，白龙王根本不记得他杀过一个叫高登的巨龙，更不会在意高登还有个妹妹，就是斯嘉丽。

　　“嗯……”

　　韩弃下意识要过去，却是一只球杆递在自己手中。

　　韩弃转头，小短身已经路过自己身边，朝着斯嘉丽走去。

　　韩弃一愣，弯起嘴角笑了笑，转身陪着疑惑的白龙王继续。

　　“谁啊？”

　　白龙王果然不认识，或者根本没记得，还询问走过来的韩弃。

　　韩弃笑了笑，弯腰接着小短身的打，随意开口：“记得我们怎么认识的吗？”

　　白龙王一顿，试探开口：“因为那三只巨龙？”

　　韩弃砰地一声，打进一个球，继续审视下面的一步：“她是最后死掉的那个巨龙的妹妹……”

　　看着白龙王，韩弃开口：“当时她在场的。”

　　白龙王脸色一变，随即恍然：“我好像有点印象了。”

　　之后，白龙王就抿起嘴角，不再说话。黑龙王反而好奇追问：“谁啊？杀了谁？”

　　白龙王不回应，韩弃也不多说。继续打。

　　又一杆收了，但白龙王显得有点心不在焉。

　　而韩弃也没再摆球，只是扶着球杆，靠坐在台球案上，看着不远处小短身和斯嘉丽蹲在那里说着什么。

　　“你们来。”

　　韩弃招手示意杰西卡和诺德，两人没多说，过来接替。

　　韩弃和白龙王自然靠在一边观看。

　　许久之后，韩弃突然开口：“那天的巨龙是你们派来的吧？”

　　白龙王身子一颤，转头看着韩弃，算是默认。

　　韩弃笑了笑：“可我不太确定你们真的是想杀我。”

　　白龙王也呼出一口气，语气郑重：“黑龙王从他手下那里知道你生病了。我们找这个机会想攻击你，但当时已经不是冲着你，而是杰西卡在南方太顺利。我们要吸引她的注意力，不让她继续。至少可以阻隔一下她前进的脚步。”

　　韩弃点点头，轻笑看着两人：“如今呢。你们怎么想？”

　　“还能怎么想？”

　　黑龙王反而接话，却指着台球案：“我们也不傻。知道一点你的目的，但坦白说，这个可能不太适合我。”

　　韩弃摇头：“想玩，有的是可以玩的。这点不用担心。”

　　韩弃看着两人：“关键我想知道你们的想法，如同之前吃饭的时候，我和你们两位说过的。人类吃面包就能吃饱，但有更好的，他们都会追求。他们每天工作劳动，渐渐的已经不再是为了吃饱。权贵阶层高高在上，不用劳动，为了钱为了权利，他们已经都有了。但他们也并没有天天欺负平民玩。他们有更多的乐趣和追求，最关键也是最现实的，就是无时无刻不想着怎么巩固自己的位置。就是让自己更富有，更有权利。可以吃的更好玩的更好。防备底下人作乱。”

　　摊手看着沉思的两人，韩弃笑着：“他们和你们几乎一样，但做法相反。他们少数人会进行欺压底层人的举动，多数人是安抚。不能让他们反抗，至少不能激化矛盾，那对自己不利。你们也知道阻止杰西卡前进的步伐，为什么？因为你们发现她领头瞬间没多久就一百万底层巨龙跟随，为什么这么快？声势这么庞大？因为那些底层龙族被你们逼迫的没活路了。该懂得反思了吧？”

　　黑龙王低头沉默，白龙王沉思许久，深吸一口气看着韩弃：“不用说了。”

　　点头致意，白龙王语气诚恳：“即便今时今日，我很钦佩韩弃大人的胸襟。到了现在还一直说服我们，讲道理，为我们考虑。甚至从需求和进取方面着手的诚意，我们再不转变就无可救药了。”

　　韩弃笑了笑：“归根结底这不是我的事，我是个外人不是龙族。”

　　停顿一下，韩弃开口：“只是我多管闲事到了今天承受的一切，不做到彻底就有点不划算了。”

　　看着两人，韩弃探身询问：“听说杰西卡在南方还有黄金巨龙同族阻碍，没特别顺利。如今还没收尾……”

　　两人恍然，齐齐表态：“我们自然支持杰西卡陛下。”

　　韩弃呵呵笑着：“我保证，你们一定不会后悔自己的决定。”

　　看着黑龙王，韩弃开口：“你不喜欢台球，你喜欢什么类型的？或者说，吃，喝，玩，乐，都算上。”

　　黑龙王愣在那，有点茫然。

　　韩弃摆手笑着：“这样，你不用想。我替你想。”

　　指着和诺德玩台球的杰西卡，韩弃开口：“我和她说过。其实整体策划，你们知道圣庭已经启动一个叫圣运会的项目。”

　　“我知道。”

　　白龙王开口：“是各种体育竞技项目。龙族虽然不参加，但是是做裁判。”

　　韩弃点头：“就是我策划的。”

　　看着两人，韩弃开口：“但是呢。其实我也打算过，让龙岛开放起来，同其他种族交流……你们听我说完。”

　　两人下意识要说话，但韩弃知道他们的意思。

　　“我知道龙岛不轻易对外界开放。但是如今不同了。不说你们龙族本身的问题，即便魔族回归的状况，你们不可能永远和其他种族到魔族真正归来那天才相聚。起码要先熟悉起来，以后配合也才默契。”

　　两人不说话，等待他继续。

　　韩弃再次开口：“况且，有交流才有对比，有对比才会让自己有明确定位。审视优势劣势，找到前进方向。”

　　看着两人，韩弃示意：“我建议杰西卡。打造龙岛的旅游业。万年来所有势力对巨龙都很陌生，只存在于传说中。好的方面在于，几乎所有势力对巨龙都是正面形象，甚至仰望憧憬。”

　　两人对视一眼，都多少有些得意。

　　韩弃开口：“可以建立的项目，比如可以开办竞技场。让巨龙竞技。光明正大的比试，黑龙族白龙族这种高级巨龙，对着底层巨龙。欺负他们他们不敢还手没意思。如果可以光明正大打赢，恐怕你们也会让他们心服口服。”

　　两人表情怪异看着韩弃，似乎想说你到底帮谁的？

　　韩弃笑着摇头：“当然，也是等于给底层巨龙一个机会。不再是因为你们人多势众就不敢动手。可以为自己讨个公道。对谁都好。”

　　两人一想，也是这个道理。

　　韩弃却再次开口：“然而这却不是根本目的。你们可以坐庄开设赌局。来这里旅游的可以下注。谁输谁赢。并且除了竞技，还可以有其他比赛。比如巨龙会飞，就固定距离看谁飞得快，谁先到达目的地。甚至可以配合其他种族驾驶巨龙……”

　　“这不行。”

　　没等韩弃说完，黑龙王皱眉：“这有损龙族形象。”

　　韩弃笑着：“依然是底层巨龙参与，你们坐庄。让旅游的种族下注。”

　　韩弃竖起食指：“还有最重要的一点就是，我觉得以后作战不应该各自为战，而是要联合。巨龙未化形的智力低，如果配合智力正常的其他种族，比如弱小的人类合成龙骑士。战力不是简单的一加一等于二……”

　　停顿一下，韩弃皱眉嘀咕：“这个议题比较大了，以后再说。”

　　笑着吸了口气，韩弃拍手看着两人：“总之，大有可为。你们获得的收入再去神赐大陆换取自己喜欢的东西。吃的喝的玩的乐的，也可以去神赐大陆去消费。因为你们应该听说，我建议神赐大陆大多数势力都有项目。尤其兽人和狂战帝国的沙漠海滩度假中心。那里可是销金窟，在自己地盘作威作福有什么乐趣？去外面也横着走，才更有成就感吧？”

　　看着已经有点反应不过来的两人，韩弃弯起嘴角：“好好想想，不急。”


第二百三十六章 解决的意向

　　游戏有很多，适合龙族的少也不是没有。

　　首先说适合的少为什么？

　　因为龙族哪怕是巨龙没化形，力量和速度甚至战力都不是普通谁可以比的。何况化形就更不用说了，关键还会飞。

　　所以，攀岩啊，格斗啊，类似的都没什么刺激的。

　　自己轻易都做得到，有什么乐趣？

　　但也不能一概而论。

　　禅理修行的韩弃在前世，接触的也比较多，感触也深。

　　什么网络游戏手机游戏之类的，花的钱也不少。

　　然而那是比较年轻化的。

　　成年人，又事业有成的。哪怕没成的。

　　喜欢玩的无非三样，皇，堵，独（和谐了。同音字。）

　　掐头去尾，堵是比较中性化的。虽然危害也不小。不过至少损失一些钱财但不伤身，只害己不害人。

　　拖下水的不能算，欲罢不能的终归还是少部分。

　　至少可操作性来说，还是大有可为的。

　　戒赌放在以后，此刻主要是让他们将精力投到别的地方。

　　而且先不上来就弄那么动人心脾的。

　　要么说二十亿弃儿，加上科技发展积累，生产力那是可怕的。

　　台球桌都是小意思了，没多久周方周平居然就弄来一台三民送到这里的越野车。

　　是沙漠越野车。

　　别说，韩弃还没想着黑龙王普林斯喜欢什么，至少白龙王对台球还算比较感兴趣的。

　　就看到黑龙王普林斯看到越野车的目光闪亮，并且有些挪不开目光的样子，围着开始转。

　　“不用这样吧？”

　　韩弃轻笑上前：“龙族都会飞的……再说你知道这是什么？”

　　“是机车。”

　　黑龙王看都没看韩弃，随口就答出来。

　　韩弃惊讶，杰西卡也和诺德走过来，围着转。

　　韩弃询问杰西卡：“他怎么知道是车？”

　　杰西卡一顿，轻哼一声：“我开回来的，谁不知道？”

　　韩弃一想也是，只是好奇询问：“我还是那句话，龙族会飞的，为什么喜欢在陆地跑速度还比飞更慢的机车？”

　　杰西卡白他一眼：“总是飞不累啊？”

　　韩弃咧嘴，半晌单膝跪地：“这答案无懈可击，请受在下一拜。”

　　“呵呵。滚~”

　　杰西卡虚踢一下，笑着拽起他。韩弃皱眉询问：“你确定龙族都这么想？”

　　杰西卡看着韩弃：“听说你有一种身法，速度似乎比车快。那你不坐车了？”

　　韩弃语气一滞，下意识想说自己的轻功估计也没车那么快。

　　但忘了这里是神赐大陆，元气极为充足的同时，至少前世也没看到有谁达到先天之境。那轻功运起来，十秒内的速度确实要快过高速行驶的汽车。

　　关键这不是一回事啊。

　　“总之就是喜欢那么多废话呢？！”

　　杰西卡见韩弃还要说什么，不耐推开他。

　　韩弃趔趄一下，被谁接住。回头看小短身站在那，看着杰西卡。

　　杰西卡轻哼一声，回避小短身视线。

　　小短身没多说，也跟着一起看那辆车，然后说了一句话，引起混乱。就是这句……

　　“给我的？”

　　一瞬间，黑龙王回头看向小短身。诺德居然也看向她。

　　倒是白龙王无所谓，只是笑了笑看看几人。

　　小短身内敛淑女了，不代表脾气也没了。平静看着几人，小短身坦然开口：“别都不要个脸。这车是送给谁都不是给你们的。”

　　黑龙王欲言又止，其实小短身主要是说杰西卡的。

　　不要脸这种不雅的词汇小短身从来只给一个人，所以杰西卡转头扬起下巴就和她对视毫不想让。

　　反倒是小短身都懒得理她，轻轻拉着韩弃的手过去：“开着试试。”

　　黑龙王想说话，杰西卡根本也不客气，就要去副驾驶开门坐过去。

　　“啊。”

　　被推倒在地。

　　“你是不是觉得我脾气好了？”

　　小短身居高临下看着坐在地上的杰西卡：“不是一次两次了。他失去战力之后你还不顾忌总和他闹，推一下就容易受伤，再有一次信不信给你丢进海里淹死？”

　　周围都面面相觑。

　　杰西卡仰头站起眼睛金黄：“那你来啊。”

　　小短身眼睛全黑，这是韩弃受伤起死回生后，第一次。

　　“嗯……”

　　韩弃站在一边，平静开口：“那么如今我也没那个本事拉架了。说也说不听，你们去别的地方打好吗？”

　　小短身一顿，回头没说话，坐在副驾驶位置。

　　杰西卡pi~了一声，但也还是开门上了后座。

　　韩弃摇摇头，看着普林斯，笑着开口：“上来感受一下？”

　　黑龙王赶忙点头开门上车，就等这句了。

　　至于白龙王，对这种东西反倒没那么有兴趣。

　　诺德很有兴趣，不过也不急。干脆和白龙王继续打台球。

　　……

　　“男人啊。还是不能没本事。”

　　开车的韩弃，就在小岛上转圈。沙地，越野车，也合适。

　　只是一边开车，一边叹息嘀咕。

　　小短身抿嘴笑着偏头，杰西卡pi~了一声摆弄指甲扫他一眼。

　　韩弃自顾自开口：“以前打架还会顾及我，如今根本都不把我放在眼里了。我不如干脆死了算了。”

　　“什么啊。”

　　小短身皱着小眉头失笑看他，杰西卡跟没听到似的摆弄手指。

　　韩弃一顿，看着后视镜望着窗外很是兴奋的黑龙王：“你说呢黑龙王阁下？”

　　黑龙王疑惑回头：“什么？”

　　韩弃笑着：“我说，男人还得有本事，不然女人都压不住，或者不如死了呢。”

　　黑龙王看看杰西卡，又看看小短身，半晌看着窗外继续感受车速。

　　“反正……也得看什么女人吧。”

　　噗的一声，杰西卡低头笑出来。小短身也咬着嘴唇看着窗外笑。

　　韩弃咧嘴惊愕。

　　黑龙王感受氛围还算不错，笑着开口：“没本事都能管得住才叫真本事。”

　　杰西卡踹了黑龙王一脚，弯起嘴角看着韩弃，大额头闪亮。

　　韩弃失笑看着后视镜打量黑龙王：“大智若愚啊。很有智慧呢？”

　　黑龙王没多说，只是探身示意韩弃：“能让我试试吗？”

　　韩弃停车下来：“让你们龙皇陛下教你。”

　　杰西卡当然不屑，韩弃皱眉眼神示意，杰西卡嘟嘴推他一下，被小短身面无表情指着，吐吐舌头上车，很是不耐教授黑龙王怎么开车。

　　歪歪扭扭不过地方大也不怕出车祸。车有事人都没事。

　　慢慢练去吧。

　　韩弃和小短身站一边看了一会，也就不理了。

　　反倒是想起一件事。

　　“斯嘉丽呢？”

　　韩弃看看周围，开口询问。

　　小短身看着开着的越野车，平静开口：“回去了。”

　　韩弃一顿，看着小短身：“你和她谈了？怎么谈的？”

　　小短身看着韩弃：“她放弃报仇了。”

　　韩弃好奇：“你不是打她让她同意放弃的吧？”

　　小短身笑了笑：“也可以说她没想过报仇。”

　　沉默片刻，小短身开口：“只是看着我们和曾经的仇人可以一起玩，她可能心里不好受。”

　　韩弃点头：“这我也想过。”

　　轻叹口气，韩弃看着天空：“恩怨情仇，谁没有？真的面对的时候，也没几个可以做到放下的。”

　　小短身看着韩弃：“你不就做到了吗？”

　　韩弃咧嘴：“骂我？”

　　小短身笑着摇头蹲下划着沙子，扯着韩弃裤腿。

　　韩弃也蹲下，小短身开口：“你看，龙岛比兽人荒漠还大。是不是也可以做个度假村之类的。吸引其他神赐大陆的游客过来。”

　　韩弃失笑：“你也开始关心这个了？”

　　打量小短身，韩弃开口：“话说……你曾经说过要灭掉白龙王一族的。也放弃了？”

　　小短身咬着嘴唇看他，哼了一声没多说，只是笑着继续筹划。

　　韩弃揉揉她头发，没再多说。

　　跟小短身一起规划起来。

　　突然韩弃扫了一眼旁边，诺德走过来。

　　韩弃不解起身：“不玩了？”

　　诺德摇头：“白龙王突然走了。好像追着斯嘉丽离开的。”

　　韩弃皱眉，小短身也起身。诺德不解看着两人：“干吗？有什么问题吗？”

　　韩弃下意识要追，但此刻武功尽失，也跑不快。不过幸好诺德会飞，小短身催促诺德带两人一起去追。

　　诺德也没多想，此刻才被韩弃告知白龙王和斯嘉丽之间的纠葛。

　　脸色一变，赶忙驮着两人化成龙形就追过去。

　　根本也没走远，就在龙宫还重建的位置不远处，看到了白龙王和斯嘉丽站在那里。

　　在说着什么。

　　看起来肯定是没事，不是想的那样白龙王会把斯嘉丽怎么样。

　　甚至，斯嘉丽还多少有些受宠若惊的程度。

　　没多久，斯嘉丽飞走，估计也是没看到他们。

　　而白龙王回身要往回走，才看到不远处站在那里的韩弃小短身和诺德。

　　“误会了。”

　　白龙王立刻明白过来，开口上前：“我不是为难她。而是想请她培训白龙族关于新式枪支的问题。”

　　韩弃没说话，诺德嗤笑开口：“龙皇陛下还没决定枪支给白龙族使用呢吧？”

　　白龙王平静点头：“我会和杰西卡说的。甚至可以签订灵魂契约。”

　　诺德一愣，讷讷说不出话。

　　韩弃骤然笑了，揽着小短身没多说，往回走。

　　小短身看了白龙王一眼，也没说话，跟着韩弃一起，回到小岛。

　　好像这件事，不再理会了一样。


第二百三十七章 白痴

　　韩弃很理解斯嘉丽对白龙王的态度。

　　真的很理解。

　　正常来说也许会有人鄙视，亲手杀了你哥哥的凶手，让你去教授对方阵营枪支的使用，你居然受宠若惊？

　　但这就是现实。

　　万年甚至更久的那种观念确立，不会是一朝一夕就打破的。

　　说起斯嘉丽，那弃儿又怎样？

　　韩弃没出现的时候，随便打杀欺侮，生下来就被遗弃，弃儿有过恨吗？

　　坦白说，没有。

　　已经麻木，在最谷底的位置，被欺侮打杀都习以为常。

　　而转过头稍微对你好一点，善一点，可不就受宠若惊吗？

　　个人的仇恨会被大方向的趋势抹灭。

　　最终如果可以迎来沟通，交流，甚至融合。

　　也许是积极的一面。

　　“斯利亚克要干什么？”

　　回去的时候，杰西卡已经下车等在那，抱肩询问韩弃。

　　而黑龙王也没再开，哪怕依旧没下车，坐在驾驶位置上，神色怪异看着韩弃。

　　韩弃一愣，没回应杰西卡，而是笑着看着黑龙王：“是这样啊。和你说个事。”

　　黑龙王不解，却也等待。

　　韩弃示意：“兽人荒漠，同样也和狂战帝国一起开发一块土地。海滩度假中心。”

　　黑龙王开口：“我知道。还想着等建成后也去看看。”

　　韩弃摆手：“不用。我的意思是呢，之后找时间，我要过去视察一下。毕竟你知道，那个项目是我提出来的。到时候要我给意见，而我提议你组建一个团队，跟我一起去看看。学习经验，回来也弄一个龙岛度假项目，不知道你什么想法？”

　　“喂。”

　　杰西卡不干了，上前踢他一下，被小短身直接抬腿挡开，皱着小眉头指着她。

　　杰西卡偏头笑，却还是瞪着韩弃：“你和他商量项目？越过我？”

　　韩弃皱眉看她一眼，指着小短身示意：“你去。拽着她去水里凉快凉快。”

　　小短身真的就想过去，她这几天早就想了。

　　杰西卡pi~了一声躲开，倒是没再参与，而是坐在一边摆弄指甲看着韩弃。

　　既然她不捣乱插话了，韩弃看着黑龙王：“有兴趣吗？”

　　黑龙王本来是满脸喜色，只是此刻有点犹豫：“不说龙皇陛下的态度，关键是既然兽人荒漠和狂战帝国都搞了，我们也搞会不会……”

　　韩弃点头：“你的顾虑是对的。但我想说完全不用。”

　　黑龙王不解，诺德杰西卡也好奇看着听着。

　　韩弃开口解释：“首先你们龙岛有的兽人荒漠没有。所以根据龙岛的特色开办项目的话，不但不会分流兽人荒漠的游客，很可能是两边都去。去完他那去你那，两边赚钱的同时。神赐大陆的人也有了两个可以度假的地方不再是一个。”

　　黑龙王探身询问：“我们的优势是什么？”

　　韩弃失笑：“巨龙啊。除了龙岛还哪有？”

　　黑龙王恍然，这还真是绝无仅有的优势，并且哪怕这优势，龙岛遍地都是，其他地方基本一只都没有。

　　“就是只看巨龙？”

　　黑龙王还是不懂，韩弃摇头开口：“你要发散思维。看没什么意思，毕竟就算神赐大陆几乎没谁见过巨龙，看一次两次新鲜，看多了也没意思了。怎么办？”

　　韩弃开口：“我建议什么呢？互补。我当初提议他们那里开一个赌场，各种赌博项目都有。纸牌的，或者骰子之类的。而你们这里不要再开赌场了，就开实际的运动博彩项目，比如赛龙。谁飞的快。或者比竞技，巨龙和巨龙之间决斗……之前我讲过的对吧？”

　　黑龙王点头：“竞技场那种，我懂。”

　　韩弃开口：“这样的话，你们不但有特色优势，还可以完美诠释利用起来。又不和兽人荒漠那里重叠。不重叠就意味着，要想玩赌场或者看赛龙，就要两边都来，不是去一边就行。”

　　黑龙王欣喜拍手，只是随即看着韩弃：“那还有赛车呢？”

　　指着越野车，黑龙王开口：“我想把这个弄起来。如果这样的话，不就重叠了？那边也有吧？”

　　韩弃点头：“这个重叠的话反而更好。因为赛车的确是新兴项目，赌博性质两边都有，赌场和赛龙本质上一样。但赛车就不该只有一边有，为什么？因为只是一家，新兴事物需要宣传，两家就比一家更容易让人熟知。然后呢？等大家都接受，两边可以搞对抗赛。看看是兽人荒漠的技术好，还是龙岛这边速度快。”

　　黑龙王眼睛一亮，对着韩弃行礼：“韩弃大人真是……即便没有了战力，这头脑已经足够横行整个位面。”

　　韩弃随意笑着：“那么那天拍死我的巨龙是黑龙族还是白龙族？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　诺德捂嘴笑，杰西卡倒是爽朗，毫不掩饰。

　　黑龙王尴尬挠头，很是无奈嘀咕：“不是都过去了吗？”

　　小短身也弯起嘴角看着，低头不语。

　　韩弃只是调侃而已，之前还是敌对要死要活的程度，如今已经开始吹捧，但对韩弃来说已经不是第一次。他都见怪不怪。

　　“我的信条就是这样。”

　　韩弃揽着黑龙王肩膀：“你只要不打死我，我就和你做生意。做到你佩服为止。”

　　“哈哈。”

　　黑龙王点头呵呵笑着算是认证，杰西卡笑着拍手看着他：“喂你的信条好贱啊。”

　　小短身皱眉瞪她，杰西卡扬起下巴：“我和他说话你少管闲事。”

　　小短身起身看着她，没等说话突然龙岛位置传来一声枪声。

　　“嗯？！”

　　所有人都看过去，韩弃甚至听到这枪声貌似是什么？狙击枪！

　　“什么情况？”

　　韩弃茫然的时候，突然反应过来，斯嘉丽。

　　所有人干脆都不说话直接朝龙岛进发。

　　反正都会飞，诺德还是驮着韩弃，被化形巨龙的杰西卡一翅膀扇开，将韩弃放在自己背上。小短身一顿，自然也跟着一起。

　　……

　　“还来？没用了。”

　　抵达的时候就听到叫嚣声，甚至还有一只散发黄金色斗气的人形黑脸大汉在那抱肩嗤笑。

　　空中一只白龙背上驮着斯嘉丽，斯嘉丽手里拿着枪，周围伺机找角度要攻击。

　　“嗯？”

　　诺德已经化形落地：“林克？！”

　　杰西卡也化形放下韩弃，韩弃好奇询问：“林克？谁啊？看着不也是黄金巨龙吗？你们认识的？”

　　安德落养伤还没养好，虽然在韩弃昏迷或者睡着的时候，小短身挨个已经去救治了。

　　杰西卡脸色难看，冷笑上前：“我还没去找你，你居然还敢来？！”

　　林克一顿，对着杰西卡行礼，随即却看向韩弃：“这就是你纠缠不放的弃儿？看着也很普通嘛。”

　　小短身迈步上前挡住林克的视线，林克看着小短身也是眼前一亮，甚至有点痴迷只是随即恢复清明。皱眉摇头：“太瘦，太小了。”

　　小短身愣在那，很是不解看着杰西卡：“这白痴是谁？”

　　“你说什么？！”

　　林克接口指着小短身，目光凶恶：“你骂我白痴？！信不信我吃了你？！”

　　“呵呵。”

　　一来一回节奏太快，韩弃此刻才能找到切入点却还被忍不住的笑声给掩盖。

　　小短身也是轻笑低头，叹口气看着杰西卡。杰西卡有点无地自容。

　　如果说曾经在南方的时候林克给杰西卡搞得很是无语，至少当时还没有韩弃在，丢脸他也看不到。

　　但此刻……

　　你和这位短身殿比凶恶，还说要吃她。整个神赐大陆位面来说，有谁敢说和她比恶比吃人的。不被她吃就不错了。

　　“你是来找死的吧？”

　　杰西卡抿起嘴角，瞪着林克。

　　林克冷哼一声，将目光从小短身身上挪开，突然吹了个口哨。

　　龙宫后面的山上，突然快速飞起近百只黄金巨龙，齐齐围上前，怒吼着盘旋在天空，遮挡住阳光。

　　随即全部化身人形，落在林克身后。

　　杰西卡眯着眼睛，看着林克：“要造反是吗？”

　　黑龙王表情凝重，黄金巨龙是皇族那不是开玩笑的，对其他龙族就是压制没有任何余地。

　　尤其是无形中的威压，在神赐大陆上来说不是决定性的。

　　可是在魔兽和龙族之间，一只高级巨龙的威压就是可以让大多数低级巨龙瑟瑟发抖，根本体现不出人多优势。

　　似乎听到动静，奥斯顿和安德落居然也过来了。安德落是带伤，奥斯顿是少有的伤势不重的。

　　“什么事……林克？！”

　　安德落是认识林克的，奥斯顿不太熟悉。

　　安德落第一时间怒吼，黄金斗气和威压都散发出来。

　　奥斯顿不解靠近诺德方向，询问情况。

　　而小短身也莫名所以了，虽然不改对他白痴的评价。

　　“真的是造反吗？”

　　小短身偎在韩弃身边，开口询问。

　　韩弃点点头：“看样子应该是了。”

　　说起来，也听说了在南方杰西卡因为小短身暴走留下首尾没处理好就回来的事。

　　即便简短不全的信息，韩弃也大致分析出对方的想法。

　　聪明还是笨，是不是白痴或者自不量力不说。

　　这个时机是对的。

　　龙皇重伤，龙王手臂断掉，即便接了回去，也要休养。

　　杰西卡看着行动无碍，但伤势也不轻。

　　其他的巨龙，只要是龙宫附近的，当时被小短身的吞噬天地黑暗绝望笼罩不计其数。多少都有影响。

　　在这个龙宫范围力量空虚的时候进发，算是一个不错的时机。

　　关键是……

　　有没有那个能力，实现预定目的。

　　如果不能，或者明显不能……

　　那就的确，是白痴了。


第二百三十八章 刚柔并济才是王道

　　“有点麻烦。”

　　在韩弃思考着这些的时候，诺德和奥斯顿谈论的话语中一个词飘过来。

　　韩弃一愣，走过去询问：“哪麻烦？”

　　两人回头看到是韩弃，也没隐瞒，奥斯顿皱眉开口：“南方的黄金巨龙数量也不少。弹压其实不难，但如果因为内斗损失底层巨龙就算了，皇族的黄金巨龙损耗一只都是极大的损失。尤其龙族繁衍能力极差的情况下。几乎是损耗一只少一只。”

　　诺德点头：“这也是一直以来放任巨龙的原因。尤其时至今日，我们承担不起这样的损耗。”

　　韩弃疑惑：“黄金巨龙，有多少只？怎么也得几十万吧？”

　　奥斯顿无奈：“哪有那么多？千只就算顶天了。”

　　韩弃惊愕：“这么少？龙族一共几百万巨龙，黄金巨龙就千只？”

　　“黑龙族也不过几万，白龙族也差不多。底层巨龙居多。”

　　黑龙王不知何时也凑过来。

　　韩弃一顿，明白他们的顾忌，不由笑着：“那也好办……”

　　只是没等韩弃说完，黑龙王表情怪异：“韩弃大人不是也想和人家做生意吧？”

　　看看周围，黑龙王开口：“也要让对方佩服你？”

　　韩弃咧嘴看着黑龙王，半晌笑着：“放心。最多加上白龙王，其余的不会再参与进来度假项目。”

　　黑龙王笑了笑，还是不太信。

　　韩弃看着和林克已经快忍不住就要动手的杰西卡和安德落，摇头开口：“打打杀杀固然解决不了问题，但一位怀柔更是不可取。”

　　直视黑龙王，韩弃笑着：“要刚柔并济。”

　　没等众人说完，韩弃已经越过几人，走向杰西卡并排。

　　……

　　“我们不是很服气杰西卡陛下做龙皇。所以我看你还是做公主好了，嫁给我，我做龙皇。”

　　“就你也配？！”

　　“你个小侍卫不要插嘴。”

　　林克呵斥安德落，抱肩看着面无表情的杰西卡，轻笑开口：“如今龙宫莫名遭难，我在南方也听说了。龙皇阿隆索重伤，龙王博尤纳残疾。我们南方待久了，也想来北方感受一下。这个建议是最好的，看你们接不接受了。”

　　杰西卡吸了口气，看着林克：“我要是不接受呢？”

　　林克看看身后的黄金巨龙，示意杰西卡：“我的这些兄弟们会让你知道不接受会怎样。”

　　杰西卡眼睛呈现金黄，迈步就要冲过去的时候，手臂被拽住。

　　杰西卡第一时间收起斗气和身形因为，能在此刻拽住她的，只会是一个人。失去战力禁不住任何用力过度的那个家伙。

　　果然，韩弃笑着走上前挡住杰西卡，单手行礼：“林克……是吧？”

　　林克不耐看着他：“之后再收拾你，现在没你说话的份，滚开。”

　　韩弃不在意揽着要上前的小短身，笑着开口：“我是弃儿，也是外人。但听说龙族最团结，杰西卡是女皇，杰西卡的父亲是龙皇，杰西卡的叔叔是龙王。你凭什么让黄金巨龙听你的而不是听她的？”

　　林克嗤笑一声：“他们去北方久了，谁还服他们？”

　　韩弃点头：“那北方待久的黄金巨龙更不会在意你们了吧？你们是很自信你们过来篡位，北方黄金巨龙不会把你们怎么样？心甘情愿把皇位交给你，或者任由你们打杀不还手？”

　　扫视林克身后，韩弃笑着：“就一百人？听说黄金巨龙至少一千只呢。”

　　失忆周围，韩弃看着林克：“更别说还有白龙族黑龙族拥护杰西卡。而你是谁啊？南方待久的土鳖，也敢异想天开篡位？”

　　“噗。”

　　奥斯顿偏头笑，杰西卡也弯起嘴角，牵着韩弃的手歪头看着他。

　　韩弃要挣脱都挣脱不开。

　　“你说谁是土鳖？”

　　“他说你是。”

　　小短身接口上前，扯开杰西卡拽着韩弃的手，看着林克：“还有。你知不知道为什么杰西卡在南方突然回来，没说一举把你们扫平？”

　　林克语气一滞，这他还真不知道。

　　所以他是白痴。

　　小短身轻声开口，指着他身后：“你知不知道为什么龙宫坍塌，龙皇重伤，龙王手臂断掉？还有许多巨龙死伤无数？”

　　林克冷着脸看着小短身：“废什么话？！”

　　小短身点头：“不废话了。我用实际行动告诉你为什么。”

　　“喂！”

　　杰西卡下意识叫住要上前的小短身，小短身皱眉回头，杰西卡欲言又止，韩弃却明白过来。

　　揽着小短身示意：“有没有办法可以不让他们伤残或殒命，就能制住他们？”

　　小短身笑了笑，迈步上前。

　　林克就是白痴，其实也不是。归根结底是活在自己世界里而且是真的活在自己世界里。南方就只剩下普通巨龙和他们这些遗留在那的黄金巨龙。尤其即便化形也野性未除。

　　他们只会根据自己知道的，也选择相信自己知道的，去分析和判断事物的发展和走向。

　　但此刻黑龙王和白龙王暗自叹息，这多像曾经的自己？

　　龙岛一直不对外开放，龙族肉身强横剑圣何其之多就以为天下无敌。至少神魔不归的时候，龙族无可比拟。

　　可总要真正经历困境苦难之后才明白，天外有天。

　　只是两个弃儿就将龙岛闹得天翻地覆偏偏，外界所有势力一边倒的帮着这两个弃儿施压龙岛，而不是帮着高高在上的龙岛施压低贱的弃儿。这就是现实。

　　早面对才会让自己格局早点上层楼。

　　他们都暗自庆幸，也对之前做的一切后悔，幸好，有机会转变。

　　不像眼前这个白痴……

　　“上，让他们见识一下我们黄金巨龙……噗。”

　　林克大手一挥就要让身后跟随的黄金巨龙群殴结果，话没说完，胸口直接被一棍子杵到当场弯腰趴在地上。

　　杰西卡惊讶，下意识看着韩弃：“喂那不是你的……”

　　韩弃点头：“重银之精。我如今用不了了，也拿不动，交给她了。”

　　杰西卡咬着嘴唇，轻轻拽着韩弃的手。

　　韩弃咧嘴要抽回却抽不回，杰西卡歪头看他得意轻哼一声。

　　韩弃吸了口气，突然大叫：“金太软她非礼我快点打完收工！！！”

　　“哈哈。喂！！”

　　“……”

　　杰西卡笑出来，但小短身回头看了一眼，却认真了。

　　本来还要冲上前的黄金巨龙突然停住。在林克被一棍子捅得趴下之后凶恶要站起，结果一棍子直接砸在头上又趴下。

　　因为纵然强横的黄金斗气被他运起防护周身可是棍子也并非纯粹的物理攻击。上面有符文波动。斗气，魔法，内功三合一体，一下一下敲打着林克的身体。

　　第三下打在身上勉强还能支起身子，第四下紧跟着砸上去就有点不能动了。

　　随后第五下第六下甚至第不知道多少下，砸在身上和打沙袋一般毫无动静。

　　怒吼的黄金巨龙渐渐安静下来，都讷讷看着。

　　终于抵不住凶性和恐惧要齐齐冲上前时。

　　小短身骤然转头看了他们一眼就一眼。

　　很平常的，甚至都没全黑更没全白的一眼，配合她自己的领域散发内功造成的异象。

　　一个虚幻的身影漂浮在空中，看不清脸看不清表情。只能看到特别凶戾的双眸，不眨盯着所有黄金巨龙。

　　黑龙王和白龙王都颤抖，安德落奥斯顿都神色复杂后退。杰西卡下意识放开韩弃的手，诺德更是脸色发白。

　　所有人，经历那天的巨龙，都回忆起在黑暗里五感全失的那种绝望。更别说那些只知道凶恶的黄金巨龙今天才认识到什么叫做真正的凶戾。

　　不需要张牙舞爪不需要尖牙流涎。

　　就是这样，就已经足够。

　　“唰。”

　　重银之精被缠在腰间。比韩弃多缠一圈，可见其细腰。

　　但谁会因为她娇小就轻视？那不是比此刻趴在那一动不动的林克还白痴？

　　小短身转身走回来，看着杰西卡已经拉着韩弃的手松开，轻笑一声，偎在他怀里，摆弄他大手玩着，还扫视杰西卡。

　　杰西卡瞪她一眼，却并不多说什么。

　　看着林克并没死，虽然离死也差不多了。

　　“喂。”

　　杰西卡上去就要结果他，毕竟她理解的意思是小短身终归不是龙族，不好轻易再动手杀伤。

　　但韩弃却叫住她，开口示意：“关起来。不用杀掉。”

　　杰西卡不解看着韩弃，韩弃招手示意，杰西卡过来，韩弃耳语几句，杰西卡表情怪异看他一眼：“你确定能行？”

　　韩弃点头指着林克：“找他试试。对了……”

　　指着这百条黄金巨龙：“不用打骂，就用我说的办法。”

　　杰西卡没多说，回身吩咐诺德还有奥斯顿以及安德落，韩弃笑了笑，已经示意黑龙王带着他和小短身，回到小岛了。

　　因为之后的事和他们也不再有关，相信过了今天，杰西卡即将改革的步伐会更加顺利。

　　说起来真的很无厘头。

　　本来就没多困难，反而自己经历了一次生死，而且是比在魔兽山脉曾经十年前武力官合击都要凶险。

　　可事实上呢，这有什么难解决的？

　　韩弃倒是不在意自己失去武功，只是因为这样的理由这样的事失去，有点可惜。

　　划不来。


第二百三十九章 办法和目的

　　“你出了什么主意？”

　　回到小岛上，小短身开口询问韩弃。

　　而其余几个陆续也回来了，继续该玩玩，该干什么干什么。

　　尤其黑龙王和白龙王，黄金巨龙族的事，他们尽量不去参与。也不会多管多问。

　　然而私下韩弃更是个外人的情况下，那他们了解一下也没什么。在小短身询问的时候，他们也在一边听着。

　　显然黑龙王不喜欢台球，白龙王也嫌他不是对手。

　　偏偏两人你一杆我一杆打得很惬意，因为心不在焉。

　　“这个嘛。”

　　韩弃笑了笑，说给他们听也没什么，揽着小短身，韩弃擦擦额头的汗，刚碰到小短身的手就贴上去给他擦，韩弃一顿，也就放下手。

　　“我让杰西卡给那个叫林克的还有百条巨龙关禁闭。吃喝拉撒都在一个小屋子里。先关一个星期，不服气就关半个月，再不服气关一个月，甚至一年，关到没脾气顺从为止。”

　　小短身轻笑一声，正要说话。

　　黑龙王突然开口：“不打不骂？还给吃给喝？就关着？”

　　韩弃点头：“你觉得没用是吧？你可以到时候去看看他们被关着是什么效果。一周后去。”

　　白龙王是要比黑龙王想得多些。沉思许久，叹息看着韩弃，目光很是复杂。他也是第一次听说有这种惩罚措施。正常来想如果不想杀掉黄金巨龙减少宝贵的黄金巨龙族人口，但肯定也要加以惩罚管教。但是这很麻烦在于他们不是普通底层灰龙，而是最高贵的黄金巨龙。

　　如果不能管教服从，会很为难。

　　而打骂其实能有什么用呢？龙族的肉身那么强大，不疼不痒。要想疼痒就得用力，那样又可能造成杀伤。

　　甚至也能激发出黄金巨龙的凶性更加叛逆。

　　只是结合这位弃儿大人的头脑和智慧，他不可能随便给出一个没什么大用的办法。然后仔细分析这个办法中的重点，一个小黑屋。不许出来。吃喝拉撒都在里面。

　　瞬间白龙王打了个寒颤，以龙族爆烈脾气，加上会飞的特征。

　　在一个狭小的空间里，不许动，没人说话，出不去，看不到。只是保证最基本的吃喝，想想都难受，更别说待上一会。

　　更别说还是一个星期，半个月，甚至一年。

　　“不过这个关押的地点要绝对稳固。”

　　韩弃开口补充：“不能轻易打破也不能轻松逃出去。”

　　韩弃看着黑龙王：“你们龙族似乎不会魔法，但有法阵之类的对吧？类似血脉天赋？”

　　黑龙王点头：“这个肯定没问题。”

　　韩弃温和笑着：“那就好了。”

　　白龙王想什么没人知道，但黑龙王显然更关注的不是这个。

　　探身看着韩弃，黑龙王开口：“韩弃大人，什么时候去考察？这边的事反正也差不多了吧？”

　　韩弃笑了笑：“快了，再呆几天，不会太久。正好你也要去准备一下。组织得力人手……对了。”

　　韩弃看着白龙王：“白龙王阁下不参与进来吗？”

　　白龙王一愣，恍然回过神笑着：“当然。”

　　深吸一口气，既然已经重新定义这位弃儿大人的可怕和手段，他也将之前一切都放下，上前诚恳询问：“具体海滩度假有什么项目吗？我们也好着手准备。”

　　韩弃摇头：“你们带队，以后也是统筹。但是管理人员你们自己要培养。”

　　笑了笑，韩弃开口：“这么多年不可能一个人才都没有。黑龙族白龙族也是大族，即便龙岛生活简单，但管理一个族的具体事宜，肯定也不在少数。”

　　竖起食指，韩弃开口：“主要是人才。项目是其次。考察的目的是借鉴，然后或许可以找到灵感，激发龙岛龙族开发属于自己优势的独特项目。”

　　两人都没多说，互相看了一眼，礼貌告辞离开，去做准备。

　　等两人都走之后，韩弃回头发现小短身漂亮眼睛一直看着他。韩弃愣了一下，笑着揉揉她头发：“干吗这么看着我？”

　　小短身摇摇头，靠在他身边轻轻抱着：“你什么时候，可以为自己好好活一次。”

　　韩弃惊讶，沉默片刻，笑着开口：“我一直不都是吗？做的任何事都是我自己想做的。”

　　小短身轻笑：“因为母亲对弃儿的怜悯，你背负起她的遗愿，要扭转弃儿现状。从那一刻开始，你就不停奔跑忙碌。一边要照顾她的遗孤，一边要完成她的遗愿。”

　　抬头看着韩弃，小短身开口：“遇到每个敌人，遇到每件不平事。最后都要送上好处给对方，换来他们放下敌视。”

　　“多有成就感啊。”

　　韩弃呵呵笑着，轻轻拍着她的背，半晌叹息看着她的眉眼，别过她额头的碎发。

　　“那你呢？”

　　韩弃开口。

　　小短身不解：“我怎么了？”

　　韩弃揉着她的头发，扯起嘴角：“如今想来。其实我对你也没多好。从出生跟着我，就没一天离开过。也正因为如此，那么小的年纪，我经历的一切你都经历了。没给过你一天安定的生活，吃的喝的穿的用的，也只是跟我一样。从没刻意给予过。甚至在矮人族……”

　　小白手挡住韩弃的嘴，小短身看着他：“这还不够吗？”

　　贴在他心口，小短身将他抱紧：“我有时候也想，你说我对母亲不尊敬。可我觉得也许她活着养着我，也未必可以不离不弃，每天都在一起。对我来说，已经够了。甚至是最珍贵的。”

　　韩弃忍了又忍，还是没忍住抽她后背一下：“你变态啊。心里扭曲是吗？怎么这就最珍贵了？谁家父母那么不着调抱着孩子可哪乱跑经历生死也都带着？这样的父母应该打死。”

　　小短身笑了一声，在他胸口蹭了蹭，抬头看着他：“十年前在魔兽山脉，你不就把我丢开，自己去死了吗？”

　　韩弃点头：“那么下次我自己跑开把你丢去死你就开心了是吗？”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着埋进他怀里，被韩弃抽了一下……结果自己咳嗽了。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　小短身赶忙起身给他顺气，好半晌韩弃咳得脸颊发红，才慢慢平复。却还是不停喘息。

　　额头见汗，韩弃停顿许久，深呼吸一下，却发现小短身瞪大眼睛看着他……的嘴角。

　　“额……”

　　韩弃随手抹了一下，发现有血迹，不由咧嘴：“不是吧？”

　　小短身小手轻轻按在韩弃胸口，肉眼可见的淡绿色光芒呈现。

　　韩弃低头皱眉：“你这又是什么乱七八糟的东东总往我身上用。”

　　小短身没笑，不过也确实让韩弃感觉好很多。

　　只是看着手掌中的血迹，韩弃无奈笑着：“这可真是……从天上掉落地底。”

　　显然断开的经脉最直观的影响是武功尽失，但这只是最直观的。经脉的存在从来都不是为了练功而已。那是支撑身体复杂运转功用的系统。全部断开只是武功尽失怎么可能？影响身体机能可能连常人都不如了。

　　“你够狠！”

　　韩弃看着小短身目光中的忧虑和难过，抬手推她一下：“治愈术那么强，结果对谁都管用。就是治不好我！”

　　小短身下意识笑了一声，但知道他是安慰自己不想自己难过故意搞怪的。

　　低头沉默，半晌轻轻抱着他。

　　韩弃笑着拍拍她的背：“没事。死不了……大不了一直这么废就是了。”

　　小短身还是不说话，却是韩弃还要说什么的时候，突然脚步声响起。没等转头声音就先传来。

　　“怎么就不能分开一会？天天腻着不嫌烦吗？”

　　除了杰西卡也不可能有别人了。

　　“这话说的真恶心。”

　　韩弃皱眉转头：“不是一次两次了你。”

　　小短身却好像没听到似的，依旧抱着他，头埋进他怀里不出来。不像以往的她，粘火就着。

　　杰西卡脾气自然不会变，抱肩轻哼看着他：“听着恶心？那谁让你做出恶心的事了？”

　　韩弃打量自己，又看着杰西卡：“哪恶心了？说来听听？”

　　下巴指指小短身，杰西卡嗤笑：“也不小了吧？搂搂抱抱的。还以为是小孩子呢？听说睡都睡一起？”

　　韩弃点头：“就应该让千年老妖婆牵着手晃啊晃的就不恶心了。还赏心悦目呢。”

　　“去死！！”

　　杰西卡抓把沙子丢过去，小短身突然冲上前重银之精直接拍上来。杰西卡吓一跳后退瞪眼：“你又抽什么风？！喂你来真的？！”

　　黄金斗气运起，两人打成一团。

　　韩弃下意识伸伸手，半晌又无力的放下。

　　现在他还能管得了谁啊？咳血了都。

　　“呼。”

　　韩弃盘膝坐地，双手合十。

　　慢慢闭上眼睛。

　　好久没念经了。昨天晚上开始，感觉似乎回到了从前。甚至又有些不一样的变化。

　　似乎真的念经之后，找回了以往的自己，虽然那并不现实。

　　只是会让自己感受到祥和。

　　最关键的是，前世念经研究禅理更像纸上谈兵。

　　这一世走了一遭，他对禅理，似乎有了一层新的，更深的感悟。

　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。

　　尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。

　　赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法，各遣侍者，问讯世尊。”

　　然而渐渐的，小短身和杰西卡居然不打了。

　　愣愣停下，转头看着那个盘膝而坐的身影。

　　听着他念着的不知道意思甚至听不懂的经文，却都莫名感受到，他的身体周身，散发着一股柔和的光芒。

　　一个熟悉又陌生的符号若隐若现。

　　那个万字的，符文。


第二百四十章 考察

　　“呵呵，总算给你盼来了，弃王大人……”

　　“你再说信不信我死你这里？讹得你裤子都穿不上！”

　　“呵呵，呵呵。”

　　“别学我！！”

　　兽人荒漠的沙漠地带，靠里面的，海边一小条。

　　在地图上看也不小，何况真实的土地大到难以想象。

　　但地方大总是好的。因为海滩度假可不只是赌场游泳之类的。

　　没错，海滩度假，兽人荒漠。

　　此刻，韩弃已经来到这里。修斯亲自接待的同时，紧挨着的狂战帝国，施耐德也带人一起来。

　　有了上述这段对话。

　　反正修斯的性格肯定说不出这些来的，还什么弃王大人。所以只可能是施耐德那个不老奸大巨猾的那个皇帝陛下。

　　白了他一眼，韩弃揽着小短身侧过来：“别闹。还有别的客人，给你们介绍。”

　　身后走出两个高大的身影，一黑一白长袍。

　　施耐德没再多说，修斯也上前等待。

　　韩弃指着白色长袍的：“龙族白龙王，白龙族的族长，斯利亚克。”

　　白龙王点点头示意两人，两人也还礼。

　　韩弃指着黑色长袍的：“龙族黑龙王，黑龙族的族长，普林斯。”

　　黑龙王也点点头，两人再次问候。

　　看起来好像黑龙王和白龙王都多少有些傲慢，但事实上了解还是不了解龙族的来说，这已经是好态度了。尤其修斯和施耐德都不觉得有什么，韩弃也不认为如何。

　　再次给黑龙王白龙王介绍两人，氛围很和谐，两人却看着韩弃，目光询问，不懂他带这两位来干什么。

　　“不用多想。”

　　韩弃自然没什么顾忌：“不是和你们抢生意的。”

　　两人对视一眼，笑着指着韩弃抱怨几句乱说话之类的。但其实两人当然是这么想。

　　可以放下成见和仇恨，兽人荒漠和狂战帝国合作开发海滩度假项目。已经破天荒了。再来个势力分杯羹，显然就划不来。

　　只是没等放心，韩弃下句话再次让两人身子紧绷。

　　“龙岛也打算建造一个旅游项目。过来考察学习一下。”

　　韩弃如是说，修斯和施耐德眉头一皱，看着韩弃，欲言又止。

　　黑龙王是心思没那么复杂的，没觉得有什么。倒是白龙王明白了一些，笑着上前开口：“项目是旅游，也有度假的理念。但具体的设施却不同……韩弃大人会和你们说明的。”

　　两人看向韩弃，韩弃愣了一下，摆手示意：“先安顿下来。我身体不太好，别站在这说。”

　　两人笑了笑，早就有安排，既然这样，肯定先送到住处安顿的。

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　“韩弃大人！”

　　“韩弃大人。短身殿！”

　　别说，应该预料到的。到了这里肯定能看到弃儿，就是负责各个势力项目派来的弃儿。其实当时韩弃考虑项目合作的时候不是一定要弃儿参与进来分杯羹，而是具体方面基本离不开弃儿。

　　韩弃对几个徒弟的教育，耳濡目染。渐渐的，几个徒弟再教授团队，甚至还有韩弃留下的圣书宝典。即便韩弃从来没广泛传授所有弃儿什么，奈何时间也不短了。就这么一传十十传百，弃儿如今整体已经和以前大不相同。

　　甚至为什么可以短时期内崛起，就是因为这样的效应。

　　很多理念，还有实际上的办事效率，还有基建能力，已经超越神赐大陆这些腐朽的势力很多。

　　此刻能在这里看到他们，也是理所当然的。

　　那么他们看到韩弃大人，即便分开也没多久，平时即便在一起也轻易看不到的，此刻已经极尽孺慕和思念仰望的行礼眼含热泪。

　　韩弃无奈，就看不惯这个。动不动就眼含热泪跪地之类的。

　　弃儿感情那么丰富吗？

　　不过想是这么想，韩弃也能理解和欣然接受他们的情绪。

　　“起来，都起来吧。”

　　韩弃笑着搀扶起他们，小短身只是静静站在一边一如往常。

　　倒是修斯和施耐德下意识看着小短身，总感觉哪里不一样了。只是更安静了吗？貌似不是。

　　以往的安静只是不和别人说话不理别人，但在韩弃身边从来不老实，总喜欢闹人。当然，主要是闹韩弃。眼睛四处乱看，到哪都理直气壮的模样。想抽谁就抽谁。

　　可此次看沉静了许多，内敛许多。一直微微低头跟着走，情绪很平静甚至有点内向的程度。

　　倒是想起之前韩弃的经历，也多少理解了。估计还是因为韩弃总是经历各种主动被动的险境濒死还生，有了触动。

　　不过也不是多说这些的时候，等韩弃示意弃儿们起来聊了几句之后，就去安排的住处了。

　　这次是弃儿领着的，很是殷勤。施耐德和东道主修斯也不去抢。反而落在后面和黑龙王白龙王谈论什么。

　　也没多深，就是至少要谈谈龙族是不是真的想弄一个类似兽人荒漠这样的度假项目。并且是两位牵头还是龙皇陛下。具体有什么想法，需要什么帮助之类的。

　　……

　　“呼！”

　　安排了住处，本来修斯和施耐德还要进来和韩弃谈事。却发现韩弃已经躺在床上，有些疲惫的模样。

　　两人对视一眼，也没打扰就出去了。

　　只是走在路上，修斯皱眉，施耐德也在沉思。

　　半晌两人转头异口同声。

　　“他身体……”

　　“武功尽失？”

　　果然，说的不同，但意思一样。

　　停顿片刻，施耐德当先开口：“好像不是武功尽失那么简单。整个身体都有问题。连常人都不如。”

　　修斯点点头：“说起来，当年同学之中，有谁不是败在他手上？武功尽失已经很遗憾了，身体却已经伤到这种程度，想不通。”

　　施耐德叹口气：“确实让人唏嘘，但只是这样不是个办法。”

　　停顿一下，施耐德皱眉：“当时好像他也没说到底为什么会被一只普通巨龙拍死。巨龙在攻击他之前，他身体是什么情况？”

　　修斯一愣，点头开口：“确实。被巨龙拍死之前，他如果身体情况正常，哪怕是睡觉都肯定不可能反应不到。剑圣的等级怎么可能因为睡着了就被轻易攻击得到。”

　　施耐德开口：“肯定在那之前已经出了问题。”

　　修斯恩了一声算是认证，半晌失笑看着他：“现在说这些还有什么用？都已经这样了。小短身都没有办法，别忘了她的治愈术是可以起死回生的。”

　　施耐德一顿，看着修斯：“但当时听说，陷入其中的很多人都听到心跳声。后来证实是韩弃的。也就是说根本不是小短身治愈让他起死回生。”

　　修斯点头：“这肯定的。她是先确定韩弃已经死了才暴走。而且还得是死透了，治愈术都没办法，才会大开杀戒。如果有一丁点希望她一定是先救他。”

　　施耐德疑惑：“好像前圣女安娜也在。她可是曾经的圣庭中治愈术最强的存在。韩弃早些年曾经断掉一只手，也是她接上的。当时她都确定韩弃已经死了。”

　　修斯挠挠头，负担失笑：“这都什么啊乱七八糟的。一涉及到他的事肯定没有简单的情况。”

　　施耐德笑了笑，沉默片刻，皱眉看着修斯：“你说艾格妮丝会不会有什么办法？”

　　修斯一愣，摇头开口：“怎么可能？如果有，之前艾格妮丝也去了。应该就已经帮忙了。她对韩弃的心思谁不知道？”

　　施耐德摸着下巴，皱眉开口：“也许，她有办法，自己也不知道呢？”

　　修斯不解：“这是什么意思？”

　　施耐德看着他：“还记得，神族降临之前，她训练出很多黑白斗气士却拥有领域的？”

　　修斯点头：“记得。但这有关系吗？”

　　施耐德摇头：“没关系。但她如今的身份，在神族中被信任程度，还有她自己掌握的一些隐秘的东西。说不定对韩弃就有办法。况且她没有，圣庭这么多年积累的一切，后面还有神族。你觉得也没有机会治愈韩弃？”

　　修斯想了想，还是不认同：“安娜是前圣女，艾格妮丝有的会的，安娜肯定也都知道。如果有办法，她早就说了。”

　　施耐德开口：“那不一样。安娜在的时候只是和神沟通，但神族并没有降临。”

　　修斯失笑：“神族在韩弃死掉复生的时候，跟着艾格妮丝一起去的龙岛。有办法神族长老会不救……额。”

　　施耐德笑着：“怎么不说了？因为你也知道神族也许能治好也未必会想治好他。”

　　修斯沉默片刻，突然反应过来：“你突然这么热心算什么？不像你的性格，更不符合你同他的关系吧？”

　　施耐德吸了口气，看着修斯，表情郑重：“首先他死了，就真的乱了。弃儿如今可不是任人欺侮的程度。如果没有韩弃领导，虽然最后会是一盘散沙，但造成的冲击力谁能抵挡？尤其在魔族即将回归的如今。”

　　修斯摇头：“理由还不够充分。”

　　施耐德一顿，开口道：“关键是他带来给所有势力的项目还有他掌握的一切，真的可以给我们带来质变。而且是积极方向。”

　　修斯点头：“还差一点，不过就快了。”

　　施耐德无奈看他一眼：“你越来越幽默了。”

　　修斯笑了笑不回应，只是等待。

　　施耐德看看周围，轻咳一声开口：“最后，如果他真的失去战力，从此以后只用头脑和智慧做事。去想想那多可怕？”

　　修斯身子一颤，愣愣看着施耐德，许久之后深吸口气：“那还等什么？叫艾格妮丝来吧。”

　　施耐德笑了笑，两人随即分开。

　　至于各自干什么，都心里有数。


第二百四十一章 邀请

　　“怎么一睁眼就看到你……咳咳。咳咳咳。”

　　居然就睡着了，这身体真是。

　　韩弃一边吐槽一边揉着眼睛，小短身睡在身边的同时，结果屋里还坐着个人。

　　幸好是傍晚，还有光亮不至于黑暗中看到一个身影吓到人。

　　艾格妮丝好整以暇坐在那里，看着一本书。

　　韩弃揉揉眼睛嘀咕一句看着，发现居然还是弃王传。

　　结果指着她要说话，就不由咳嗽起来。

　　一咳嗽，就再次吐血。

　　“什么啊？！”

　　艾格妮丝皱眉站起，小短身已经醒来赶紧给他揉胸口，拿出手帕给他擦嘴。

　　手帕顿时被染红。

　　小短身都不顾艾格妮丝在，赶忙下地去倒水。

　　韩弃被小短身揽着喂水喝，艾格妮丝失笑开口：“看到我能直接吐血的程度！？我就这么让你看不上？”

　　韩弃喝了口水缓了口气，有些虚弱靠在小短身怀里看着艾格妮丝：“主要是气的。一睁眼看到你真是扫兴。”

　　艾格妮丝点头：“你看到谁不扫兴。我帮你找来。”

　　韩弃摆摆手没回应，艾格妮丝收起笑容打量他：“还以为只是没了战力，如今看来你身体不但美好，还伤势更重了？”

　　探身看着小短身，艾格妮丝开口：“你都治不好吗？”

　　小短身看她一眼，没说话。

　　艾格妮丝不在意，追问韩弃：“安娜呢？也没办法？”

　　韩弃疑惑看着她：“你突然来就是为了我的伤势？”

　　没想到艾格妮丝果断点头：“没错。”

　　韩弃咧嘴：“还真是？”

　　失笑叹息，韩弃点头：“老天不长眼啊。我为了弃儿兢兢业业最后落得这样下场。你怂恿神族灭绝弃儿居然还好好活着身体健康。”

　　“喂！”

　　艾格妮丝哭笑不得指着他：“我好心过来探望你伤势，你居然还反过来诅咒我？”

　　韩弃摆摆手，呼出一口气，半晌看着她：“你怎么知道我来的？”

　　艾格妮丝皱眉：“本来施耐德说你身体不好，问我有没有什么办法。我没太当回事，不过你既然来了，我离得也不远，过来看看也没什么。结果……”

　　艾格妮丝指指他的嘴边：“原来施耐德不但没夸张，好像比他说的还严重。”

　　韩弃摸摸嘴角血迹：“你说这个啊？”

　　笑着被小短身捉过手擦拭，韩弃开口：“吐啊吐啊就习惯了。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑，小短身皱眉瞪他。

　　韩弃笑着揉着她头发，被她晃开。

　　“他们人呢？”

　　韩弃望着门外开口：“我醒了，叫他们觐见吧。”

　　艾格妮丝摇头：“准备晚宴呢。还早。”

　　韩弃扫了一眼桌上的那本书，呵呵笑着：“看着呢？圣女殿下。”

　　艾格妮丝看了一眼，似笑非笑看着韩弃：“圣庭被描述成什么了？我简直是里面的最大敌人……”

　　“是反派。”

　　韩弃更正：“书和故事中的反面角色叫反派。你是最大的那个。”

　　艾格妮丝点头：“那神族呢？都没我大？”

　　韩弃点头：“没错，你更可恨。”

　　艾格妮丝轻笑：“你确定我没有办法治好你？就这样态度对我。”

　　小短身瞬间转头看着艾格妮丝：“你有办法？”

　　艾格妮丝一愣，摇头开口：“没有。”

　　小短身转过头没再理会，艾格妮丝看着韩弃，却是开口：“但也许神族有。”

　　韩弃摇头：“不用麻烦了。至今万事不求人。我不想打破这个原则。先谢谢了。”

　　艾格妮丝开口：“你的战力如何恢复我不知道。但你的身体状况很让人担心。”

　　韩弃要说话，艾格妮丝指着他打断：“你别想着吐啊吐的就习惯，最有可能的情况是吐着吐着就吐死了。”

　　小短身皱眉看着她。

　　艾格妮丝起身拿起书，朝着门口走去：“这边事办完了，去趟圣庭。正好关于比赛场地的事，如今已经开始建立。你也顺便给点意见。”

　　说完就离开，韩弃一顿，追问一句：“那这本书会被禁吗？”

　　门外传来一声笑声，就没有回应了。

　　韩弃叹口气，看着小短身：“看起来好像挺大度的，其实可能背地里龌龊禁止传阅你说是不是？”

　　小短身笑了笑。扶着他躺好……

　　“喂都醒了。”

　　韩弃挣扎要坐起：“干吗还躺着。”

　　小短身不听，按着他躺下，韩弃无奈，也就躺着了。

　　反正确实不太舒服，倒不是疼痛之类的，就是容易累。

　　晚宴举行的时候，韩弃也是出席没多久就离开。反正白龙王黑龙王同修斯施耐德相谈甚欢，也足够了。

　　倒是这次安排的房间，韩弃想将两人之间的墙打破都没力气。而小短身也没有打破，直接睡在韩弃这里。

　　韩弃如今的身体，也没力气去阻拦这些事。

　　一直到第二天，韩弃感觉精神才好了很多。

　　起来就陪同修斯施耐德还有白龙王黑龙王一起，考察海滩度假项目的整体选址和修建。

　　……

　　“地图打开。”

　　站在海边，韩弃手搭凉棚看了看，这里的海水居然被龙岛的更温和。毕竟是整块大陆连起来的，估计和这有关。

　　大致扫了几眼，韩弃示意身旁修斯。

　　陪同的肯定是这两位加上两个龙王。

　　韩弃开口吩咐，修斯也找人过来，维多利亚居然也陪同。

　　并且很唏嘘韩弃在龙岛的遭遇，还开玩笑示意韩弃不如从龙岛搬到这里来休养。

　　黑龙王和白龙王赶忙阻拦，居然当真了。

　　“嗯……”

　　至少神赐大陆位面的地图就这点好，模拟投影器可以启动立体地图，看着更方便。

　　不过对于此时这块地方来说，没有森林丘陵，甚至地面高低差距也很小。只是有些沙漠坡度高低不同而已。

　　蹲下查看，周围人也围了过来。

　　韩弃沉思许久，指着海滩附近：“最忌讳的就是分散。要从海滩边往内开发。不能一下子占据许多地方。结果要扩充还要重新拆除。”

　　指着左右，韩弃开口：“海滩附近要建立起一排度假屋。高层酒店那种，是给普通游客居住的。之后要建立起一些豪华别墅，供给权贵富豪们租用。”

　　施耐德和修斯点头，并示意周围人记录。黑龙王白龙王也是有样学样，哪怕韩弃一直会在龙岛住两年，根本不用记录，两人也认真一丝不苟。

　　韩弃没理会这些，想到哪说到哪。

　　停顿一下，韩弃询问修斯：“附近有没有靠着海滩的岛屿？”

　　修斯点头：“那肯定有。”

　　韩弃询问：“多吗？”

　　修斯转头看着维多利亚，维多利亚摇头：“多倒是不多。但也有二三十个。”

　　韩弃笑着：“那够了。这些都留着，设计两三个户型。整体建设开发几个岛屿。留着给超级权贵富豪参观。喜欢的就附近出售岛屿，装修建设找弃儿来。如果想自己提供设计图或者提供设计意见也可以。总之要分出高中低档。”

　　修斯开口：“那海滩度假主要是什么建设规划？”

　　韩弃站起身，周围也跟着站起。韩弃刚要说话，感觉头有点晕。小短身下意识扶着他，韩弃呼出一口气，拍拍她的手，看着左右：“首先你们要了解旅游的概念。”

　　看着修斯几人，韩弃开口：“旅游是为了什么？是为了看看和自己成长不一样的地方。那里的山那里的水，那里的文化和一切。”

　　指着周围，韩弃开口：“由浅入深。第一是视觉的感受。没来过兽人荒漠更没来过海滩的人，要来看看海。这里也不只是沙滩荒漠，还有一些自然景观。这是浅显的。随后呢？要玩一些没玩过的。配合海边的特点，潜水，游泳，划船，风帆，赛艇。等等一切。最后，是在整个海滩度假氛围很浓郁很享受的情况下，享受购物的乐趣，享受美食，享受赌场的挥霍。享受沙漠探险，赛车的刺激。”

　　拍拍修斯肩膀，韩弃笑着：“不用多，你把我说的搞定就行了。”

　　修斯一想，随意开口：“这也不难。”

　　韩弃惊讶，揽着修斯：“你敢在我面前说不难，你可是找喷了你。”

　　周围都笑，黑龙王白龙王对视一眼，表情怪异。维多利亚也笑着，见怪不怪了。

　　施耐德轻咳一声：“没错。说起来就不少了，真正做到的话……”

　　修斯笑了笑，看着韩弃：“就引你说出来呢。”

　　韩弃点头：“那么你得逞了。”

　　地图重新打开，韩弃在海滩边缘划了一条线：“这一小条是海滩度假的精华和前沿主题。但背后配套设施你要建立一个可以提供一切物质支持的城市。住宿，要给旅客一种回家的感觉。如果有这种感觉，一定不会在意钱多少。反正能来的一定都是权贵，至少一开始是。”

　　周围人再次记录，韩弃喘息片刻，接过小短身递来的水喝了一口：“还凉的？”

　　韩弃下意识看着小短身，小短身笑了笑。

　　韩弃揉着她头发，递回去看着几人：“其次，购物。医疗设施。这些都很重要。尤其是交通。沙漠本来就难以行走，看着很近走过去却很远。并且治安要做好，人多，哪的都有，带着随从之类的，太乱了就扫兴了。”

　　周围人唰唰唰的记录，韩弃也没急着说，等他们记录完，再谈。


第二百四十二章 出现了？！

　　“总之这些你们先建起来吧。”

　　韩弃起身示意，将地图也收起。

　　“我不会只来这一次的同时。”

　　韩弃看着修斯和施耐德：“尽量建设的时候周边留出空间来。”

　　没等修斯说话，施耐德不解询问：“你又说别分散要集中？”

　　韩弃点头：“你问的好。所以我的意思是，周边留出空间，但不要太大。目的是为了什么呢？为了可以在以后如果发现哪里有些不合适，还有空间更改。而如果不需要更改，留出的空间不大，空着也有好处。因为人也许会越来越多，但太拥挤了会让人们没有游玩心情。”

　　施耐德一愣，失笑摇头：“连游客情绪你都考虑到了？”

　　韩弃叹息示意：“那么我不知道你们做生意，以前是怎么做的。我将产业分为三种，农业，工业，服务业。农业顾名思义，工业不算新兴，但可发展潜力巨大。服务业是重中之重，涵盖也特别广。”

　　修斯上前：“你不是想说旅游也是服务业吧？”

　　韩弃笑着：“旅游业是最为纯粹的服务业。这是需要绝对靠让游客的满意度来盈利的。让他们越满意，消费就越多。来的次数也越多，我们越赚钱。”

　　两人互相看看，点头算是认证。

　　韩弃开口：“并且服务业需要农业工业来作为依托的。这两样如果瘸腿或者发展不起来，服务业也无从谈起。”

　　竖起食指，韩弃开口：“那么我一直强调的吃穿住行，这是最基本的。再往上，吃的好，穿的好，住的舒服，行的方便。而再往上是什么？就是要吃的有档次，穿的有品位，住的豪华舒适，出行有专车甚至专用魔空船。”

　　黑龙王此刻插口：“这个好像也不是没人能做到吧？”

　　白龙王也点头：“神赐大陆的权贵很多都是这种程度的。”

　　韩弃笑着回头看着两人：“所以我还没说完啊。再往上呢？是什么？要不你们说？”

　　黑龙王和白龙王互相看看，笑着示意韩弃。

　　韩弃摇头指着两人：“你看你们又说不出来。”

　　众人都笑，黑龙王和白龙王也呵呵笑着。

　　倒是这样的氛围在施耐德眼中却有赞叹和复杂的神色。

　　所以他才一定要治好他。因为不再打打杀杀的韩弃更可怕。只要给他机会一定让对方心悦诚服。

　　“再往上，就是我们这里了。”

　　韩弃指着周围，开口示意：“当物质水平已经达到极限的时候，权贵阶层们也就没了乐趣。那在这个基础上要做什么？要给他们找到新的乐趣。旅游，享受生活，挥霍，甚至是攀比。”

　　韩弃画了一个圈：“大方向上，他们权贵聚集了越来越多的财富，就要想办法让他们消费出去，反哺其他阶层和行业。形成一个循环。”

　　施耐德回过神，表情严肃上前：“韩弃，这个你得好好说说。关系到我们所有势力的根本问题。”

　　韩弃一愣，看着周围。黑龙王白龙王无所谓，但是修斯和维多利亚，都很认真。

　　韩弃下意识蹲下又要开始好为人师结果……

　　“说什么说？！”

　　一直没说话的小短身拽着韩弃站起，擦拭他额头的汗水，皱眉环视所有人：“欠你们的？就想着自己？”

　　众人一愣，表情尴尬和不自然。尤其黑龙王和白龙王惭愧低头。

　　韩弃呵呵笑着揽着小短身：“没什么，精神还不错。”

　　“算了。”

　　修斯当先开口：“时间还很长，现在倒是你的身体……”

　　看着施耐德，修斯开口：“艾格妮丝有没有办法？”

　　施耐德摇头：“她没说。但让韩弃在这里结束行程去圣庭。”

　　修斯点头，看着韩弃：“兽人族虽然没有什么物资和宝物，但能将你治好，只要兽人族有的，要什么给什么。”

　　韩弃失笑没等说话，修斯看着维多利亚：“你专门负责。”

　　维多利亚郑重行礼：“我回头就准备。”

　　“不用这样。”

　　韩弃呵呵笑着：“突然之间这么关系我很是不适应呢。”

　　小短身平静开口：“他们不是关心你的健康，是关心你可以健康的活下去给他们做事。”

　　“不是给。”

　　施耐德笑着示意小短身：“是帮我们。”

　　修斯点头：“没错，是帮助我们。相反我们能为韩弃做的有限。但也要竭尽所能。”

　　小短身偏头没说话，好像没听到似的。

　　韩弃拍拍她后背，笑着摆手：“好反正也不是呆一天。今天先这样，你们也需要回去整理。”

　　没再多说，有专门人员记录，弃儿一直也都在。但是没插话而已。此刻见有往回走的意思。已经当先将车开过来，这边领头的叫王明月。韩弃都懒得吐槽自己徒弟取名字的能力了。

　　反正有名字已经是骄傲的事。他们自己都不在意。

　　“韩弃大人请上车。”

　　这边已经配套就有了，虽然不是豪华轿车跑车，但是也是载客用的。不止一辆，其他的势力首领和工作人员也都有。

　　韩弃没多想，一起上车。施耐德居然是开车来的，修斯也是。并且都是韩弃送的车。

　　这段时间显然韩弃在龙岛，他们也没闲着。

　　虽然周围还是荒漠。但是通往兽人氏族聚集地和荒漠海滩已经有一条笔直的大路。

　　车在上面开得很稳，比杰西卡那里可强多了。还要现修。

　　这也是社会制度成熟的好处。哪怕兽人氏族比不上人类，甚至和矮人精灵比也不是主流。也依然对比龙岛的社会制度有制的区别。

　　“嗯……不错。”

　　韩弃笑着看着客车周围，不是大巴，是个小巴。

　　感受座位的舒适，汽车开得平稳，韩弃不吝开口夸赞。

　　开车的是个弃儿是肯定的，不过不是王明月。

　　他一直陪同韩弃，听着韩弃开口夸奖，笑着行礼：“都是韩弃大人传下的宝贵知识记录在圣书宝典中，才有弃儿可以建造一切扭转现状……”

　　停顿一下，王明月慢慢收起笑容，出神看着韩弃：“韩弃大人……听说您受了很重的伤，还会治好吧？”

　　小短身转头看着他，王明月身子一颤，赶忙低头。

　　韩弃笑着揽着小短身：“没什么。失去战力而已，反正有我们天下无敌短身殿保护，有什么关系？”

　　小短身弯起嘴角看着他，韩弃头顶着她的头：“是不是是不是？”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着避开，偎在他怀里抱着。

　　韩弃叹息轻轻拍着她的背：“现在长大了，都不和我玩了。以前至少还让我滚来着。”

　　小短身轻声开口：“你想的话，现在也可以。”

　　韩弃低头：“和我玩？”

　　小短身开口：“让你滚。”

　　韩弃表情凝固，眯着眼睛看着她，小短身忍着笑抬头，就被韩弃抽了一下。

　　“呵呵。”

　　然后还是笑，贴着韩弃胸口。

　　韩弃看着王明月：“你看短身殿现在是不是更淑女了？”

　　王明月哪敢接话，干笑行礼：“短身殿一直都是我们弃儿的骄傲。四年后一定可以晋升三大美女。”

　　韩弃摇头：“是四大。我们要求将弃儿可以并列其他三大美女种族和势力。只是顶替有什么意义还得罪人。”

　　王明月只是一个小小的外办处负责人，虽然这个小小的意思也只是在韩弃大人这里来说。

　　毕竟如今位高权重掌控二十亿弃儿前行的几位大人，除了是韩弃大人的徒弟就是韩弃大人带领教授过的。

　　只要是弃儿，在他面前哪有大的？

　　“不过你们已经开始把机车生产线放在这里了吗？”

　　韩弃开口询问王明月，王明月点头：“没错。汽车生产线已经……”

　　“不是机车吗？”

　　韩弃疑惑打断，王明月也是摇头开口：“是汽车。没有任何魔晶动力的。”

　　韩弃惊愕：“我坐着这辆就是？！”

　　王明月点头：“没错。是有发动机……”

　　“停车！”

　　韩弃下意识叫了一声。开车的弃儿赶忙停车。跟着的后面也都急停，纷纷下车不知道怎么回事。

　　韩弃也下车，小短身搀扶，韩弃转圈看，询问王明月：“发动机在哪？”

　　王明月叫来司机，如今弃儿肯定不像前世。司机虽然懂一些车，但未必会修理。出问题一定要去修理厂。然而这里的司机肯定都是弃儿，并且要非常懂车。

　　被韩弃大人亲自问询，弃儿司机也赶忙领着韩弃打开车机箱看着。但是发动机位置没法看那么全，除非拆卸。

　　只是韩弃神色复杂，还是确定那就是发动机的模样。

　　至少外观来看，和前世已经区别不大了。

　　“怎么实现的呢？”

　　韩弃赞叹开口，心情复杂就是因为，不知不觉，短短的十几年时间，真的可以就从无到有实现了。

　　他很好奇，更何况动力能源怎么解决？

　　魔晶可是固体，难道还能磨碎成粉再兑水？

　　没办法，韩弃可以把前世的一切带来神赐大陆但是，他自己不懂的，到了这个位面一样不懂。

　　最多也就只能想到这了。

　　只是王明月和弃儿司机给出的答案，出乎意料，又情理之中。


第二百四十三章 汽车产业

　　“怎么了？”

　　“机车出故障了？”

　　施耐德和修斯下来询问韩弃，韩弃一听他们说出机车而不是汽车这个词汇，又看着王明月欲言又止目光示意的眼神，韩弃停顿片刻，笑着摆手：“没什么。就是感觉这轮胎的减震好像比以前更安稳了。想下来看看。”

　　这借口找的无懈可击，因为施耐德和修斯远远还不到懂车的程度。而且满天下也只有弃儿能弄懂。所以两人即便有些不解，但也没再多问，随即重新上车启动开走。

　　“你干吗那么激动？”

　　上车后，小短身疑惑看着韩弃，不解询问。

　　韩弃吸了口气，摆手没回答，而是看着王明月：“具体说说，怎么回事？居然就已经制造出完全脱离魔晶动力的发动机，那能源怎么解决？”

　　王明月见韩弃大人很看重这个，自然也很开心。并且很详细的解释了整个汽车生产过程。

　　之所以叫机车不叫汽车，是因为机车属于机械占据大部分，而魔晶动力因为和魔法以及符文沾边，忽略了。

　　汽车就不同了。最早前世发明的汽车是蒸汽动力，后来是汽油发动机作为动力。

　　完全和魔法魔晶无关。也不可能有关。

　　此刻王明月给韩弃讲解，其实也是韩弃想多了。因为他忙的事太多，沉睡了十年又。很多事没法一一顾及到。但大民二民三民四民甚至五民都只是沉浸于各自领域，自然更了解。

　　机车也不完全就没有发动机。只是根据魔晶动能固体的特质，发动机是配合魔晶来产生能量作为动力的。

　　发动机本身却早就已经有了，还是韩弃的圣书宝典中记载。

　　让三民得以启发，从而制造。这还不是这十年，而是韩弃流浪的三年就已经有了。

　　如今的发动机只能算是改进。

　　如果要说改进，还得从能源说起。二十亿弃儿如今还没有运转结束，但是几个徒弟已经在那边开始着手各项工作。其中重点强调的就是勘探。

　　毕竟韩弃也说了，第一年的物资，其他势力东拼西凑还可以，但只有这一年。如果没法续航，二十亿弃儿饿也饿死了。所以第一件事肯定着手去勘探哪里土质更好，适合种植。然后要趁这个机会，开始种出口粮来。虽然说如今是夏天。但神赐大陆这个位面就是如此。

　　气候影响和前世相同也有不同。

　　一年几熟小意思。加上地方大。

　　只要找到地方，又不是魔兽山脉那种靠北的地方寒冷，绝对没问题。种就好了，足够大家吃的。

　　结果搂草打兔子，除了勘探出适合种植农作物的地方，居然还找到许多矿脉，随后重要的来了。

　　一片废地，不适合种植，同时也没有矿产。

　　本来这块地也就忽略了，没有什么勘探价值。但碰巧那天三民是少有的亲自去了。本来他也下令撤离去别的地方，但坐上魔空船往下随意看了一眼，发现问题。

　　这块地特别大。但特别大的地又不适合种植没有矿产，感觉和周围又是脱离单独成型的。那一定不普通吧？

　　于是他又下令落地，重新勘探。

　　结果就因为这样没有忽略，得来了收益。

　　不深的地方，居然产出红色的油。红艳艳如血一般。

　　如果没有韩弃留下的圣书宝典，恐怕要分析出这种物质的成分和作用就难了。甚至还以为有什么地底魔兽给挖破皮流血也说不定。

　　但结合圣书宝典，其中关于科技和矿产的记载，三民已经倒背如流。其中韩弃就简单记录过一种矿产叫石油。是可以替代魔晶成为新能源的宝贵财富。韩弃甚至还备注那简直就是液体黄金。

　　只是记录中，这种叫石油的矿产是黑色的。

　　而这次挖掘出来的，除了颜色以外，其他的特征都和石油一模一样，甚至干脆就是。

　　不敢大意，三民特地带着样本回去给自己团队分析。

　　因为韩弃的屡次教导，三民早就形成了良好的科研观念就是。

　　不要总是想着从无到有，要借用现有的条件反推逆推。

　　所以圣书宝典的所有物件都是脱离魔法斗气的纯粹的科技和机械。但三民早就借用各种魔法魔晶甚至初始还用符文，将需要的很多工具都制作出来。

　　比如显微镜。光子电子在前世是主要的组成。

　　这一世就用魔法代替。三民也真的痛过显微镜看到更细小的原子分子细菌病毒等种种成分。

　　种种一切也都有了机械魔法结合，如今这个团队的研究开发实力基本是这个位面最强的。

　　真的分析之后发现，这种红色的油就是石油。不同的是，提供的能源是远超过韩弃描述的石油。

　　可以提炼出的各种物质也更多。

　　“好了，可以了。”

　　韩弃打断王明月，吸了口气，无奈笑着：“再说下去我也不懂了。”

　　王明月笑着行礼，以为韩弃大人是开玩笑。

　　但韩弃却是揽着小短身弯起嘴角叹息看着窗外。

　　他是认真的。

　　他和前世所有人一样，能理解的石油就是这是一种最宝贵的战略物资。是提供汽车飞机船只运行的最根本能源。

　　再多的，韩弃就不知道了。

　　没想到在兽人荒漠神赐大陆都没找到的东西，居然在堕落大陆有那么多。

　　“那这么看来已经成型了？”

　　韩弃突然想起什么，开口询问王明月：“不然怎么会送到这里？”

　　王明月看看周围，探身开口：“恰恰相反。除了三民长官以外，其他各位长官都禁止过早留出来，让其他势力得知。说这将列为最高级的机密，谁敢泄露就是相当于叛国的大罪。”

　　韩弃失笑：“对了还要建国呢是吧？名字取好了吗？”

　　见王明月要说话，韩弃摆手：“算了你继续。”

　　王明月行礼：“但是三民长官的意见是。正好借着机会，在兽人荒漠这里投产实验。进行实际使用的数据记录整理，配合我们那边重新调整改进。沙漠赛车是个好机会，也可以更早实现韩弃大人说的，关于弃儿将在以后彻底脱离任何魔法和斗气的东西，包括魔晶。从此世代使用纯粹的科技和机械产品。”

　　韩弃笑着点头：“的确是科技宅的风格。一切以产品研发和适用为主。”

　　小短身突然开口：“那他不怕泄露给其他势力？”

　　王明月一愣，对着小短身行礼开口：“三民长官说了，韩弃大人曾经对他讲过。真正的垄断是不存在的。随着时间的流逝，早晚都会被别人知道甚至了解和生产使用。堵不如疏的同时，韩弃大人又说发动机这种动力装置，不是单纯的机械。是代表了整个工艺的集大成之所在。就是给他们，他们拆卸都未必能按原样装回去，更别说生产仿造。所以折中了一下，不主动宣传，但也不会完全掩盖压箱底。毕竟韩弃大人还说……”

　　“我又说了？！”

　　韩弃失笑打断：“怎么总是我说？”

　　小短身偏头笑了一声，王明月也呵呵笑着行礼：“毕竟韩弃大人还说，永远不能违背一个原则就是，任何产品生产出来就是服务于人的，而不是供起来当宝贝。”

　　韩弃赞叹揽着小短身：“你看我说的话多有道理，简直是金口玉言。你觉得呢短身殿？”

　　小短身看着他笑了笑，靠着他也不说话。

　　“韩弃大人。”

　　王明月还要说什么，突然指着窗外：“韩弃大人你看。那里就是。”

　　韩弃顺着他指着的方向看过去：“那里是什么……啊。”

　　韩弃看了几眼恍然，那里已经有不少车来来回回走。一片沙漠地带，却已经圈起一个区域，建设了一些厂房还有修理厂之类的场地。

　　“是沙漠赛车基地？”

　　韩弃回头看着王明月，王明月摇头：“应该是沙漠赛车基地的雏形。如今刚刚放在这里，海滩度假村还没有建设，这里也是先进行筹备。”

　　韩弃摆手：“那不对。虽然度假和赛车是相辅相成的。但是赛车本身可是独立存在，不是非得在这里有。做好了可以推广到整个大陆。”

　　说完韩弃示意弃儿司机朝那边开过去，弃儿司机没多说，真的有条小路通往那个赛车基地。

　　毕竟那里本身就有不少车，没路怎么行？

　　后面跟着的车也都一起过来。

　　下车后不用问，知道韩弃是要继续视察这里了。因为当初构建的项目中，赛车可是和赌场一样，成为重中之重的。

　　“这里我们就真的不懂了。”

　　修斯上前示意韩弃：“毕竟如今你送我们的那辆，我们还没有完全学会。更别说还搞赛车。”

　　施耐德也点头：“纯粹的新兴产物。你打算怎么运作？”

　　韩弃看看周围，摇头开口：“这个估计不是短时间内可以弄起来的。我有个建议。”

　　看着施耐德，韩弃笑着：“你们狂战帝国那些脑满肠肥财大气粗有钱花不出去的权贵，问问他们愿不愿意弄起来。有了经费的支持一切都好说。”

　　“这个……”

　　施耐德犹豫，修斯和维多利亚面面相觑。

　　而韩弃自己也在思考，要怎么运作。


第二百四十四章 车队

　　“韩弃大人！”

　　“短身殿？！”

　　“是韩弃大人！！”

　　“韩弃大人！！”

　　当韩弃和小短身一下车，就被围观了。

　　所有弃儿都惊喜过来问候，却被小短身皱眉瞪开。

　　尤其王明月是知道韩弃大人身体不适的，他是负责兽人荒漠的头目，自然有话语权。只可远观而且还不能太近。

　　韩弃笑着挥挥手示意，挨个问候几句，习不习惯之类的。

　　他们也都欣喜回应。

　　不过到这里显然也不是来探亲的，让他们该干什么就干什么，不要因为自己来耽误。

　　却都不散开，韩弃也不在意，由着他们了。

　　……

　　“这样。”

　　继续说事，韩弃也不转弯，拍手示意：“不用你们现在懂，这也说不清。”

　　回身示意王明月，韩弃开口：“你能和大民他们传话吧？”

　　王明月赶忙行礼，韩弃看着不明所以的众人，尤其是施耐德和修斯：“我们弃儿先建立一个车队。投资还有等等一切，我们自己包了。你们可以跟着学习，看我们怎么做。你们只是提供场地而已，当然，场地也是供给所有赛车车队使用的。到时候你们一边学一边就会了解整个运作过程。”

　　众人面面相觑，手下开始记录，首脑开始议论。

　　而施耐德无奈笑着看着韩弃：“道理是这个道理，但你要先解释一下车队的概念吧？”

　　韩弃点头：“这个不用你说我也会讲。”

　　见施耐德和修斯认真听，韩弃开口：“车队的概念。顾名思义。是围绕赛车建立的一个团队。最主要的是车和赛车手。但是围绕着车队的肯定不是这两个人。重要的是后勤团队。几乎赛车手除了开车以外的事，都要这个车队负责。大到改进机车，怎么可以速度更快，外形气动阻力动力运载配能更合理。轮胎有多少种，适合什么露面。抓地力扭力等等一切。”

　　喘息片刻，小短身皱眉递过水杯：“休息吧。别说了。”

　　韩弃摆摆手，找个阴凉地方坐下。

　　施耐德和修斯正听到关键处，但此刻也不由建议：“不急。先回去休息，之后再说。”

　　王明月赶忙去准备饮食还有遮阳伞之类的，其他弃儿也都散开给韩弃空间。此刻他们也都看出韩弃大人身体真的很不好，每个弃儿几乎都知道前阵子韩弃大人差点死在龙岛。甚至查理斯殿下的弃儿军团已经整装待发要去讨伐。

　　只不过韩弃大人一如既往的宽容“息事宁人”。

　　他们却每一个都如同自己死去一样，那么难过。

　　偏偏韩弃大人即便此刻身子不适，依旧面容平和。

　　明明我们已经很努力了，为什么还换不来韩弃大人的安静生活？

　　每个人，都这么想。

　　“给点凉气。”

　　韩弃揽着小短身喘息示意，小短身运起魔法散发凉气，好一阵过去，韩弃呼出一口气，呼吸也平稳笑着：“好多了。”

　　看着围在周围的人，韩弃开口：“我们继续。”

　　沉吟片刻，韩弃开口：“说回车队。车队可以是国家组建，也可以是家族组建，种族组建，甚至是个人组建。只要有财力就行。”

　　看着众人，韩弃开口：“先说国家组建的话。人类三个帝国可以是三个车队。其他三个种族可以是三个车队，龙岛一个，弃儿一个，这就是八个车队。赛道有一样的，有不一样的。那可就多了。因为选址不同，赛道长度，形状也不一样。我建议，每个车队所在国家可以自己选址建立一个赛道。加起来就八个。八个车队在八个赛道比赛。采用积分制。八个赛道比赛结束后，总积分第一的就是第一。团体总积分第一的也是第一。以此类推。也就是说一场比赛的输赢很重要但不是决定性的。拿了六次第一两次第四，也许也会是冠军。拿了一次第一七次第八，很可能就是倒数。”

　　众人听完消化着，还是施耐德开口：“和圣运会一样？”

　　韩弃摇头：“一样也不一样。一样的是都是比赛决出冠军。不一样的是圣运会更集中，四年一次。而赛车运作好，发展更深的时候，几乎就是常态。每年每月都会有比赛。”

　　修斯开口：“怎么赢利呢？”

　　韩弃叹息拍手：“你问到关键了。”

　　看着众人，韩弃开口：“所以我初期的建议是国家或者势力去建立车队，而不是家族和个人。真的开展起来，车队是比较烧钱的。赢利也不是纯粹的金钱方面，而是其他看不到的地方。比如如果是城市建立赛道，拉动地区旅游业，同时也因为比赛而获得的城市甚至势力种族形象以及影响力，包括宣传赛车品牌，以及赛车上贴着赞助商无形中成为广告。甚至可以因为有了摄像机，进行直播转播等等。”

　　修斯茫然挠头，看着施耐德，施耐德耸耸肩，表示自己也不太懂。

　　韩弃无奈：“所以说凡事从两面来看。如今就十多辆车在你们各自势力的首脑手里。根本都还没普及到整个神赐大陆位面去消费发售。赛车项目等于根本没有基础就进行，太过好高骛远。然而好处在于，因为这样的项目开展，会刺激汽车的销售。并且这块市场特别空白，简直是一丁点都没开发。如果因为这个项目，很可能刺激有钱人买得起的人，将马车放置，大批大批购买汽车。一辆二十万，十辆二百万，一百辆两千万，一千两……”

　　“好了好了。”

　　修斯打断韩弃，深吸一口气：“可以了。”

　　施耐德也摇头赞叹：“你一开始就说后面的刺激机车销售……就已经足够了。”

　　韩弃轻笑：“别想那么简单。八个势力都能生产汽车，但是宣传过后未必每个势力的人就一定买自己国家汽车。也许兽人的看中精灵族生产的车型以及性能。也许矮人族看中了狂战帝国的车型。”

　　停顿片刻，韩弃呵呵笑着：“当然我很自信更多的还是购买弃儿生产的汽车。”

　　施耐德表情怪异，试探开口：“这么说，你打算将机车生产线也交给我们每个势力。”

　　韩弃点头：“用什么来换我还没想好。但你们不是想白要吧？”

　　施耐德起身笑着：“我的皇位都是你争取来的。只要你肯给，想换什么你直说。”

　　修斯开口：“我就更不用说了。你看得上什么就直言。”

　　韩弃起身摆手：“也不用这么放得开。只是我们能生产销售，那终归太慢。如果交给你们，大家一起激发出这个市场，蛋糕更大，分得也越多。”

　　一直没怎么说话的黑龙王和白龙王开口：“我们龙族也可以吗？”

　　韩弃一愣，失笑回头：“不然带你们来干什么？”

　　不理会众人，韩弃开口：“回去我整理一下，你们也自己考虑。我说了这很烧钱的。收益看自己了。”

　　众人没再打扰，围着韩弃送上车。

　　基地的弃儿还跟着，韩弃挥手都不走。直到开到大路，还远远看到他们。

　　韩弃坐在车上想了想，示意王明月：“多买些水果蔬菜送过去。沙漠缺这个。就当是我慰问他们的。”

　　王明月行礼道谢。

　　韩弃一顿，突然好奇：“对了我有钱吧？”

　　揽着小短身，韩弃开口：“我没有私人资产吗？我都没考虑过这个呢？”

　　小短身贴着他胸口蹭了蹭，没说话。

　　王明月行礼笑着：“弃儿的一切都是韩弃大人的。谈什么钱？”

　　韩弃皱眉：“首先你的论调就是错的。什么叫弃儿的一切都属于我？其次如果还是用你们掏钱，那怎么叫我慰问呢？”

　　王明月还是笑着行礼，不再说话。

　　韩弃咧嘴看着小短身：“不是。活了十多年了，真是活得这么失败吗？我们没有钱？当年魔兽卖的钱都放哪了？给傲天了？”

　　“有。”

　　小短身无奈笑着坐起：“都存着呢。只不过用不到。”

　　回身看着王明月，小短身开口：“你先去办。回头我把钱送过来。”

　　王明月下意识要拒绝，只是看着短身殿的目光，身子一颤，行礼答应下来。

　　韩弃这才高兴，随即又嘱咐几句王明月关于车队的建设。

　　让他通知堕落大陆那边筹备，当然前提是别影响如今弃儿安置和建设的情况下。

　　既然要打样给所有势力参照，就要弄得标准点。

　　规则制定在前世可不是经常能有的。

　　幸好这一世可以。因为都是韩弃最先提出的。

　　韩弃提了几个重点让王明月记下来，比如车手的培养，但这个可以同时进行。

　　后勤团队，对赛车的研发，测试，风洞项目。

　　经过赛车项目可以反哺汽车产业的深入发展和改进，甚至如今真正的发动机出来了，可以考虑看看飞机的可行性。

　　大致这些都讲述完，王明月也都细心认真记下。

　　回头看着窗外，韩弃呼出一口气，慢慢的眼皮有点睁不开。随后，居然就睡着了。

　　小短身一直没停止冷气的散发，轻轻揽着韩弃靠在自己肩上。偶尔给他擦汗。

　　王明月很识相的没打扰两人，坐在前面去了。

　　只是韩弃大人的身体状况，恐怕他会和韩弃大人要求的一起，都发给那些长官们才行。

　　他的存在，他的一举一动，牵动了太多太多的势力和太多太多的人。

　　已经不再局限，弃儿。

　　虽然弃儿才不管别人如何，他们只在意韩弃大人，是否安心，健康。


第二百四十五章 这不就有需求了吗

　　其实建立车队哪有那么简单？

　　前世的汽车都烂大街了，破县级市堵车堵得跟什么似的。

　　即便这种基础市场之下，车队都是一种顶级赛事烧钱的行业。

　　不过说过的，凡事两面看。

　　如同神赐大陆的元气一样，万年甚至几万年都没人用甚至没人意识到元气的存在，所以韩弃来了，这里的元气充足到直接爆体的程度。不然他也不会那么快突破先天之境，哪怕最后断脉之隔是无意间突破的，靠机缘。

　　而生产力即便很低下的神赐大陆，财富积累了万年甚至更久，反而同样因为生产力低下，居然流通的并不多。说穿了，奢侈品和烧钱的地方基本没有。

　　还是最俗气的，宝石黄金打造什么东东之类的，却终归脱离不了贵重金属的范畴。

　　那么现在找机会让他们花点钱，应该也没问题。

　　一切都是，也只能都是反着来的。魔法和斗气存在的世界，韩弃给三民的理念就是接住魔法倒推。而车队市场也一样，靠车队反过来刺激汽车销售的市场。也没什么不可以。

　　反正都是从无到有的过程，谁规定要怎么做了？

　　“韩弃大人……”

　　“额……”

　　之后就没再多谈，回去休息了。

　　但晚上的时候黑龙王和白龙王依然还是过来，小短身皱眉靠在床边给躺在那里的韩弃释放凉气，这时候被打扰，她当然不会有好脸色。偏偏黑龙王和白龙王亲身体验过之前的黑暗绝望的经历。结果还不是最中心的位置，只是边缘地带。

　　也许小短身会不会在乎那黑暗绝望吞噬中还有他们两个。毕竟当时扩散最前沿的，是杰西卡神族首领以及飞弦苏格蕾还有克瑞丝塔几个而已。

　　连艾格妮丝都是后到的。

　　不过即便面对这样的脸色，两人没敢多说，却也没走。

　　韩弃拽着小短身，看着两人，起身笑着：“没事。进来吧。”

　　小短身回头看着韩弃，韩弃揉揉她头发：“休息了一阵。好多了。”

　　小短身一顿，没再多说，扶着他靠墙坐着，身后还用枕头垫好。

　　“哈。”

　　韩弃无奈揽着她：“你越来越像侍女了。”

　　小短身弯起嘴角，瞟了他一眼，乖乖偎着他不说话。

　　韩弃叹口气，看着黑龙王白龙王：“有事？关于度假村的？”

　　两人互相看看，黑龙王示意白龙王说。他更有头脑，也更有条理。

　　说起来也怪，每次韩弃遇到敌人的时候，没等斗几个回合对方就怂了的同时，然后开始和韩弃合作做事。并且越合作越钦佩，将自己的位置摆得越低，偏偏还都不是被迫，而是心甘情愿。

　　这也是本事，同时也是现实。没那么多起承转合。

　　“是关于车队的事。”

　　白龙王斯利亚克微微低头行礼示意：“虽然普林斯喜欢车，但对于车队的理念，我和他同样有兴趣。并且也是度假区项目的一部分。”

　　韩弃点头：“说但是吧。”

　　“呵。”

　　小短身笑着摆弄他衣角，白龙王也笑着，半晌探身开口：“但你说这是烧钱的运动。不知道我们龙族能不能有条件建立……”

　　韩弃皱眉：“不会吧？一个龙岛支撑不了一个车队？开玩笑了。”

　　黑龙王无奈插话：“知道您不信。可如今真的面临什么问题的时候，我们才理解你当初支持龙皇陛下改革的事。”

　　韩弃不解，白龙王补充：“因为我们没有什么需求，所以这些年来我们也没有什么家底。同时也不需要。以至于其实包括黄金巨龙族在内，都没什么积蓄。”

　　韩弃咧嘴：“开玩笑吧？说龙族最喜欢积累财宝的。”

　　白龙王失笑：“那都是传说。况且我想如今神赐大陆中，反而你才是和龙族接触最多，关系最近的。你眼中的龙族是这样的吗？”

　　“额……”

　　韩弃一顿，半晌摇头：“那也不至于吧？集合一个种族一块龙岛这么大的大陆资源，养不起一个车队？”

　　看着小短身，韩弃开口：“我们之前用的物资，不是杰西卡从外面买来的？”

　　小短身想了想，看着韩弃：“龙岛确实没什么能交换的东西，和神赐大陆。我们需要的能有多少？吃喝而已。后来没几天那两个弃儿就驻扎在龙岛了，我们的一切就是他们供应。”

　　韩弃惊讶，却还是看着白龙王黑龙王：“那也不可能一个车队养不起吧？”

　　白龙王开口：“我俩粗略算了一下。一辆车，还不是龙皇陛下那辆，听说最少要二十万。都是魔空船的价格了。甚至更贵。而这还是少数，还包括整个后勤团队，以及各种科研投资。这些我们都不懂，可既然你说烧钱，暂时的话，我们也……”

　　韩弃挠挠头，摆手笑着：“赚钱还不容易。我不信你们那么大的龙岛。矿产之类的，或者说天然物资甚至去种地都亏不了。”

　　黑龙王无奈：“那不是以后吗？现在说这些也来不及了。”

　　韩弃低头沉思，许久之后弯起嘴角：“这样不是好事吗？”

　　两人面面相觑，韩弃拍手：“还说没需求。这不就来了？如果你们对车队真的很有兴趣，人嘛。”

　　停顿一下，韩弃开口：“或者说巨龙也好。有需求就要努力上进，工作或者劳动，换取自己想要的生活。也就不用闲着没事欺负人了。”

　　“呵。”

　　小短身笑了一声，不过听在黑龙王白龙王耳中就比较嘲讽了。

　　当然两人尴尬，却也不在意，只是偏头嘀咕，那不都是以前了吗。

　　韩弃不理会这些，示意两人：“你看。这样一来，你们开办旅游项目就有进取心了吧？开旅游项目赚来的钱，积攒起来留着开车队的同时。你们龙岛也要开始整理自己的特产，售卖给神赐大陆。互相换取所需。”

　　看着小短身，韩弃开口：“如今神赐大陆的标准货币是什么？金银铜币是吧？”

　　小短身点点头：“大宗用金币，中等的用银币。铜币是底层百姓使用的。更多是以物易物。”

　　韩弃看着黑龙王和白龙王：“这样。我还要在龙岛待上两年的时间，我来指导你们。守着那么大的一个龙岛，土地不贫瘠，本身龙族人口也不多，消耗不大的同时，火龙果遍地，稳赚不赔的程度。想那么多。”

　　白龙王和黑龙王一脸喜色：“那就谢谢韩弃大人了。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不过恐怕车队，杰西卡的性格很有可能会参与进来。你们要做好准备。”

　　两人对视一眼，无所谓笑着：“龙皇陛下参与是我们的光荣。这不需要准备什么。”

　　韩弃笑了笑，没再多说。两人也就离开了。

　　“呼。”

　　韩弃呼出一口气，重新躺下，小短身也将枕头重新拿下来给他枕着。韩弃看着小短身乖巧体贴的模样，笑着拉着她的手：“短身殿。都说久病床前无孝子。有一天你照顾我这么一个废人要是不耐烦的话，会不会给我丢到山里被野兽吃掉？”

　　一脸委屈的闪着泪光，韩弃语气哽咽：“我……我最怕蛇了你知道的。”

　　“呵呵，什么啊。”

　　小短身嗔怪拍他一下，躺在他身边轻轻抱着他：“我以前倒是希望你没有武功，可以不用乱跑。每天呆在我身边。可是现在看来你有没有武功都不重要，哪怕身体都这样了，还是乱跑。估计一辈子也改不了了。”

　　韩弃皱眉：“这什么话？我有没有武功乱不乱跑你不都和我一起的？我什么时候和你分开过？”

　　停顿一下，韩弃摸着下巴：“不过多少有点审美疲劳。”

　　抬手推她一下，韩弃板脸：“滚吧。不要你了。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，随即笑着将他抱紧。

　　韩弃抽着她后背大叫：“我不要你同情！！我不要别人的怜悯！！滚！！滚远！！！”

　　“哈哈。”

　　小短身在韩弃怀里笑，韩弃随即也笑着。

　　反正闹呗，搞怪呗。

　　笑闹一会，都沉默下来。韩弃看着小短身，小短身也看着他。

　　许久之后，韩弃沉思着，开口示意：“你现在性格是真的稳定了，还是持续到我可能恢复的那天？”

　　小短身笑了笑：“持续到你恢复的那天。”

　　韩弃表情凝固，眯着眼睛，半晌开口：“好吧那我不恢复了。”

　　啪。

　　小短身皱着小眉头抽他一下，韩弃支着头侧躺着：“别忘了六年时间的目的，虽然你在龙岛的自我修养进程提前很多，要慢慢沉淀下来。去换取四大美女的资格。”

　　小短身失笑：“你为什么这么执着？”

　　低头摆弄他衣角：“为了娜塔莉的遗愿？”

　　“什么娜塔莉？”

　　韩弃看着小短身皱眉：“没教养。叫自己母亲可以直接叫名字？”

　　小短身嗤笑一声，没回应。

　　韩弃照着她后背抽了一下，小短身只是晃了晃，根本不在意。

　　韩弃叹息：“果然啊。就只是内敛而已。内向文静了一些而已。一层面具，里面根本没变过。”

　　竖起拇指，韩弃瞪眼：“我算你狠！！”

　　“呵呵。”

　　小短身投进韩弃怀里笑。又被韩弃抽了几下，随即突然坐起：“你没吃饭。我去取饭。”

　　说完蹬蹬蹬跑出去，韩弃叹息枕着手臂看着天花板。

　　性格一旦形成，想再改，难于登天。


第二百四十六章 至少身体要养好

　　“那什么时候再过来啊？”

　　第二天又大概视察了一圈，关于昨天临时开会讨论之后的整体策划图纸，给韩弃看了一遍，又挑出几个不合理的地方。

　　韩弃就打算离开了。

　　因为韩弃和小短身要去圣庭的话，需要魔空船。反正龙族都会飞，带好火龙果，一路飞回去就行了。

　　神赐大陆以后大概要渐渐去适应总有巨龙在空中飞来飞去的画面，其实这也是好事。

　　真正来到神赐大陆之后韩弃了解过，抛开弃儿人人喊打欺压踩踏的地位身份，其实这里没有真正的邪恶反派。有魔族也万年都没再出现。别说对人类，前世的四大文明总共有多久？

　　万年来不知道多少代繁衍，对魔族还有印象吗？

　　即便是寿命长的龙族精灵，也都换了许多茬了。

　　这是一个相对和平的社会。除了狂战帝国一直妄图统一人类却还失败自己修复伤口止血，几乎没什么大的对抗和对峙。

　　做生意多好？大家一起赚小钱钱多开心？

　　挺过了最艰难的一波，将弃儿带到今天的位置可以不用再俯视踩压欺侮后，就是世界大团圆了。

　　可惜啊，魔族又要回归了。

　　也许也是天意，天道循环总会不自觉中进行纠错平衡。

　　战乱太惨烈就会找机会休养生息平和下来。

　　而时局太稳定，又一定会产生混乱。

　　老天就是这么无良，也是没有办法。

　　送韩弃离开的时候，修斯和施耐德还有些意犹未尽依依不舍，关于韩弃那个整体的循环问题，关于赚钱消费之类的，韩弃到底也没机会说出来。只能等下次。

　　所以修斯开口问出这句话，在韩弃要登上魔空船的时候。

　　韩弃回头看看两人，笑着挥手：“有机会的。等你们动工后，我再来看看。”

　　说完就上去了，修斯施耐德，维多利亚还有王明月一起相送，看着韩弃和小短身上了魔空船关门，开走。

　　施耐德似乎欲言又止，不过最后也没说什么。

　　当然暂时也的确没什么可说的了，都还没开始建设呢。规划也大致差不多了，很多事他给个指导，还是要堕落大陆大民那些人去具体参与进来。以后再说。

　　……

　　“胡闹。”

　　十年时间，神族长老对艾格妮丝已经拥有足够的信任甚至是亲近。当做自己人的那种。

　　其实或许曾经安娜如果和神族长老待上十年也未必不会没有这样的信任。毕竟安娜比艾格妮丝更虔诚。输在面对面沟通的问题，以及安娜也确实做了违背神族的事。

　　如果说安娜和韩弃之间那点暧，昧甚至都比不上艾格妮丝对韩弃的情感直接。但艾格妮丝的选择是什么？引领神族下届灭绝弃儿，而安娜选择的是维护。

　　孰胜孰略且不说，至少，艾格妮丝得到了今天得到的一切。

　　只是这时候，尽管严肃如神族长老，听到她的请求也是略带亲近的呵斥一句胡闹而已。

　　原因，是艾格妮丝想问一下神族有没有救治韩弃身体的办法。

　　“抱歉，尊敬的神明。”

　　躬身行礼双手交叉在胸前，此刻圣庭山祭祀屋内，艾格妮丝双膝跪地，看着神族长老：“我从来不会对神明隐瞒我的想法。的确我是为了个人原因想要救韩弃。但同时不可否认他的生死对神赐大陆来说，很重要。我想保全他。”

　　神族长老居高临下看着艾格妮丝，艾格妮丝也平静但诚恳的目光看着神族长老。

　　许久之后，神族长老背身过去：“你之前已经去见过他了吧？”

　　艾格妮丝一顿，行礼开口：“我没想过隐瞒神明……我的确去邀请他过来。估计就快到了。”

　　神族长老沉默许久，艾格妮丝也等待着。早就习惯了神族的表达方式和神赐大陆不太一样。似乎并没有节奏，至少不是这里的节奏。你以为他没回应的时候，他可能会和你谈重要的事。你以为他要和你谈重要的事，其实他已经送客了。

　　果然，神族长老开口：“%￥！&回到天界去询问关于那个小女孩的事，还没有回来。具体如何对待也没定……”

　　艾格妮丝想了想，起身开口：“神明，我觉得是这样。”

　　神族长老回头：“说。”

　　艾格妮丝行礼：“他战力如何恢复就自己想办法。毕竟我们没人了解他们弃儿独有的能量运行方式。但是不管神族什么态度，也没法忽略韩弃对我们整个神赐大陆的重要性。至少将他身体治好，就没什么大影响了。到时候神族不管对待小短身什么态度，他没了战力也就无从插手更多。”

　　神族长老沉默，似乎在考虑。

　　半晌之后，神族长老开口：“不过之前我们去的时候，好像是受伤了。后来听说是由此失去了战力，可是身体也不好了吗？”

　　艾格妮丝叹口气：“就是前几天我去兽人荒漠后，亲眼所见。吐血的程度，还不如一个没有战力的普通人身体强健。”

　　“哦？”

　　神族长老一顿，随即开口：“等他来了再说吧。”

　　艾格妮丝行礼道谢转身离开，只是开门之际，艾格妮丝犹豫一下，突然回头开口：“尊敬的神明。”

　　神族长老询问：“还有事？”

　　艾格妮丝抿起嘴角，开口示意：“他最好可以健康活着。不然他身边的小短身，在他死去之后会做出什么，想来神明也见到了。这也是那位首领大人回去天界的原因。即便不管最后是不是有办法将她消灭，但损失一定会巨大无比，甚至难以承受。”

　　说完之后，艾格妮丝行礼不再多说直接离开。只留下沉默的神族长老站在那里，沉吟不语。

　　……

　　“咦？已经开始建设了？”

　　反正魔空船就相当于小型专机了，不到一天的航程，睡一觉也就过去了。韩弃不知道自己怎么最近身体不好就爱睡觉，是不是身体系统的自我修复。

　　但感觉好像也没恢复多少。不是咳嗽就是迷糊。

　　有时候看着小短身很是体贴生怕他磕了碰了任何事都不让他动手的样子。韩弃想着是不是心理作用。本来没多大事也跟真的生活不能自理似的。

　　不过也无所谓了。

　　韩弃就开玩笑说，小时候给你把屎把尿天天抱着背着喂东西吃洗衣服做饭布拉布拉的，如今你长大了，就伺候伺候我吧。

　　小短身只是笑，然后反问之前说什么久病床前无孝子怕给送到山林被野兽吃掉的是谁？

　　然后又被韩弃一通抽也不在意，笑着在他怀里乖乖偎着抱着。

　　就到了。

　　艾格妮丝亲自接待。

　　“已经开始建设了吗？”

　　韩弃下来就看到周围忙忙碌碌的身影。倒是没用弃儿帮忙建造，直接雇佣的矮人团队。

　　即便如今普遍不再把弃儿当做废物，可是圣庭终归是圣庭。不可能公开让弃儿来到这。

　　这也只是面子问题了。因为如今神赐大陆各个领域各个势力种族帝国，还有什么是离得开弃儿两个字的？

　　产品，项目，还有技术。

　　“指点一下？”

　　艾格妮丝看着周围：“不过建筑图纸已经给过来了。根据指定的规则和要求，场地也有了具体的规划。”

　　韩弃笑着：“那还指点什么。”

　　说完朝前走，艾格妮丝也笑着跟上去。小短身自然一直在旁边。

　　因为圣庭学校就是建在圣庭山山脚下的，肯定要路过。

　　当然不是走着路过，艾格妮丝开着她那辆车过来，如今居然已经学会开车了。而且好笑的是，居然也特地修了一条路。在前世马路是供给人和车辆行走的。甚至按照质量和面积来说，车辆在公路上占据的位置更多更主流。人只是穿插。

　　这一世可就不同了。

　　虽然也有马车，但马车行路以前至少不是一定要修好路的。

　　现在不但杰西卡，兽人荒漠也都修路专门给机车行走。

　　此刻再看艾格妮丝也是如此，马车依旧行驶在老路上。而这条路就只是给艾格妮丝开车用的。

　　“真奢侈啊。”

　　韩弃看着窗外的路面，无奈开口：“你们这群脑满肠肥的剥削者，腐化挥霍到了什么地步？专门修条路给自己走？”

　　艾格妮丝笑着看了后车座的韩弃一眼：“我脑满肠肥吗？”

　　韩弃点头：“那么你是承认自己是剥削者了？承认自己挥霍？”

　　艾格妮丝轻笑：“随你怎么说。我这也是爱护你送的礼物。”

　　小短身抬头扫了艾格妮丝一眼，没有说话。

　　韩弃也笑了笑，突然开口：“对了你说建议。其实圣庭学校可以建些场地。足球场，篮球场，体育馆，室内室外的。正规一些，投入高一些，质量好一些，高大上一些。圣运会可以用，而圣运会结束后，学生可以自己用。反正都是权贵子弟有钱，肯定不亏本的同时，由上至下让这些权贵子弟接受和了解甚至喜欢上这些运动，自然就影响下面的人也喜欢。无形中的宣传力量更强大。”

　　艾格妮丝一愣，想了想，无奈笑着：“你怎么生病了还能随口就给出这么恰当的建议？看来真不能让你有事。”

　　韩弃点头：“你知道就好。反正人是来了，看你怎么招待了。”

　　艾格妮丝失笑：“我还求你了是吗？”

　　韩弃呵呵笑着，揽着小短身顶着额头玩。

　　可人家短身殿如今也不是小孩子脾气和你玩闹咬耳朵啊呜咬人的程度，只是笑着躲闪靠在一起抱着。韩弃也无奈叹息，不再多说，一直到，安排住处的地方。


第二百四十七章 我能看到

　　“又见面了。”

　　“……”

　　也没多说，来这是干什么的都知道。

　　晚上的时候，艾格妮丝就领着韩弃和小短身去见神族长老了。

　　说起来要讲治病，第一个就想到神族也是理所当然的。

　　曾经将克瑞丝塔复生，又在合击技必死的情况下给了韩弃一个药丸让他昏睡十年。

　　虽然后来好像听说是有个什么漩涡将百名神族武力官合击技给吸收才让他幸免。

　　不过终归神族要高出神赐大陆整个位面一个质的差距等级。

　　加上连韩弃都惊奇的空间转移装置。那是前世都没有只在科幻小说影视剧都很少见的绝顶技术。

　　只是这些，就已经足够。

　　“上次还以为你只是失去战力。”

　　神族长老和他也没什么虚礼客套，直接开口：“如今发现好像是你身体本身的伤势似乎不能因为休养慢慢恢复，反而恶化是吗？”

　　韩弃吸了口气，笑着开口：“也没那么严重……”

　　“喂！”

　　艾格妮丝皱眉呵斥一声，这人真是有病。她好不容易争取过来给他看病的机会，这可真不是谁求着谁的问题。至少神族没必要真对你一个弃儿还这么帮助。

　　你在那说什么不严重？

　　倒是神族长老并不在意，点头扫了小短身一眼，神色怪异，却还是开口：“因为你这不是病情，不然她就足够治好了。”

　　韩弃惊讶，看着神族长老，随即点头：“您说对了。是经脉问题，影响了身体组织器官和脏器的正常运行。”

　　神族长老沉默片刻：“经脉？”

　　韩弃笑着：“其实你们一直不知道内功的情况吧？”

　　艾格妮丝也下意识看着韩弃，神族长老询问：“是你们弃儿独有的能量运行方式？”

　　韩弃开口：“人体解剖的话，有骨骼，内脏，血液，血管，肌肉……”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然排名不分先后内外哈。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑了笑，她在韩弃身边最近也最久，耳濡目染，韩弃某些笑点她总能最先感应。

　　韩弃揽着她继续开口：“但除此之外，还有穴道和经脉是看不见摸不着的。”

　　神族长老探身：“你是说神经？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“两回事。神经是真实存在的，只要用显微镜就能看到。经脉和穴道却不是能看得到的。”

　　突然皱眉挠头，韩弃失笑：“奇怪我在给你们科普什么？”

　　艾格妮丝也忍着笑：“的确。你不该多说的。有点大方过头了。”

　　韩弃摆手：“这倒没什么。你们知道也没用。因为经脉只是基础，之所以弃儿可以独有内功，因为弃儿身体组成部分和弃儿以外的任何种族都不同。”

　　轻叹口气，韩弃开口：“我经脉寸断，所以不止失去内功，没法运转真气。导致身体五脏六腑也持续损伤，健康状态每况愈下。”

　　神族长老点点头：“大致听懂了。没听懂的也无所谓。”

　　艾格妮丝皱眉示意：“可是我不太懂，尊敬的神明。”

　　神族长老看向她，艾格妮丝指着小短身：“她的治愈术比圣庭治愈术都神奇。甚至听说可以起死回生。却治不好韩弃？我却不相信她是不想，却不懂为什么不能。”

　　果然，连韩弃都看向小短身，小短身抬头看了众人一眼，低头好像不是说她一样，拿出零食喂给韩弃，然后自己吃。

　　神族长老沉默片刻，开口示意：“如果她真的是神族后裔。我想我能理解这里面的区别。”

　　都看向他，神族长老反而看着小短身，开口道：“如果将神族的天赋能力只是当做治愈的医者，那已经脱离了侮辱的范畴。而是错到根本不是一个位面的程度。”

　　韩弃皱眉，有没有那么夸张？虽然他理解他的意思。

　　就如同人理解时间和空间，其实只是人的理解。

　　广袤的宇宙中，有太多神奇和未知，也就造成了会有更多时间和空间不同的理解方式，层次更高或更低。

　　而如果用人的理解方式去理解更高的时间空间，那显然会很片面甚至是大错特错，盲人摸象一般。

　　“这么说神族的神愈术不是用来治愈的？”

　　艾格妮丝好奇询问。

　　神族长老开口：“那只是其中最肤浅的一种表现形式。神族的种族天赋是融合和还原。任何适用于这种天赋的情况都可以被规范在特定效果内，产生作用。所以看起来是可以起死回生甚至治疗断裂的肉身，其实是一种融合和还原。”

　　沉思片刻，神族长老看着韩弃：“我想结合你说的经脉，恐怕是不在这个范畴内。所以她的神愈术也没法融合和还原本就不存在的事物。”

　　韩弃挠挠头，看着小短身，半晌平静开口：“我为什么更相信她故意不给我治好呢？”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑出来，小短身皱眉瞪他一眼，随即偎在他怀里也笑。

　　“让我先想想。”

　　神族长老似乎要送客的模样，但态度很不错。至少是没有拒绝治疗的意思。

　　韩弃也没多说，和小短身离开了。

　　然而神族长老却提出一个要求：“作为交换条件。你身边的弃儿女孩要留下供我研究。”

　　韩弃皱眉要说话，艾格妮丝当先开口：“我想小短身不会拒绝的。况且她之前表现出的破坏力，你也不用担心吧？”

　　韩弃一顿，看着小短身，小短身笑了笑，示意韩弃：“我顺便也研究他。”

　　“什么啊乱七八糟的。”

　　韩弃抬手抽她一下：“他研究你你研究他听着这么别扭呢？！”

　　“滚！”

　　难得啊，这么多天文静内敛乖巧的模样，还是说出她以前常说的这个字，对着韩弃，估计也只有韩弃能做到了。

　　艾格妮丝无奈拽着呵呵笑着的韩弃离开，小短身就真的留下。面容平静看着神族长老。

　　许久之后一句话，让神族长老身子一颤。

　　……

　　“其实……我能看到你的样子。”

　　这就是小短身说的话。

　　神族都是有面部魔法面罩的。其实也许也不是面罩，而是一种规则，神族之外的人看不清类似的。

　　但小短身直接说出口，以前只是怀疑，但有时候身份也好，其他也好，都不如能力体现更直接。

　　“你果然是神族后裔。”

　　神族长老直视着小短身，却一点没怀疑小短身是在说谎。

　　事实上小短身也没有。

　　“你研究我没用的。”

　　小短身轻轻踢动着小腿，嘴角含笑：“我以前是谁不重要。重要的我现在是谁，我在乎的，是什么。”

　　神族长老没说话，可既然面部已经被对方看透。显然是抿起嘴角沉思的样子。

　　而外貌长相，其实也没有所谓三头六臂触角之类的。

　　和正常人类差不多，只不过额头，有个缝隙。像是闭上的眼睛。

　　“那你在乎什么？”

　　神族长老看着小短身：“韩弃？”

　　小短身没回应，似乎不需要。

　　神族长老沉默许久，看着小短身：“不管你到底是谁，是什么。但拥有这么强大的力量，却在意一个其实很脆弱低贱的弃儿。”

　　小短身以往一定会冲过去直接开干。

　　但此刻的她淑女文静内敛或者都不是，只是觉得，不需要。

　　“呵呵。”

　　所以她笑了，看着神族长老：“不是正因为力量强大，才有更多选择吗？选择自己认为属于自己的。”

　　站起身，娇小身影抻着懒腰：“况且在你眼里我不是弃儿？”

　　神族长老果断摇头：“显然已经脱离了弃儿的范畴。”

　　“那他也脱离了。”

　　小短身回身看着神族长老：“别说他没失去的时候，即便如今他失去战力。你们和他比，一个指甲都不配。”

　　神族长老不置可否，他本身的身份种族还有能力，是不屑于打嘴仗的，同任何谁。

　　他了解对方想法就够了。

　　“即便如此。”

　　神族长老看着小短身：“我还是有必要搞清楚你的真实身份和情况。神族不想有不确定因素一直游离在外。”

　　小短身嗤笑：“就好像你搞清楚了之后就能把我怎么样似的。”

　　神族长老沉默片刻，点头开口：“但至少可以有迹可循。”

　　小短身摆手：“随你吧。”

　　重新坐回去，小短身看着他：“随便你怎么研究，还有那个和你一起下届的估计回到你们神族了吧？要将我的情况说给你们神族长老会听？”

　　神族长老皱眉：“你知道的还真不少。”

　　小短身敲敲头，轻笑开口：“随着不同的年龄，这里总是莫名有很多有用没用相关不相关的信息。”

　　停顿一会，小短身摊手：“不过也没多复杂。总有一天我知道的会比你们知道的多。”

　　出神看着地面，小短身弯起嘴角：“可我不觉得会改变什么。”

　　神族长老有点不懂她的话了。哪怕作为一个神族的长老，居然都听不懂。

　　小短身双手抱着膝盖，下巴抵在上面，出神开口。

　　“因为我想要的，和我拥有的。早在我出生的一刻，已经注定。”

　　骤然抬头，双眼不黑不白却是让神族长老印象深刻的一种混沌般的颜色。

　　“谁敢伤害，抢走属于我的。”

　　直视着有些发颤的神族长老，以小短身为中心扩散四周直至包围整个祭祀屋的绝对黑暗笼罩。

　　小短身语气没有任何情绪……

　　“你想知道后果吗？”


第二百四十八章 锁雷山

　　“对了还没说赌场的事。”

　　韩弃和艾格妮丝刚走出去，就不由拍手想起。

　　艾格妮丝一愣，疑惑看着韩弃：“什么赌场？你说海滩项目？”

　　韩弃点头笑着，叹息坐在锁雷山前：“我说修斯和施耐德在我走的时候怎么欲言又止的。估计他们也是知道还要谈论这个，但看我要走了，就没再多说。”

　　艾格妮丝开口：“可能是照顾你的身体状况吧？毕竟叫我来的就是他们两个。”

　　看着艾格妮丝，韩弃疑惑：“他们什么时候这么善解人意了？”

　　艾格妮丝见他没走，也干脆坐在他身边：“就不能是关心你？”

　　韩弃咧嘴：“肉不肉麻先不说，我和他们好像也不是互相关心的关系吧？”

　　艾格妮丝轻笑：“可你做的事已经超出关心的范畴。”

　　支着下巴，艾格妮丝数着：“除了飞弦苏格蕾以外，修斯，施耐德，雪莉维兰瑟，特雷，他们都真正承受你给的建议带来的巨大收益。甚至可以说是扭转种族势力颓势可以突破瓶颈前行的程度。这已经不是个人之间的大恩大德了。”

　　看着韩弃，艾格妮丝开口：“关心你一些，又有什么不应该？”

　　韩弃低头沉默，半晌摇头轻叹：“所以啊，我以为我们之间的交往是建立在感情基础上，想不到，还是一笔买卖。”

　　“哈。”

　　艾格妮丝失笑：“两个极端啊你？”

　　韩弃也呵呵笑着，半晌靠在一边，突然坐起越过艾格妮丝看去。

　　艾格妮丝不解转头顺着他的目光看，韩弃已经开口：“对了这里有什么？”

　　艾格妮丝一顿，随意开口：“什么有什么？”

　　韩弃看着艾格妮丝，轻笑开口：“妮丝啊。别那么虚伪，不想说就别说，谁又不傻。”

　　艾格妮丝忍着笑：“还什么妮丝？也就你这种低贱的弃儿没文化才可以这么解读名字。”

　　韩弃嗤笑一声：“失去战力的我反而没有了谦虚的心。满天下谁能说我一句没文化，得先自创一套文明才行。”

　　艾格妮丝点头：“好。你了不起。”

　　韩弃笑了笑，随意开口：“所以里面是什么？”

　　艾格妮丝失笑：“还问？锁雷山还能有什么？乌云积雷啊。”

　　韩弃看着锁雷山，抬腿踢踢锁链：“比我腿都粗，不是镇压着什么东东，用得着乌云闪电大锁链吗？”

　　艾格妮丝沉默片刻，点头开口：“你失去战力虽然没了谦虚心，但脸皮厚度却增加很多。”

　　白他一眼，艾格妮丝开口：“摆明了不想告诉你，还问。”

　　韩弃恍然：“这么说你还是知道里面关着什么？”

　　艾格妮丝干脆不理他，却是皱眉凝视锁雷山闪电不停的所在。

　　“倒是……有些异动。”

　　韩弃好奇探身：“你说什么？异动？”

　　艾格妮丝回过神，摇头开口：“没什么。”

　　说完起身，艾格妮丝看看祭祀屋，询问韩弃：“你要在这等她出来？不知道要多久的。”

　　韩弃无奈支着锁链要站起：“累了，歇会。”

　　艾格妮丝失笑上前搀扶他：“总共不到百米那么远你要歇会？！”

　　韩弃呵呵笑着：“没见过我这么虚弱的时候吧？”

　　艾格妮丝点头：“哪怕现在。”

　　东森特正好赶来，刚要开口，看到两人“抱在”一起的样子，死死咬着牙没把话说出。但两人也都看到他了。

　　艾格妮丝很平静，刚要开口说话。

　　韩弃突然脸色一变挣扎退开一个踉跄扶在锁链上，喘息开口：“没……我们什么都没做。不是你看到的那样。”

　　“你滚吧你！”

　　艾格妮丝笑着抬手比划一下，看着表情怪异的东森特：“有事？”

　　东森特回过神，晃晃头看着也笑着的韩弃：“晚宴已经准备好了，来请示什么时候……”

　　“撤了吧。”

　　艾格妮丝摆手打断：“他来不是访问的。身体不好，别让他参与这些。”

　　东森特一顿，行礼告退离开。

　　韩弃没在意，却还是皱眉想了片刻，拍手看着艾格妮丝：“话说。我最开始和圣庭之间的冲突，就是罗曼帝国的圣庭分部。不过这么多年过去，花冠帝国和狂战帝国我都去过，怎么这两个地方的圣庭分部这么低调？”

　　艾格妮丝轻笑看着他：“因为你在罗曼帝国圣庭分部闹事之后，身份越来越拔高。只是分部的主教已经不配和你平起平坐交流了。自然也就不可能入你的眼。层次不一样。”

　　韩弃点点头：“虽然你这么夸我还是挺开心的。不过我主要想问这两个分部最底下一层押着什么？”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“罗曼帝国圣庭分部压着一只青龙。就算罗曼帝国相比两个帝国，军力和财力都分别弱了不止一筹。那么关押着的一定是比青龙更强大的存在。”

　　艾格妮丝无奈：“这就不是你操心的了。”

　　韩弃耸耸肩，艾格妮丝一顿，看着韩弃：“其实也未必有什么。毕竟是分部，尤其和当地结合，还是在对方帝都，真的很重要也怕对方查探出来。毕竟不是自己地方。”

　　韩弃一愣，想想也有道理。况且没道理也没办法，这又不关他事。

　　“对了。”

　　韩弃看着艾格妮丝：“赌场的事还没谈，你这联网了是吧？”

　　艾格妮丝无奈：“你又要谈工作？怎么比对自己弃儿的事还在意？甚至是自己身体这种状态的情况下。”

　　韩弃点头：“因为我是个伟大的弃儿。”

　　艾格妮丝呵呵笑：“是啊。所以说你两个极端，伟大和弃儿能连在一起。”

　　没再多说，一起往下走。结果没走多远，身后扑过一个身影。

　　韩弃一个趔趄回头，不用想也知道是谁：“这么快？”

　　小短身笑着偎在他怀里：“有什么可研究的。”

　　韩弃一想也的确，根本都没多少时间，小短身内敛了，但不代表脾气消失。估计呆得不耐烦就出来了。

　　倒是神族长老说要研究才帮韩弃，韩弃倒是不在意。随他吧。能让小短身出来，说明也是他认同的。

　　没多讲，就要一起离开。

　　小短身却突然停下，扫了锁雷山一眼，在韩弃和艾格妮丝没注意的时候，眉心闪了一下又消失。

　　“短身殿？”

　　韩弃和艾格妮丝一边说着一边朝前走，发现小短身没跟上来，不由疑惑回头叫她。

　　小短身背对韩弃的双眼凝视着锁雷山的乌云和闪电，没有回应。

　　“嗯？”

　　韩弃不解往回走，艾格妮丝也站定。

　　“咔嚓！！！咔嚓咔嚓！！！”

　　骤然给韩弃吓一跳的是，即便乌云闪电常年不惜至今已有万年却相对稳定只在一个范围集聚，却在韩弃刚刚迈入小短身身边范围的时候，一道雷骤然劈过来！！

　　“我去……”

　　韩弃趔趄后退差点摔倒，如今战力没了身体更虚，显然经不起这个。幸好，艾格妮丝在后面扶着他，却也皱眉看着这一切。

　　小短身在此刻身子一颤，似乎反应过来。回身赶忙上前扶住韩弃，下意识推开艾格妮丝。

　　艾格妮丝皱眉看着小短身，她不是在意被她推开。她的脾气从小到大神赐大陆不了解的基本都是底层的民众。真正这些和韩弃熟悉的，谁不了解？

　　只是她皱眉的原因，是刚刚的诡异情形。

　　看看小短身，又看看锁雷山，眼神变幻不定。

　　“什么情况？”

　　韩弃喘息被小短身扶着，咧嘴看着锁雷山：“我都这样了，居然还劈我？！”

　　小短身咬着嘴唇想笑，被韩弃抽了一下：“好好的站那不动干什么？！害我被雷劈！！”

　　艾格妮丝突然开口：“可能不是劈你吧？”

　　韩弃一愣，回头看着她：“那是劈谁？”

　　又看看小短身，韩弃开口：“总不是劈她吧？”

　　艾格妮丝直视小短身，似乎在审视什么。

　　祭祀屋的门也打开，神族长老站在那里，也在看着这边。又看着锁雷山，不动。

　　“开玩笑吗？”

　　韩弃看着艾格妮丝，揽着低头的小短身：“她也不是第一次来，之前又不见劈她。”

　　指着锁雷山，韩弃开口：“要我说就是年久失修了。你们也不负责任一点，乱劈人劈死怎么办？算谁的？圣庭声望再高势力再庞大也不能这么草菅人命。”

　　“什么啊。”

　　艾格妮丝哭笑不得，只是被他插诨打科的，也说不下去了。

　　对着站在那里的神族长老行礼，神族长老却只是看着锁雷山的方向没理会。

　　艾格妮丝一顿，也没多说，看着锁雷山好像重新恢复了平静，转身示意韩弃离开。

　　声音还不断传来，只是渐渐变远。

　　“你当这里是谁都能来的吗？劈死也是荣幸了。”

　　“那我还谢谢你了？刚刚给我吓到怎么算？得赔偿吧？”

　　“你不说她不是第一次来，但每次都是你带着。以前怎么没劈你？”

　　“你问我？！你们家的锁雷山你问我？”

　　“所以问题还是出在她身上。”

　　“嗯……可能吧。你在这呆这么久一次都没劈你，老天不长眼。”

　　“喂你说我该被雷劈？！”

　　“没有，我是说你该被镇压在乌云闪电下面而已。”

　　“劈一次不够，还得天天劈是吗？”

　　“呵呵，呵呵。”


第二百四十九章 校友

　　“咳咳。咳咳咳。”

　　骤然韩弃坐起，不住咳嗽着，胸口发闷发疼到无以复加。

　　而旁边的小短身也赶忙起来给他揉背拿水。但咳嗽太剧烈根本喝不下去。小短身沉默片刻，手慢慢贴在他胸口，淡绿色光芒闪现，渐渐的，韩弃倒是好一些了。

　　喘息平复呼吸，就着小短身的手喝了口水，随意看着窗外。月亮正当中，显然是午夜时分。

　　“呼……呼……”

　　喘息一会，韩弃慢慢躺下。小短身支着身子给他揉着胸口：“好点了吗？”

　　韩弃嗯了一声，半晌扯起嘴角：“什么啊。半夜能咳醒，睡都睡不好了？”

　　小短身不说话，只是给他揉着。

　　韩弃喘息片刻，呼吸平复，看着小短身，笑着开口：“难为你了。害得你也睡不好……”

　　小短身一顿，轻声开口：“你睡不好……我当然也睡不好。”

　　韩弃一愣，知道她的意思，揽着她笑着：“好。那咱就都睡不好。”

　　“呵。”

　　小短身贴在他胸口，笑了一声，只是骤然感觉到他胸口还是那么热。这当然不是好现象。咳嗽能咳成这样，外面都能感受到的温度，里面得是什么状况？

　　“不过你每次的绿光是什么东东？”

　　韩弃突然想起，好像都不是一两次了，疑惑询问。

　　小短身笑了笑：“没什么。普通的魔法。”

　　韩弃低头：“你有事瞒着我。”

　　小短身抬头漂亮眼睛看着他：“你一直有事瞒着我。”

　　韩弃皱眉：“我瞒着你什么了？”

　　小短身轻笑：“你传给弃儿的一切都是从哪来的？”

　　韩弃深吸口气，点头开口：“好吧睡觉。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着拍他一下，抱着他头埋进他怀里，半晌轻声开口：“当有一天你告诉我一切的时候，我也会都告诉你。”

　　韩弃语气一滞，后退看着小短身：“所以你是真的瞒着我，而不是不知道？”

　　小短身低头轻笑：“我可没这么说。”

　　看着韩弃，小短身好奇：“所以，你传给弃儿的一切真的是有传承的？”

　　韩弃揪着小短身的下巴，眯着眼睛轻笑：“金太软，你别以为我武功尽失就不能抽你。”

　　小短身呵呵笑着，难得不见的耍赖一般在韩弃怀里蹭着：“给你打，随便你。以前也没少打。”

　　啪。

　　那还客气什么，韩弃照着她后背抽了一通，可惜有战力的时候不能下死手，没了战力下死手也没什么大用。

　　给自己抽得怪累的气喘吁吁。

　　人家没事人一样还呼吸均匀好像睡着了一般。

　　“算你狠。”

　　韩弃叹息不抽了：“你大了，我也管不动了。随你吧。”

　　小短身嘿嘿笑，只是将他抱紧，许久之后，轻声开口：“以前的事有什么关系呢？我只知道现在，哪怕是以后我都不理。”

　　韩弃一愣，撇嘴又抽一下：“说的人家乱感动的别以为我就放过你。”

　　小短身晃了几下不说话，韩弃此刻也不太咳嗽了，倒是忘记问她到底那绿色光芒是什么。不过看着小短身好像要睡着的模样，以前她最贪睡的。在自己怀里抱着都能揉眼睛犯困睡着。可自从自己武功尽失身体状况极差之后。

　　她就没睡过好觉。自己咳嗽她要起来倒水然后帮着顺气。即便自己不咳嗽她还要给自己赶蚊子。

　　韩弃弯起嘴角，给她盖好被子。小短身咕哝一声靠得韩弃更紧。

　　也好。

　　他不是要强调自己还是处男的事，只是因为是处男，前世今生自己都没有估计也不可能有子女。因为结婚他都没想过。

　　然而小短身的存在，给她从小养大。

　　回想起，原来从一开始至今，两人早就是不可分开的存在。

　　互相依赖，相依为命。

　　孤儿寡父……呵呵。

　　揉揉她头发，韩弃轻声嘀咕一句：“臭短身。”

　　然而小短身蠕动几下：“不臭。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“那你到底是睡没睡着啊？”

　　“呵呵。”

　　咳嗽醒的午夜，却很温馨的恢复平静。一直到早上……

　　……

　　“这么快就来了？”

　　早上吃了早饭，这里没有弃儿，所以肯定就是圣庭招待。结果刚吃完，艾格妮丝就来了，表示再过一个小时，施耐德就会到。而修斯要看着开始准备动工的建筑团队，就不过来了。

　　韩弃一愣，失笑开口：“连夜啊？”

　　叹息摇头，韩弃开口：“真是给面子。一句话，折腾一位皇帝再跑一趟。这可真是……”

　　艾格妮丝笑着点头：“如果是韩弃大人的话，随叫随到是最基本的不是吗？”

　　韩弃咧嘴：“你这更给面子啊，还随叫随到。”

　　那就不多说了，大致算了一下时间，去接人。

　　结果还真不是折腾，因为施耐德不是自己来的。随行的还有几位眼熟的人。

　　大概和施耐德以及韩弃差不多大。

　　韩弃觉得眼熟，施耐德下来，已经当先笑着介绍：“不认识了吧？罗伯特·温德，温德大公家的孩子。这位是列夫·尼克。”

　　两个人，一左一右跟随。

　　施耐德介绍给韩弃。而两人看着韩弃，也都神色异样，行礼致意。

　　介绍罗伯特温德的时候韩弃还没什么反应，但听到列夫尼克的时候韩弃骤然一动，似乎有些印象了。

　　仔细沉思许久，韩弃骤然拍手指着列夫尼克：“你是……是那个……一年级和二年级对战的时候。速度很快的同学是吧？”

　　列夫尼克扯起嘴角，点头致意：“难得你还记得我。”

　　施耐德皱眉呵斥：“什么你你你的？如今韩弃大人什么身份？要叫弃王……”

　　“王个毛线王？！”

　　韩弃咧嘴打断：“搞事情啊！？”

　　施耐德耸耸肩笑着，艾格妮丝也忍俊不禁。

　　“陛下，我拿来……额。”

　　结果魔空船又走出来一个人，似乎是因为找什么东西落下了。

　　此刻再出来，韩弃还是觉得有点眼熟，却没认出。

　　施耐德一愣，招手示意：“对了，还有这位。萨兰卡。韩弃大人有没有印象？”

　　那看来是认识了，不然施耐德不会这么问。

　　韩弃挠挠头，仔细打量，没想起来。

　　萨兰卡行礼致意，看着韩弃，偏头开口：“在学士城街市的时候，我要付钱没带够，从你手里……”

　　“哦哦哦！！！”

　　韩弃拍手指着他：“想起来了。后来查理斯去二年级找人也和你冲突过对吧？”

　　萨兰卡干笑默认。

　　韩弃失笑看着施耐德：“怎么大反派全是狂战帝国的？”

　　施耐德指着韩弃无奈笑着：“你是天生对我们狂战帝国有偏见。”

　　叹息开口：“不然也不会让狂战帝国晚发展那么多年。落后很多。”

　　韩弃感同身受般轻叹开口：“是啊。你们天生对我们弃儿有偏见，不然也不会让弃儿晚发展一万年，落后那么多。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝再次笑出来，却提示几人：“要斗嘴先回去吧。别在这。”

　　施耐德失笑：“斗嘴？谁斗得过他？”

　　韩弃揽着小短身跟着一起：“那是因为你们理亏，你们心虚。你们做得缺德事太多。”

　　施耐德笑着点头：“好，你说什么是什么。”

　　韩弃惊讶：“果然是皇帝陛下了吗？心胸宽广很多啊。”

　　施耐德开口：“果然是战力全失了。好像小气话唠更甚以前。”

　　韩弃不解：“话唠就算了，我以前很大气吗？”

　　施耐德笑着不理他，反而走上去和艾格妮丝说着什么。

　　韩弃落在后面，看着列夫尼克，突然开口：“对了当时你伤势好像不轻。后来怎么样我也不知道。如今看来是全好了吧？”

　　列夫尼克一愣，点头开口：“没什么问题，谢谢韩弃大人关心……”

　　“什么韩弃大人？”

　　韩弃无奈指着施耐德对着列夫尼克：“别听他的。他能说出好话来？肯定都有目的的……对了。”

　　韩弃笑着：“你们皇帝陛下，我不该背后说坏话是吧？”

　　列夫尼克也笑着：“你当面说都行，倒是不用在意这个。”

　　韩弃摆手笑了笑，打量几人。

　　说起来，这都不是特别有什么交集的人。

　　一丁点小事有过接触随后就算了的程度。

　　倒是萨兰卡，韩弃拍手上前：“之前我们还一起吃过饭喝过酒呢是吧？”

　　萨兰卡笑了笑：“所以你刚才说我什么大反派我挺伤心的。”

　　韩弃呵呵笑着：“我也说要回请来着。找机会如何？对了你们几个……”

　　韩弃环视几人：“你们现在都帮施耐德陛下做事啊？”

　　萨兰卡看看周围，轻声开口：“贾斯汀陛下退位后，施耐德陛下年富力强。需要帮手，自然先从学士城和圣庭学校找。”

　　韩弃一愣：“说起来。他只在学士城一年就转学了。圣庭学校呆了三年。居然用你们这一年的同学不用三年的？”

　　萨兰卡要说话，却是罗伯特轻咳一声，探身开口：“陛下眼中不分学校，是同学自然就信任。”

　　“是因为需要和你接触，所以找来你可能熟悉的人。”

　　小短身在一边，突然开口。

　　韩弃看看她，又看看低头的几人，恍然笑着：“果然。我就说你们陛下一直会做人，会办事。”

　　会做人会办事……这是形容皇帝的吗？

　　貌似，也只有他能理所当然说出口了。

　　只是几人不约而同的看向刚刚说话的女孩，这一看不要紧，就有些，难以挪开视线了。


第二百五十章 小玩意

　　“喂喂。”

　　韩弃揽着面无表情看着三人的小短身停住。

　　施耐德和艾格妮丝也疑惑转身。

　　因为韩弃的开口让三人回过神，都下意识回避视线，也有点回避不开。萨兰卡反倒轻咳一声打破沉默，行礼致意：“这位是弃儿盛传的短身殿吧？果然……”

　　果然什么没说出来，因为小短身的目光让他有些战栗。

　　其实韩弃一直都感受不到，不知道小短身的气息和目光有什么可怕的，总会让人不自觉就紧张压力很大的模样。

　　倒是也难怪，韩弃战力高的时候不在意。失去战力的时候也没感受过。因为和战力无关，是他这个人从来也不可能是被小短身用类似目光和威压对待的人。

　　只是此刻也不用感受就必须要提醒一下：“我现在失去战力了。你们小心可能会死人的。”

　　施耐德瞪了三人一眼，三人赶忙低头却茫然不解。

　　艾格妮丝似笑非笑看着韩弃：“你都失去战力了？怎么反而小心可能会死人？”

　　韩弃轻叹：“因为我没失去战力的时候，我能管住她还能对你们留手。可是如今我失去战力了，管不住她的同时，她基本是不留情面的。不要乱看，我们短身殿不适合你们。”

　　“哈。”

　　几人表情不自然，施耐德却表情严肃紧盯着他们，冷哼一声。

　　三人都赶忙低头。

　　艾格妮丝倒是笑了，看着小短身，又看看韩弃：“那她也没有适合的人了。只有你一个符合标准……”

　　“去！咬她！”

　　没等说完，韩弃已经不耐推着小短身指着艾格妮丝示意。

　　小短身嗔怪捶他一下，靠在他怀里笑着不动。

　　韩弃呵呵笑着，看着施耐德的表情，无奈上前：“不至于的。小题大做小心手下对你不满，关键时候反噬……”

　　“喂。”

　　施耐德哭笑不得看着他，挥手示意三人先跟着圣庭侍从走。

　　三人也呼出一口气，没敢回头再看一眼。

　　“还挑拨。”

　　施耐德看着韩弃，轻笑开口：“我只是不想他们也让我落得父皇的下场。因为觊觎不该觊觎的人，连皇位都丢了。”

　　“哈哈。”

　　艾格妮丝拍手笑，竖起拇指对着施耐德。

　　施耐德耸耸肩，转身朝前走。

　　韩弃惊愕指着施耐德背影，看着小短身：“他是早讽刺我，是吗？”

　　“快走吧。”

　　小短身嗔怪拍他后背一下，忍着笑拽着他朝前走。韩弃叹息嘀咕什么都没人听清，一起就回到了住处。

　　……

　　“来，都看看先。”

　　韩弃拿着一副扑克牌，一套轮盘，还有骰子之类的赌具，放在了面前。周围围着施耐德艾格妮丝还有萨兰卡三人。都紧盯着看。

　　所以说只是忘说了，但韩弃是准备说的。因为东西都做好了。

　　小短身的询问是对的，这些东西不是属于韩弃，而是传承。

　　传承于前世，大部分韩弃都是照搬的。

　　穿越的金手指和光环，用起来倒也并没有道德束缚和压力。

　　“这叫扑克牌。”

　　韩弃指着扑克牌介绍，又将其他几种也都介绍。暂时还没法上老虎机那种东西。充电的都不好上。但也已经足够了。

　　真的赌徒，玩一种就足够沉迷。

　　多几种玩法只是多一些不同选择。

　　扑克牌的玩法相对多一些。变化也更多。

　　“这么复杂……”

　　罗伯特似乎是施耐德的贴身侍从，类似助理的那种。但皇帝不是总裁，他的助理肯定不只是帮他理顺商业的事。还有许许多多一个国家各行各业的情况。

　　此刻第一个开口，皱眉看着韩弃：“会有人愿意玩吗？”

　　韩弃笑着：“那原来神赐大陆没有赌博吗？”

　　萨兰卡开口：“有是有，不过大多数国家虽然没禁止，但是也不鼓励。并且赌博的项目倒是比较简单的，快慢或者大小。”

　　韩弃点头：“却没什么技巧，也不耐玩对吧？”

　　摆手示意众人，韩弃开口：“赌博只是一种渠道和平台。真正的意义是挥霍和宣泄，以及体会那种大输大鹰的刺激。你们只知道权贵赌博，吃喝玩乐。你们不懂他们在这背后的心理。”

　　指着几人，韩弃笑着：“要把握。”

　　说到心理，韩弃前世就是心理学的。如今都快渐渐忘了自己的专业，却已经融入到平时生活中所有事。

　　施耐德点头肯定：“可玩性是毋庸置疑的。不过我想还没说完是吧？韩弃大人？”

　　后一句是对韩弃说的，韩弃点点头：“具体玩什么要下功夫。但其实我认为玩的东西早晚都会传播开，你有别人也有，这种事是根本掩盖不住的。只是赌客玩会了就能借鉴抄袭和制作赌具。那么我们要胜在什么地方吸引留住客人？哪怕是以后还有别的地方也开赌场，我们也要将他们留住，依然来这里不去别的地方？”

　　韩弃竖起食指：“舒适的环境，优质的服务，还有几乎不让客人有任何麻烦的决心，这一切组成的一种高端大气上档次的名誉。让这个赌场成为一种品牌，一种是身份的标志。”

　　施耐德笑着赞叹：“享受谁都会，有钱就行。真的能吃喝玩乐都做好，神赐大陆都算上，还得看韩弃大人的手段。”

　　“你还没完了你？”

　　韩弃皱眉看着施耐德：“一口一个韩弃大人。说这个你爽是吗？”

　　众人都笑，艾格妮丝却开口：“你总是不会说大话。之前在龙岛你讲过，你要是玩，别人都不够看。如今已经证明，确实如此。”

　　韩弃摆手：“我没让你们夸我。”

　　看着施耐德，韩弃开口：“但我之前说的还不是最关键的。”

　　几人收起笑容，看着韩弃：“那是……”

　　“身份和反差。”

　　韩弃看着几人：“与优质的服务，舒适的环境截然相反的，就是等级观念。规定好什么身份才允许进去，什么身份要去偏厅。你带多少钱换了多少筹码才能允许在哪张台玩。还有可以设立会员制度。分普通，黄金，拜金，钻石，最后是神级会员。缴纳的费用不同，由低到高。获得的优惠也不同。”

　　“一定。”

　　韩弃语气郑重：“一定！一定！一定要分出三六九等！一定要分出不同！一定要区别对待！这才是关键。”

　　“什么啊？”

　　艾格妮丝失笑看着韩弃：“你这不是怂恿他们打架吗？”

　　停顿一下，艾格妮丝皱眉：“况且这好像和你以往的原则和处事风格截然相反吧？这么高调这么争议。”

　　“我懂韩弃的意思了。”

　　这次没叫韩弃大人，施耐德神色认真看着韩弃：“和你之前说的理念一样。赚钱都不是主要目的，而是给所有权贵打开一个可以炫富的平台。这样他们的金钱，他们的精力，就可以有宣泄口分流出去。甚至越比拼，消耗的金钱和精力越多。金钱分流可以反哺其他阶层。精力消耗多，自然就不会惹其他事。”

　　韩弃点头：“那样你可以腾出手来对狂战帝国进行改革。这不是一开始打动你的原因？”

　　施耐德深吸一口气，起身行礼。

　　三人听愣了，但此刻也下意识跟着。

　　韩弃笑着回避：“不用下跪了就。”

　　施耐德轻笑起身：“也没想跪。”

　　叹息看着韩弃，施耐德开口：“是真正钦佩你的头脑和权术。”

　　停顿一下，施耐德抿起嘴角看着艾格妮丝：“韩弃的身体怎么样？神族有没有办法治好？”

　　韩弃惊愕，失笑开口：“喂！太跳跃了啊！”

　　施耐德却依然认真表情看着艾格妮丝，艾格妮丝一愣，点头开口：“至少是同意治疗了。只是办法恐怕还要等。”

　　施耐德叹息：“快点治好吧。他也有战力去消耗其他事，不用像现在这样，头脑都用在这。压力太大了。”

　　“哈哈。”

　　艾格妮丝笑，其他几个也忍俊不禁。

　　韩弃咧嘴指着施耐德：“我还在这呢！你就当我面这么说这样真的好吗？！”

　　施耐德也笑着摆手，随即拿起扑克牌，看了一会，半晌开口：“我感觉这个会是主流，而且不限于赌场。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“果然是皇帝陛下，真的很有远见。”

　　施耐德不在意笑着，突然愣在那，看着几张扑克牌：“等一下。这是……三大美女吗？”

　　几人凑过去，韩弃自然知道，点头开口：“是。JQK。”

　　“还有我啊？”

　　艾格妮丝也凑过去，虽然她不是三大美女，但还有两张牌好像是一样的，只不过内容不一样。

　　“大小王。小王是圣女殿下，大王是神族。”

　　韩弃干脆上前，小短身扶着他。给他们讲解。

　　大小就是，23456789JKQA大小王。

　　当然，一般牌的玩法，不是赌博只是扑克牌那种。都是从3开始算最小的。2可能是仅次于大小王的。

　　韩弃不管那么多，干脆教授他们一个前世比较普及的玩法。

　　只不过名字要改一下。

　　“规则是这样。最少五张牌可以连着出。对牌连着的最少三对出。三张一样的牌可以带一张或带两张。带两张必须是一对。而四张牌叫做炸弹，按照牌面大小规定谁大。四张四肯定大于四张三。两个大小王在一块是最大，其次是四个2……”

　　大致讲了一下，都莫名所以。

　　肯定还是要玩几把才能懂。

　　倒是艾格妮丝突然询问一个比较关键的问题：“这个玩法有名字吧？叫什么？”

　　韩弃一顿，面无表情看着她，半晌开口：“这个玩法的名字……叫做斗圣女。”


第二百五十一章 更坚定

　　“叫圣女。”

　　“抢圣女。”

　　“我看你们谁敢！！”

　　艾格妮丝扫了施耐德和韩弃一眼，两人呵呵笑着，耸耸肩都算了。

　　而艾格妮丝哼了一声，将最后三张牌拿起，摆弄几下，皱眉嘀咕：“这什么啊？！”

　　很是不忿叹口气：“连不连，对不对的。”

　　说完直接甩出八张牌：“巨龙带翅膀。”

　　三个三三个四带了一个七一个八。

　　施耐德失笑看着她：“你这叫连不连对不对吗？”

　　艾格妮丝牌捂着嘴娇笑：“当然啊。这不是连也不是对的。”

　　萨兰卡列夫尼克和罗伯特三人在另一边也玩上了，呼哈叫喊，比这边可有气氛多了。

　　只是艾格妮丝正得意要继续出牌的时候，韩弃轻笑叫三个J三个Q带个4带个9出来管上。

　　施耐德拍手大笑，艾格妮丝泄气瞪着韩弃：“有没有这么巧啊？！”

　　韩弃笑着不在意，又是一套连，手里就剩四张牌了。

　　艾格妮丝在犹豫，比着最左边的两张牌。施耐德挑衅笑着：“王炸下来。敢不敢？”

　　艾格妮丝咬着嘴唇，直接甩出大小王：“下就下！”

　　不过炸了之后，艾格妮丝仔细算着牌，笑着开口：“我手里有8，加上几个巨龙带翅膀，还有一套连，你不可能有炸。”

　　说完直接出个对8。

　　施耐德对A管上，韩弃呵呵笑着，甩出四个2。

　　“哈哈！！”

　　施耐德拍手笑着：“翻几倍？！叫圣女叫了8倍，两个炸就是32倍。哇这要是赌钱真是……”

　　艾格妮丝将牌用力甩开，喘息瞪着韩弃又瞪着施耐德：“两个大男人欺负一个女人赢了有什么光彩吗？”

　　施耐德指着她：“不是你非得叫吗？我们叫都不让！！”

　　艾格妮丝语气一滞，瞪着韩弃：“改名！还什么斗圣女？！圣女是你想斗就斗的？！”

　　韩弃只是笑，倚着小短身，小短身在一边也笑着看，偶尔给他擦汗，显然接下来，韩弃的身体，是不能玩了。

　　斗圣女，其实就是斗地主嘛。

　　只不过这一世没法这么叫了。况且对韩弃来说，斗圣女意义是理所当然逻辑严密的。

　　弃儿的大敌真的被灭绝计划是神族，可终归神族轻易不下届的。

　　这笔账显然要算在艾格妮丝这位圣女身上。

　　不是她搅风搅雨，也没这么多事。当然堕落大陆上升和她倒是没什么关系，这是肯定的。

　　巨龙带翅膀自然就是飞机带翅膀，其他的比如炸弹，就不叫炸弹，叫炸就可以了。

　　小玩意，就是这个。没听说赌场有斗地主的，都是民间流行的玩法，偏重娱乐性。

　　此刻拿出来，没多久大家就都很投入。

　　别看一个个皇帝族长圣女又什么权贵的，娱乐项目真的很匮乏。

　　施耐德和艾格妮丝大致会了之后，居然就和韩弃玩上了。玩了一把又一把，越玩越有兴致。

　　“那你说叫什么？”

　　韩弃轻笑看着艾格妮丝：“不然只能斗神族了。”

　　施耐德一愣，点头称赞：“不错。尤其叫神族也贴切，神族在天界，叫只能是叫他们。其他都是平级的，怎么叫？”

　　“你有病。”

　　艾格妮丝白他一眼：“用这个名字能流传起来吗？”

　　施耐德开口：“怎么不能？说明神族强大才需要斗。”

　　“斗魔族怎么样？”

　　韩弃顺着他们的思路突然总结起来：“神赐大陆都需要联合起来抗击魔族。叫斗魔族，神族都不会反对。这才叫名正言顺逻辑严密。”

　　两人一看，都点头称是。

　　而这个名字，就确定下来了。

　　反正在封建社会古时候的地主可恨可怕程度，能不能和这一世的魔族同日而语，见仁见智？或者没有可比性。

　　但既然这名字大家都认证，名字而已，好玩就足够。

　　“是你自己想到的吗？”

　　艾格妮丝看着那边几人依旧玩得不亦乐乎，如果不是韩弃身体精神不太好，艾格妮丝和施耐德显然还远远不到停下来的程度。

　　韩弃笑着侧躺着，在小短身腿上，拍拍她示意：“你和他们玩。我睡一会。”

　　小短身一愣，揉着他头发，摇摇头。韩弃呵呵笑着：“没事，虐他们。”

　　说完就闭上眼睛。

　　“还虐我们？”

　　“有本事你一直叫魔族！”

　　施耐德改口很快，小短身看韩弃的样子，没再多说，就真的遵从他的意思和他们玩了起来。

　　只是没多久，韩弃鼾声微微响起。不止施耐德和艾格妮丝，萨兰卡列夫罗伯特几个人也都下意识看过来。随即不动声色的都停下了。

　　“不玩了。之后再说。”

　　艾格妮丝当先站起，起身离开。施耐德还耐心收好散乱的牌，装进盒子里。

　　其他几个当然也要走，只是看看牌又有点不舍得。

　　“借来玩一下。”

　　施耐德直接拿起看着小短身，小短身没理会，只是低头轻轻给韩弃擦汗。

　　施耐德一顿，示意几人拿走，就离开了。

　　小短身脸颊贴了贴韩弃额头，但韩弃已经没有意识，陷入沉睡中。倒是额头又不由冒出汗水。

　　……

　　“别拖了。”

　　走出来之后，施耐德和艾格妮丝并肩走，沉声开口。

　　艾格妮丝知道他的意思，本来也皱眉沉思，此刻轻笑开口：“我以为飞弦克瑞丝塔甚至修斯罗蒂雅都会更关心他的身体，却没想到是你更关心一力主张救治他。让我有点意外。”

　　施耐德一顿，叹息点头：“你说的对。以往来说我和他的关系反而是局部对立的。若即若离似近非远。而你们一致认为我城府深不会被情感左右。”

　　看着不置可否的艾格妮丝，施耐德轻笑：“是。事实上也不是情感左右。”

　　低头沉默片刻，施耐德轻声开口：“他没出现以前我以为我这辈子就会这么无趣的过下去。会不会爷爷没退位前我就已经老了。直到他的出现给我，甚至很多人都带来很大的影响，甚至也许是整个人生的程度。”

　　突然抬头，施耐德指着身后：“可你现在看看他。玩个牌都累得说睡着就睡着。陪我消遣的人有的是，让我觉得有趣的人很多，尤其我做了皇帝以后。但一个可以影响我甚至很多人一起朝着积极进取良性发展的人，一个都没有。”

　　艾格妮丝神情郑重，看着施耐德，半晌点头：“我懂你的意思。我会尽力。”

　　施耐德没再多说，迈步要走。却正巧东森特过来，还拿着一张纸。

　　施耐德知道，自从各势力都连接了网络，极速鸟不说淘汰，用得也越来越少。毕竟网络的时效性几乎是没有间隔的。那边发过来这边就能接收。

　　狂战帝国帝都也有。

　　“谁的信息？”

　　艾格妮丝探身询问，东森特行礼：“花冠帝国飞弦陛下的。”

　　艾格妮丝点头：“说了什么？”

　　东森特语气一滞，轻声开口：“给韩弃大人的。”

　　“哦。”

　　艾格妮丝沉默片刻，平静开口：“说了什么？”

　　“呵。”

　　施耐德偏头笑，喃喃自语迈步朝前走：“没听到没看到，没听到没看到。”

　　艾格妮丝抬腿虚踢他一脚，瞪着同样表情怪异的东森特，直接动手拿过来。

　　东森特下意识看看左右，无奈躬身等待。

　　都说了给韩弃大人的，那就是私人信件。可圣女殿下居然还可以坦然的审阅，不过身为圣女殿下的贴身侍从，还说什么其他的？

　　“切。”

　　艾格妮丝随手递给东森特，迈步就走。

　　东森特见圣女殿下没什么吩咐，也过去进门送给韩弃了。

　　至于韩弃是不是睡着，反正有短身殿在，醒了再看也一样。

　　……

　　迈步朝锁雷山上行走，艾格妮丝撇嘴嘀咕什么一个台阶一个台阶的上去。

　　也没什么特别的。

　　飞弦苏格蕾不知道从哪，估计是龙岛得到消息。

　　韩弃在之前死而复生后，虽然有伤。但都以为养养就好了。

　　结果不但没养好，还好像越来越重。

　　显然打破一个观念就是死而复生基本就能重新恢复，这次看来没醒。

　　估计也是真的伤得太重，即便活过来，也是勉强活着。吊了半条命而已。如果不好好治疗，说不定什么时候又会死去。

　　那么作为同学，作为密友，作为一个三大美女花冠女皇臭不要脸的倒追一个弃儿的飞弦班长，怎么可能不过问？

　　直接表示让他回龙岛的时候，去一趟花冠帝国。

　　她召集人力物力看看有没有办法帮助他，即便不说恢复也要稳住伤势。

　　到时候克瑞丝塔也会过来，不行再去找生命树看看。

　　叫着生命树，对生命难道不能有些独特的解析和见解甚至治愈之类的？

　　况且还有一些商业合作项目等着他指点视察。

　　反正大概就是这个意思。

　　艾格妮丝其实也只是切了一声而已，倒也没别的想法。

　　计划没有变化快，曾经的各方面的老对手，如今时过境迁。难说谁是谁非，孰强孰弱。

　　伊芙婕琳娜的失踪，或者其他各国各势力上一代领头人被团灭的账会不会算在她头上。

　　可如今的事态形势，早已经迈入一个新阶段。

　　年轻一代韩弃那一辈的几乎都已经掌握大权。

　　加上要面对魔族这个随时回归的大敌，放下过往，面对未来，才是大势所趋。

　　只是……

　　艾格妮丝已经走上来，站在锁雷山之前，看着依旧乌云闪电的迷雾，目光紧锁。

　　那里……到底被压着什么？

　　不是他提，自己居然都没认真的，想过。


第二百五十二章 神族态度

　　“伟大的神明……”

　　艾格妮丝在外面通报进来，随即看着在屋内的神族长老，双臂交叉行礼：“不知道您的仆人有没有资质可以知道……”

　　看着神族长老，艾格妮丝试探开口：“锁雷山下，压着的到底是什么？”

　　神族长老似乎愣住，看看艾格妮丝，艾格妮丝察言观色，赶忙行礼：“如果牵涉重大，是艾格妮丝的罪责，不该多问。”

　　“倒也，没什么。”

　　神族长老沉思许久，看着艾格妮丝：“因为你问也没用，我也并不知道。”

　　艾格妮丝惊讶，讷讷开口要说什么，不过没说出来。

　　“神族的寿命也不是无穷尽的。”

　　神族长老开口：“和龙族差不多，或许会多一些，但不至于太夸张。所以这个圣庭锁雷山存在万年之久。那时候我却还没出生。能知道的人，除非有特别记载流传，否则万年前活到现在的，除了神王，不可能再有谁了。”

　　艾格妮丝恍然，却越发好奇。只是既然神族长老都不知道，她相信神族长老不至于骗自己。本来就是高高在上的神族，圣女作为神的仆人，不告诉你就不告诉你，不需要隐瞒。

　　“神王可以活万年？”

　　艾格妮丝轻声开口，神族长老和艾格妮丝建立的信任和亲近，私下无人的时候说说家常话也没什么。

　　至少艾格妮丝已经有许多事证明她对神族的忠诚和价值。

　　“本质上神王也是神族。但只要坐上这个位置，那是一种天地法则。除非不可抗力因素，正常情况都会寿命绵长。”

　　艾格妮丝点头：“那不可抗力因素……”

　　神族长老看她一眼，艾格妮丝赶忙低头。神族长老停顿片刻，开口示意：“被杀掉。”

　　艾格妮丝恍然，好奇询问：“那么神王应该是最强大的存在了吧？加上寿命长，还有什么敌手……对了。”

　　艾格妮丝才想起之前的纸牌游戏斗魔族。那么显然魔皇是和神王一样平级的。

　　“魔皇应该也相同。”

　　神族长老语气难得的缓和，坐在一边，开口示意：“魔族的魔皇也是一种天地法则。存在就是道理，如果不是万年前魔皇率领魔族发动战争，试图吞并神赐大陆。其实相安无事并没有善恶之分。”

　　艾格妮丝表情怪异，看着神族长老欲言又止。

　　等他看过来的时候艾格妮丝下意识又回避视线。

　　“你是认为我该坚决判定魔族就是异端该清除的是吗？不该是这样的态度？”

　　神族长老开口询问，艾格妮丝自然也就默认了。

　　因为神族长老下届之后就是一副俯视众生的态度。任何事任何立场，他说是就是，不是也是。他说不是就不是，是也不是。

　　可此刻居然对最强大的敌人做出这样的判断和态度，让艾格妮丝很是费解。甚至哪怕神族首领在这，她都觉得可能说出这样的话。但神族长老的风格气场，绝对不会。

　　“和弱者就没有必要商议什么，直接决定就好。”

　　神族长老开口：“而和同等级的强者，对抗的同时也要尊重。自大才是取死之道。”

　　艾格妮丝一顿，郑重行礼：“仆人受教。”

　　倒是不扛念叨，艾格妮丝还要说什么的时候，比如提一提关于救治韩弃的事。

　　结果刚刚还想着的神族首领，居然已经下届了。

　　“轰！！”

　　外面一声响，艾格妮丝下意识皱眉要出去，神族长老跟着却气息不变：“是￥%！&回来了。”

　　一串听不懂的，但听多了也知道。那似乎是神族首领的名字。

　　艾格妮丝明白过来，却更加期待。很多事也等他回来，才会选择什么态度。

　　“轰轰……”

　　走出来之后，持续也没多久的轰鸣声，一个半球体透明状却有符文波动掩盖着，在锁雷山前的平地。

　　慢慢消失之后，神族首领的身影出现。

　　“拜见神明。”

　　神族首领点点头，神族长老已经过来：“怎么样？”

　　神族首领指着祭祀屋：“里面说。”

　　艾格妮丝没跟着，只是目送。她终归是人类，不是神族，而且也从来没去过天界，不知道那里是什么地方。

　　所有真正神族内部的事，她想参与也没资格。更何况她也没太多兴趣，最多就是好奇而已。

　　只是不知道，神族首领最后带回的消息，能不能让神族长老放手救治韩弃。

　　转身坐下看着锁雷山的乌云和闪电，此时此刻，就是等待，而已。

　　……

　　“什么结果？”

　　神族长老进了就问，神族首领的表情也没什么特别喜怒，摇头开口：“意料之中。跟没回去一样。”

　　神族长老一顿：“没见到神王？”

　　神族首领叹口气：“那简直是一定的。”

　　随即讲述了回去的经过。

　　当神族首领回到天界神族之后，其实也该回去述职了。毕竟在下面也呆了十年。虽然这对于神族漫长的寿命来说，根本不算什么。

　　不用神族首领说，他们也要问一下下面的情况。

　　神族首领也没急着表达这次回来的目的，阐述了十年时间下面的发展关系。

　　观念还是很旧的，比如对弃儿的排斥踩压看法。

　　但是同样之前神族长老刚刚表达过的态度，对弱者不需要商量什么。强者直接决定就好。如果是同级别的势力存在，就要尊重。

　　曾经龙族和生命树虽然在十年前和神族对战过，但这本身就是尊重的体现。不然还说什么？还商量什么？

　　但显然弃儿如今还不可能和神族平级，却因为神族首领大致讲述十年来弃儿的迅速发展。如果魔族没回归肯定就是打压，可在魔族即将回归之际，神族长老会议很快达成一致。不说捧着弃儿，不说示好，都不用。

　　弃儿也没到那个身份。

　　然而既然弃儿居然可以这么神奇，那为了将来对抗魔族出分力，甚至可以顶在前面，相应就会减少损耗。反正以往当弃儿是废物养，但废物利用谁不开心？

　　至于以后怎么对待，看情况吧。

　　这也是神族首领回来的原因。至今除了神王以外，几乎没人知道为什么当初万年神魔之战，突然多了那么多弃儿的同时，神王居然还是下令打压和欺侮踩踏。

　　所以除了惯性接受神王命令的灌输，本身所有神族都不知道打压弃儿的原因，自然对弃儿的仇恨和贬低也是出于命令不是本能。

　　至少同对待魔族的态度是不一样的。那是真正经历过神魔大战打出来的仇恨和隔阂以及防备。

　　这也就是说，先把这次神魔第二次可能发生的战争过去。过不去当然就什么都不用说了。如果过得去，弃儿真的就此崛起，反正神族照样回到天界。

　　也影响不到他们，况且听神族首领带回来的消息，弃儿不但自有一套文明的同时，影响了整个神赐大陆的所有种族势力帝国和人口。还是积极的方面，并且并没有因为逐渐崛起强大就到处树敌，反倒是和谁都搞合作，搞项目，共同致富进步发展，变相的将神赐大陆暗中许多不和谐对峙都消弭，前所未有的和平团结。

　　很难得。

　　这是好事，神族只是高高在上俯瞰，实力智力科技工程还有战力都强大。并不是神经病破坏狂，相反魔族倒是很符合这两个词的定义。

　　神族首领听了他们的对待弃儿的态度意见，能理解。

　　但觉得有点早。

　　所以想着如果说了小短身在下面造成的杀伤力和破坏力给他们听，会不会对弃儿还是这样的态度。

　　只是说到底如今小短身已经可以这么强大神秘，已经脱离了弃儿的范畴。但以她在弃儿中的身份地位，即便不是弃儿或者只是有个弃儿的皮囊，都不能小觑。

　　不过不管了，还是说来交给他们听后处理。

　　果然，当神族首领将自己的经历描述之后，尤其神族的很多事物是超乎常规想象的。

　　就比如韩弃一直都不能理解的时空转移，时光回溯等等。

　　神族首领不但口口描述，还真实将当时的情况和画面用一种特殊装置展现出来。

　　结果都看傻了不说，看得还特别压抑。

　　一堆明明是神族最高管理层，最有权力势力的人，居然看得议论纷纷指指点点好像看到什么新鲜事物一样。

　　神族首领当时就有些失望，显然他们一定是不清楚情况。因为他仔细分辨每一个长老的表情，没有一个是装作吃惊，都是真的不敢置信。

　　一个弃儿能有这么强的战力？

　　还有那异象，那白色飘忽身影是什么？是谁？

　　那黑暗绝望如今只是看着都有些呼吸不过来。

　　可神族首领回来找他们可不是让他们感同身受的，一是要问清这个小女孩到底是什么身份。二也是要讨论到底用什么态度对待。

　　然而很明显他们最多只能给出第二个问题的答案，至于第一个……

　　也是神族首领回来的目的。

　　要问神王。

　　只有经历过神魔大战的他才能知道。

　　至少会知道更多，也更有权威去定性这件事的处理态度。

　　很可惜，找不到的同时……

　　没有人能找到。

　　这就是神族首领说，白回去一趟的原因。


第二百五十三章 生命本源

　　“没去找%￥%￥长老吗？”

　　当神族首领讲述完之后，神族长老沉吟一会……好吧也没什么需要沉吟的。

　　和预料的结果一样甚至还有点遭。

　　之前还想着总会有人知道怎么联系神王，可如今看来，要么是谁都不知道，要么就是也没告诉神族首领。

　　所以神族长老好抱着后者的想法，询问神族首领。

　　“当然找了。”

　　神族首领开口：“最先找的就是他。结果他对于怎么联络神王一丁点都不知道。没办法他最后还是建议把这件事告知长老会。然后大家一起商量来。”

　　神族长老再次确认：“所以就真的没人能联系到神王？”

　　神族首领一顿，看着他开口：“要么就是能联系到。但是认为这件事还不足以需要神王出面关注，或者是他自己有私心？”

　　神族长老摇头，这就太复杂了，不是很符合逻辑。

　　“反正结果就是这样。”

　　神族首领开口，神族长老看着他：“那最后什么结果？难道长老会并不在意一个连神都束手无策的弃儿女孩存在？不像他们风格。”

　　神族首领失笑：“是，你也是长老，你最清楚他们的风格。”

　　沉默片刻，神族首领开口：“如果要说针对她的束缚和克制，我也回去问过武力长官#%#￥。他说真要做足准备不是没有办法，但显然不能保证完全没有损伤的情况下，就得不偿失了。而且前提是神族可以，其他神赐大陆上的生灵，能幸免于难的太少。”

　　神族长老冷哼一声：“她还在成长阶段，此刻还并不是完全战力。”

　　“额……”

　　神族首领不解看着他：“你好像很确定的样子？”

　　神族长老沉默许久，坐下开口：“她和韩弃就在这。”

　　“在圣庭？”

　　神族首领不解看着他：“来这干什么？不是在龙岛养伤吗？”

　　神族长老将他的身体情况讲述了一遍，神族首领才恍然。

　　看着神族首领，神族长老开口：“我也在等你回来。询问你关于如何对待他们的意见。”

　　神族首领还在想着韩弃的伤势，此刻听他询问回过神，随意开口：“长老会的考虑很直接。既然因为韩弃她才发脾气，而韩弃听我讲述，好像对神赐大陆甚至以后对抗魔族都有着很多积极正面意义。那就保证他的人身安全就好。反正只要他没事，不管那个弃儿女孩如何，会不会再暴走，他总会能管束住。”

　　神族长老下意识点头：“这倒是不假……”

　　似乎想起那天小短身和自己之间的对峙，神族长老本来性格照比神族首领是更强硬的。此刻，却也觉得为了所谓的不可控因素和神族的威严，无端挑起无谓的对峙，很不划算。

　　既然这样，暂时也没法真的弄清小短身的来历和战力，就暂时先放开也没关系。

　　韩弃在，就一定没事。

　　“倒是，无端的让韩弃有了张保命法阵。”

　　神族长老多少有些不甘心，沉声开口。

　　神族首领一愣，知道他指的是小短身对于韩弃，轻笑摇头：“你是太小看韩弃了。在他失去战力被巨龙拍死之前，那个弃儿女孩才是没什么存在感的。反之韩弃本身就可以做到让神族妥协的程度，有没有她存在，今时今日我们对韩弃甚至弃儿还有多少继续踩压打杀的执着？恐怕都未必。”

　　神族长老没再多说，看着神族首领：“反正不管怎么说，就是要救治就对了是吗？”

　　神族首领皱眉：“话说当天我就走了，只知道他起死复生。如今还是养伤的阶段，怎么到了救治的程度？那个弃儿女孩不是也可以治愈的吗？还是神族的天赋。”

　　神族长老摇头：“他讲过。是因为弃儿能量运行方式的问题。所谓的经脉系统，是无形无迹可寻的。要修复恐怕没那么容易。首先找都找不到。”

　　停顿一下，神族长老开口：“对了。你和长老会讲述那个弃儿女孩的特别，他们没分析出她居然会神族天赋的话，会不会是多少年前流落在神赐大陆的神族后裔？”

　　神族首领失笑：“夸张了。神族后裔怎么会以弃儿的形式存在？”

　　突然表情凝固，神族首领看着神族长老：“除非……有人强行将一个神族后裔的灵魂注入弃儿体内？”

　　神族长老摆手：“你这才叫夸张了。神族是叫神族，却不是真正的神。天地法则的存在我们至今没搞懂是谁定下的规矩。况且能不能做到不说，得费多大劲才能做到……”

　　然后神族长老又表情凝固了，愣愣看着神族首领，再次除非：“难道……干脆就是神王？”

　　神族首领身子一颤，轻笑叹息：“别说，咱俩想到一块去了。”

　　神族长老看着神族首领：“可你的表情好像并不赞同。”

　　神族首领摊手看着他：“神王不是普通神族，有法则保护的。如果他放弃神王身份降生到一个弃儿身体里，天地法则会没有回应？况且神族失去神王也会有异象，自动转到另外一个神族身上。这些可都没发生，所以她是神王转世的情况是绝对不可能的。”

　　神族长老一想也是。可关键这也不是那也不是，看似好像一个弃儿女孩的身世越来越复杂了还。

　　“别想这么多了。”

　　神族首领站起示意：“去看看韩弃。反正不能让他身体恶化下去，最起码战力保不住，身体健康还是要保证的。对神赐大陆对以后对抗魔族甚至控制那个弃儿女孩都有好处。”

　　神族长老没多说，跟着他一起出去。

　　一边走还一边互相了解情况。

　　“你有办法了吗？大致有没有什么治愈的计划？”

　　“没有。但也不难。不让伤势恶化下去还是轻松的。”

　　“哦？你想用生命本源？”

　　“反正只是个仪器而已。我们想用真的本源也不敢。”

　　“倒也是。虽然没法根治，还有时限，但时限也是相对神族来说。”

　　“所以想用这个办法。弃儿寿命几百年到头了。哪怕他一辈子恢复不了，生命本源装置也足够挺到那时。”

　　“还得看魔族回归后，他能不能有幸活下来。”

　　“别说他，你我呢？”

　　“哎。是啊……”

　　……

　　“嗡嗡~”

　　韩弃好奇坐在那里，看着神族长老用一只手拿着一个什么东东。发着微绿色的光芒，在他胸口按着。

　　肉眼可见居然慢慢透过胸口表皮的肉，陷进自己的体内。

　　不过不疼，只是有点痒，更没有流血的状况。

　　而感觉体内的确慢慢多出一个什么东东，但又不占空间。

　　总之很神奇。

　　那么此刻就是神族首领刚回来，就和神族长老一起过来看望韩弃。艾格妮丝一直等在那，见他们出来，自然迎上去，然后带路到圣庭安置在这里的住处。

　　到了这里，打了招呼，没多说，就开始治疗。

　　也不需要和韩弃多解释，只是表示办法还在想，但可以控制不让他身体继续衰败下去倒是很容易。

　　所谓的不继续衰败下去，就是眼前这个装置。安在他胸口也就是体内，只要一恶化，就会起作用进行修复。

　　韩弃大致也明白过来，这个装置类似于时光回溯器一样。

　　基本上是对身体一丁点作用都不起的，只不过是一恶化，就会回溯到之前安装时候的阶段。再恶化，再回复，直到有一天真有办法可以治好，拿出来就行。等于是吊命的。

　　不过，万物守恒，这种东西是需要能源的。

　　甚至空间和时间两大法则属于至高法则，需要的能量不是一般的大。当然，这些不是韩弃操心的事了。既然已经用在他身上。

　　只不过看着那微弱的绿光，尤其还是放在胸口位置，韩弃莫名的，有些眼熟的即视感。

　　“嗯，好了。”

　　终于完全按进去之后，神族长老最后拍了一下，似乎启动了。

　　绿色光芒在胸口亮起，韩弃想着自己是不是有钢铁侠的潜质。

　　但身体真的舒服很多，至少不是自己可以亲身体会的那种半夜都咳醒的难受。

　　意外的是，小短身只是在一边坐着，不靠近，不看，低头摆弄手指玩而已。

　　很反常。

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟一会，看看胸口，随即将衣服拉上，看着神族长老：“怎么还有这种东西吗？小范围内的时间回溯？”

　　神族长老摇头：“时间回溯只是一个牵引装置。其中的伪生命本源才是治疗的根本。”

　　韩弃皱眉：“伪生命本源？这么说有真的了？”

　　神族长老没说话。神族首领接话示意：“不然能叫伪吗？生命本源是神族最根本的能量体系。用一点就少一点，谁舍得为了外人消耗自己的命。而且没法回复的同时，轻易也不是谁能用得出的。”

　　韩弃眯着眼睛，扫了小短身一眼。随意询问：“那这伪的意思是……”

　　“人工的。”

　　神族长老看着韩弃：“仿造的生命本源，不是真实的。只是作用比较像而已。当然，起到的作用也不敌真正生命本源的万分之一。”

　　韩弃点点头：“没什么作用吧？哪怕是真的。”

　　神族长老和神族首领对视一眼，开口示意：“不知道。毕竟也没谁会用真的用在你的身体上。找死的同时也太浪费了。”

　　韩弃笑了笑，吸了口气感激两人，两人自然也没多呆，就离开了。

　　至于艾格妮丝，又询问了韩弃一阵，也出去通知施耐德。至少让他们放心。

　　最后的最后，就剩下韩弃，和坐在那抱着膝盖玩着手指玩得很投入的小短身……

　　两个人。


第二百五十四章 彼此

　　“过来。”

　　当只剩下两人后，小短身随意起身说要去拿饭过来，被韩弃叫住。

　　并且叫住是叫住了，韩弃让她过来，她却站在原地低头摆弄手指不动……那不是和刚刚神族两人给他治伤时候她的动作一样？

　　“来，我胸口疼。”

　　韩弃温和笑着，果然这么一说，小短身已经犹豫，却还是过来了。

　　“用你的什么绿色光芒给我缓解一下。”

　　韩弃示意小短身，小短身嘀咕：“不是已经给你放置胸口了吗？”

　　韩弃一愣，恍然点头，好奇询问：“所以神族用的生命本源和你平时用的绿光是一样的了？”

　　小短身偏头轻笑：“差不多吧……啊。”

　　话刚说完，就被抽了一下，而且还是抱过来揽着扳住身子一通狂抽。小短身如今也不想以前挣扎啊呜咬人了，挨打也只是笑，笑得身子发颤，韩弃却是气喘吁吁。

　　“用一点就少一点……哈？”

　　韩弃打累了，揪着她领子拎起来晃着，可身体只是缓解，却没恢复，依然没力气。

　　“也没什么吧。”

　　小短身嘀咕着，扶着他靠在一边：“你难受，我有什么办法？”

　　“管用吗？”

　　韩弃瞪眼看着她：“不一样治不好？”

　　小短身靠在他怀里也不说话，韩弃抬手又抽了一下，叹息不再说话。小短身看着他，头在他怀里蹭了蹭：“也没什么。时间不长……而且可以恢复。”

　　“你骗谁呢？”

　　韩弃瞪她一眼：“不然怎么叫用一点少一点？你哪特别啊就能恢复？人家都恢复不了。”

　　小短身很是无所谓开口：“那我又不是人家。”

　　咬着嘴唇抬头，小短身漂亮眼睛眨啊眨：“我不特别吗？”

　　韩弃点头要说话……

　　小短身手指指着他鼻子眯着眼睛：“不许说‘特别臭’！”

　　韩弃一顿，揉着她头发：“我想说的是，特别欠揍。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑出来，又被韩弃抽了一下，晃晃身子不理会。

　　韩弃出神片刻，没再多说，低头看着自己胸口。的确不太难受了，当然也没好多少。就是刚一难受就有一股什么力的东东复原到难受之前的难受……

　　没什么大用，治标不治本。但至少没再恶化下去的程度。

　　“那么你就的确是神族了？”

　　韩弃揽着小短身，低头询问。

　　小短身没说话，被韩弃抽了一下，皱着小眉头瞪眼：“不知道！”

　　“你还发脾气？！”

　　韩弃失笑又抽一下，小短身晃了晃，头埋他怀里不回应。

　　韩弃轻叹口气，半晌笑了笑：“也好。随你吧。管不了了。”

　　“我不想你死。”

　　小短身当韩弃不想问的时候，突然开口。

　　韩弃低头一愣，点头开口：“是啊我也不想你死。”

　　“可我死过一次。”

　　小短身的话语传来，韩弃骤然表情凝固，揽着她的手臂，变紧。

　　小短身似乎感受到了，抬头看着他，脸颊蹭蹭他脸颊：“我说这些不是想你难受，其实你也不用难受。因为我并没受到多深的伤害。”

　　韩弃扯起嘴角：“这安慰不是特别管用。”

　　小短身手臂环着韩弃脖颈，脸颊贴着他：“我说真的。”

　　韩弃不置可否。

　　小短身轻声开口：“其实你知道我多特别。就算当时在地牢里被他们那样虐待，事实上并没有造成特别深的伤害。我的体质你懂的，只是针扎几下打几下也伤不了什么。”

　　调皮凑到韩弃耳边，小短身咬他耳朵：“其实……我是饿死的。”

　　“还说。”

　　韩弃抽她屁屁一下，小短身咯咯笑。韩弃瞪她一眼，看着她笑着的模样，半晌也是扯起嘴角笑出来。

　　只是目光中有些难过和失落，还有黯然和自责。

　　小短身慢慢收起笑容，手轻轻揉着他脸颊：“我很开心反而，当后来我知道，你将整个雷心部族灭族，男女老少有没有战力的都没放过。甚至最后，那个女孩被你亲手淹死……”

　　韩弃嗤笑：“是啊。真多余。”

　　没好气扫了小短身一眼，韩弃轻哼：“给你埋进去在山洞后面的时候，自己爬出来然后给我开肠破肚你都还记得吧？就这战力还用我给你报仇？”

　　小短身嘿嘿笑着，皱着小眉头揽着他：“那我不给你治好了吗？”

　　韩弃点头：“我先给你抽死再给你治好你愿意吗？”

　　“呵呵。”

　　小短身埋进他肩膀笑出来，韩弃哼了一声，靠在一边不说话。

　　许久之后，小短身也不笑了，轻声开口：“在我死的那次之前，你不是没杀过人。可是你有原则的同时，我最清楚感受到你内心从来不杀生的。宁可断掉一只手也不打杀冰神。其实我知道你即便那时应该可以杀掉它。至于蚂蚁，蟑螂，甚至沙虫，一些大小野兽生灵，能放过你都放过。每一次你动手抹杀一条生命都有理由。”

　　慢慢抬头看着韩弃，小短身开口：“可那次为了我，你似乎放下了所有原则，心中的束缚挣脱开，可并没有缓解那份自责和遗憾。”

　　“所以你不放心又活过来了？”

　　韩弃咧嘴看她：“你都还不到一岁那时候，能记得那么多，别告诉我后听来的？”

　　小短身没回话，只是笑了笑，看着韩弃的眼睛，轻声开口：“是我的存在让你不知不觉背弃了很多自己的信仰和坚持？”

　　韩弃笑着揪着她下巴：“你呢，还没那么重要。别不害臊。”

　　“就是。”

　　小短身刁蛮的小表情偶尔还能回来一两次比如现在。

　　嘟嘴瞪着韩弃，头顶着韩弃下巴一下一下撞着嘀咕：“就是！”

　　韩弃抽她几下老实了，半晌出神看着窗外，也轻叹口气：“说来也的确……我前世没这么暴力的。别说灭族，虐杀都不可能。”

　　喃喃自语，韩弃轻声开口：“难道是因为前世没那个土壤？所以我的缘不在那里……”

　　“你说前世？”

　　小短身骤然抬头，盯着韩弃的眼睛。

　　韩弃一愣，偏头笑着：“没有你听错了。”

　　小短身头扭着就要和韩弃对视，韩弃避开几次不成，恼羞成怒要抬手抽她。

　　小短身咯咯笑拽下来抱住不让动，看着韩弃，就这么看着：“这就说得通了。你不是这个世界的人，所以你才会那么多东西。因为你曾经生活的世界和位面，和这里有很大不同。对吗？”

　　韩弃随意点头：“你就趁现在赶紧问，等我战力恢复的那天，给你养大又怎样，照样灭口。”

　　小短身凑上前揽着他脖颈抱紧：“舍得吗？”

　　韩弃皱眉：“越来越不要脸了啊，还说别人呢。”

　　只是停顿一下，韩弃随意嘀咕：“如果是呢。你能接受？”

　　小短身轻笑靠在他肩膀脸颊贴着蹭着：“神赐大陆有空间法则的。不同空间已经是不同位面了。这有什么难理解的。”

　　喃喃自语，小短身轻轻闭眼：“再说谁没个前世……”

　　“我去！！”

　　韩弃揪着她拽起：“所以你是清楚知道自己是个什么东东了吧？”

　　小短身笑着挣脱：“交换啊。你告诉我我就告诉你。”

　　韩弃语气一滞，轻笑摇头：“我就是神赐大陆位面的人，你不信算了。”

　　小短身点头：“那我更是被你接生然后一刻没离开从小养大的。也不可能有什么身世。”

　　韩弃皱眉沉思，看着小短身，就这么看着，许久之后摸摸下巴：“你真的，自从我被拍死之后，你变化真的很大。还很突兀。非常不符合逻辑也不合理的程度了。”

　　小短身重新靠回去抱着：“从哪来的什么身份有什么关系？我只庆幸这一世遇到你……”

　　“太露骨了喂！！”

　　韩弃皱眉抽她一下：“明明很高尚的情感非得说的那么俗气真讨厌死了。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着不说话，只是晃了晃身子。

　　韩弃沉默许久，也是轻笑出神：“不过你说的也对。我也很庆幸可以遇到娜塔莉，她对我影响很大……”

　　小短身骤然表情凝固，慢慢坐起看着他：“不庆幸遇到我？”

　　韩弃点头：“没她哪有你？”

　　小短身嗤笑：“没她我一样出生，信不信？”

　　“没战力我一样抽死你，信不信？！”

　　韩弃说着已经不是用手，转圈要找兵器了。

　　小短身直接拿小短棍递过去，尽管没了内功，小短棍很重但韩弃也能拿得起来。

　　小短身面容平静漂亮眼睛就这么看着他，不动不笑等待着。

　　“刚儿我？”

　　韩弃失笑拿着小短棍指着她鼻子：“是不是刚儿我？”

　　小短身还是不说话，韩弃几次抬手吓唬她要打下去，只是短身殿内敛文静后的脾气难道就改了吗？

　　眼睛眨都不眨一下。

　　许久之后，韩弃叹息甩开小短棍：“算了。反正我如今是个废物，哪能吓住短身殿呢？”

　　小短身咬着嘴唇，捶他一下：“又来这一套，小心以后不吃了。”

　　韩弃嗤笑：“我？和你？还用来什么套路？！”

　　小短身笑着靠在他怀里躺着，被韩弃不耐推开又重新皱着小眉头蹭回来。

　　韩弃拿她也没招，就任由她娇气耍赖了。

　　只是许久之后，韩弃好奇：“你对穿越空间之类的，真的很能接受？”

　　小短身手指划动他胸口，随意嘀咕：“魔皇不就破开空间离开神赐大陆了？谁知道跑哪去？哪天又回来。”

　　韩弃一想也是，只是骤然嘴微张愣在那，脑中突然闪现一个什么你念头，好像是提醒了什么。

　　可是转瞬间却又没抓住消失了，再想，怎么也想不起来。


第二百五十五章 转眼间

　　“别跑！！圣女殿下在一边……”

　　“额……要不要去打个招呼？”

　　“不要了吧？旁边有贵客好像。”

　　“谁啊？那个光头弃儿？还是那个……”

　　“……”

　　“……”

　　议论大概都这个套路，当韩弃揽着小短身，准确说其实是小短身扶着他，旁边跟着艾格妮丝，在圣庭学校四处闲逛的时候。遇到学生们一波一波的，都是如此。

　　之所以说都这个套路，因为肯定不止一波学生看到。

　　韩弃本来不想来的，身体不好的同时，平时也喜欢静。但艾格妮丝说没关系，不会有人上来打扰，也就索性听着了。

　　在校园行走，如今是开学的时候，学生肯定多。

　　一波一波又一波，都是这个套路，结果一提到小短身的时候话题瞬间终结。

　　因为已经没法言语的程度，看到短身殿的瞬间。

　　不刁蛮不嗷呜咬人只是内敛低头静静扶着韩弃走着的短身殿，美貌气质无法形容。

　　韩弃想过曾经前世一套比较用烂了的形容词，对美貌的描述。

　　沉鱼落雁闭月羞花。

　　但他还是喜欢用同样用烂的一个形容词，感觉更贴切。

　　就是倾国倾城。

　　韩弃本身不是对美貌外貌甚至气质很在意的人，至少前世没必要，这一世，没时间。

　　扭转弃儿现状摆脱踩压地位还来不及呢，是吧？

　　但事实上他有准确的判断关于美貌的，至少对形容词来说。

　　漂亮美丽高贵大方只是一种客观形容，白描的程度，比较粗浅。

　　沉鱼落雁闭月羞花就不同了，是在白描客观形容后，侧重了美貌可以带来的夸张效果。

　　就更高一个等级。

　　说起来和倾国倾城是平级的，但是程度又不一样。

　　鱼雁月花也只是影响动植物或景色而已。

　　可以倾国倾城的程度……不用赘述了似乎。

　　“说起短身殿的美……”

　　艾格妮丝在一边根本都没在乎那些围观的学生。只是却不会不因此关注到他们痴迷的目光。

　　回头也扫视了小短身一眼，艾格妮丝叹息开口示意：“曾经还有和飞弦苏格蕾比较的心态。可如今面对短身殿，一丁点比较的心都提不起来。”

　　韩弃下意识开口：“因为年纪大太多？”

　　“你去死吧你。”

　　艾格妮丝瞬间推他一下瞪他，小短身抿嘴低头笑。

　　她从来不会回应任何除了韩弃以外的话题，所以只回应他的。

　　韩弃也呵呵笑着，点头开口：“那就是不敢。反正就是这两个理由，不可能有第三个。”

　　艾格妮丝白他一眼，也不知道算是否认还是默认没再多说。

　　“倒是……”

　　艾格妮丝想起什么，反正带着韩弃和小短身，周围全是学生来来往往她也旁若无人的走。

　　“说到三大美女的话，倒是请韩弃大人鉴赏一下。”

　　韩弃愣住，惊讶看着她：“谁来了？杰西卡忙着呢，飞弦班长等我去，难道克瑞丝塔？”

　　艾格妮丝失笑：“以后的，不是现在的。”

　　“什么以后现在。”

　　韩弃挠头：“你都确定谁是以后的三大美女了？”

　　艾格妮丝没回应，转身吩咐内侍一声。内侍行礼走掉，艾格妮丝看着小短身，示意韩弃：“短身殿准备要在六年后入选三大美女……”

　　“是四大。”

　　韩弃揽着小短身：“我们弃儿自己占不了一个名额吗？非得抢别人的？”

　　艾格妮丝笑了笑：“随你怎么说。”

　　没多久，内侍领了一个白袍戴着帽子娇小身影走过来。

　　只是……却没走过来。

　　韩弃疑惑看着，除了看到一个身影，其他什么都看不到，甚至头发颜色都因为带着连衣帽遮起没法确认。

　　本以为艾格妮丝会叫过来，结果艾格妮丝无奈摇头，抱歉看了韩弃一眼……自己走过去了。

　　“什么啊？”

　　韩弃不解揽着小短身看着，不是叫自己鉴赏吗？

　　不过来怎么鉴赏？而且是叫自己鉴赏，停在那还等自己过去？也不对吧？所以韩弃和小短身就没上前。

　　至于小短身，摆弄衣角无所谓的看着周围，似乎在思考什么。

　　艾格妮丝和对方说了几句，指指这边。

　　对方只是转头看了一眼，绿色的眼眸确定了，其他还是一概不见。并且绿色的眼眸不是看韩弃，而是看……短身殿？

　　“……”

　　小短身似乎也感受到了，随意扫过去对视一眼。黑眼球白眼仁平静对视……

　　然后没多久，艾格妮丝就回来了。

　　显然在她回来之前，那个身影已经随着侍从离开？

　　“额……不是她？”

　　韩弃觉得自己问话太没逻辑性了，不是她怎么可能内侍叫她来？虽然如今只是猜测，可事实上只看到眼睛的程度，连性别都判断不了，别说外貌了。

　　况且不是她，艾格妮丝怎么可能过去还聊了一会？

　　所以即便自己问的话没逻辑性，是因为除此之外也没别的可能了。

　　果然，艾格妮丝无奈叹口气：“是她……”

　　“搞什么啊？！”

　　韩弃哭笑不得：“你叫我鉴赏一下。然后来了站在那不过来，你过去说几句就放跑了？！”

　　艾格妮丝叹息笑着：“是斯科特家族的娇女。我选来从小培养，为了养成特有的气质，所以允许她连我都可以回绝顶撞。所以她不打算现在过来，要见面，等之后评选时再见。”

　　韩弃一愣，尤其随着小短身笑了一声反应过来……

　　“就是嚣张呗？”

　　韩弃好奇看着艾格妮丝：“是不是就嚣张？你还布拉布拉解释那么多？还不就是嚣张？”

　　艾格妮丝偏头笑，韩弃咧嘴揪着她手臂推搡：“是我求着你要鉴赏的是吗？！我求着你了？！”

　　艾格妮丝被晃得忍不住笑，摆手挣脱开口：“没有。我求你。”

　　韩弃皱眉失笑：“还有什么评选时见面？！你当初评选三大美女的时候见过飞弦班长吗？还不是上学时候第一天堵门口？！”

　　艾格妮丝深吸一口气，嗔怪推他一下烦躁叫着：“一定要一点台阶都不给吗？！”

　　小短身呵呵笑着抱着韩弃，韩弃叹口气，半晌嗤笑：“无所谓。”

　　揽着小短身，韩弃望着艾格妮丝：“看不看的，反正都不是我们短身殿的对手。横扫，碾压，找虐的程度就是。”

　　说完看着小短身，顶着她的头：“是不是是不是？”

　　小短身咯咯笑着后退，抿嘴靠在他怀里低头不语。

　　艾格妮丝一愣，出神看着两人，半晌叹息笑着：“是。不敢和短身殿争锋……”

　　眼神锐利，艾格妮丝轻声开口：“倒是想知道飞弦陛下如今推选培养的下任三大美女，会是什么风华绝代的尤物。”

　　韩弃咧嘴看着她：“被你说的好像寻欢场的陪酒女一样……”

　　打量艾格妮丝，韩弃嘿嘿笑着凑到小短身耳边：“就这都还没选上，指望下一代找场子……”

　　“滚！！”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝抬手推他，小短身靠在韩弃怀里咯咯笑。

　　好，有好心情就好。至少昨晚韩弃没有咳醒，自然就没影响小短身。只是他以为没影响，其实小短身一晚上醒来几次，看着韩弃睡得很沉很香才安心。这些当然就不是韩弃知道的了。

　　……

　　“身体好些了吧？”

　　施耐德在下午的时候也找过来，听说了神族给他治疗的事，但毕竟艾格妮丝可以在场，但他哪怕是狂战帝国皇帝，在神族面前也没那么随便，所以此刻才来看。

　　韩弃大致说了一下，施耐德也笑着，既然暂时没什么影响了，那继续玩斗魔族。昨天都没尽兴。

　　当然边玩也边谈谈，关于赌场的事。

　　因为韩弃给的所谓攀比和销金的概念，发散思维，其实和赛车异曲同工。反正都是让权贵有平台炫富撒钱而已，就不该局限在赌场赛车度假等等项目。

　　可以扩散到只要你有钱，有权有势，在这里就可以横行的一系列连锁式的吃喝玩乐项目。

　　韩弃笑着摸牌打牌，只是听却不多说。

　　直到施耐德无奈一定要他表态的时候，韩弃才开口。

　　既然你都已经想到了，就结合神赐大陆的权贵心态去了解。到底什么项目可以把他们钱掏光掏净。反正你们才是真正的权贵子弟，如今都是族长广地了，你们更了解这些权贵才是。

　　我也只是给个理念而已。开窍了还找我，没必要的。

　　施耐德一想，笑了笑没再多问。

　　从笑容中显然表明心中有谱了，只是看着韩弃的目光，少有的敬佩和感激。

　　韩弃却没在意，他就是这样。

　　他做事不喜欢手把手教人，那样效率太低。

　　没错就是效率。

　　真的让别人接受一种观念这不难，难的是接受这个观念并且着手开始去顺着这个观念去做事。

　　那就要自己的主观能动性，并且变相的可以影响很多人。

　　比你教十个，百个，千个，更能有效的扩散到更多更广的范围。

　　当然韩弃还是提醒了他们关键的一点……

　　“切忌。”

　　韩弃合拢牌没打，郑重看着施耐德。施耐德也停下，和艾格妮丝一起认真看着。

　　“循环的环节更重要。”

　　韩弃示意施耐德：“销金窟。一旦挥霍完了，权贵会做什么？会变本加厉利用自己的地位和手中的权利，剥削压榨底层人的财富再去挥霍。如果不能在这个环节善意引导，会好事变坏事，让社会矛盾加剧。”

　　两人本来都是天资卓绝的人物，韩弃一点就通。

　　施耐德郑重点头表示自己一定会在那个环节严格把关。

　　剥削和压榨如果可以变成发展商业，以正规渠道获利，就能更加刺激每个民众都能慢慢提升生活水平。

　　这个环节重要就在这里。不同处理态度会得到截然相反的效果和影响。

　　看施耐德懂了，韩弃重新打开牌，弯起嘴角打出去。

　　“王炸……六七八九十……春天！”


第二百五十六章 这一波不行

　　“苏西。过来见过韩弃大人和短身殿。”

　　飞弦苏格蕾招手示意一个女孩过来，十三四岁的年纪，估计和小短身一样大。

　　跟飞弦苏格蕾长得很像，只是眼睛没飞弦苏格蕾那么标志性的亮晶晶而已。

　　韩弃点头看着她行礼，面带微笑却心中暗叹……又一个。

　　还没完没了了。

　　尤其见那个看起来好像和年轻时候飞弦苏格蕾一样古板淑女一板一眼的小女孩，目光依旧带着好奇打量韩弃的时候。韩弃已经明白特地将这个叫苏西的小女孩介绍给自己，是什么意思。

　　第二天，韩弃带着小短身，就离开了圣庭。

　　当然前提是，几个体育场都转了个遍。

　　其实说起来，矮人的建筑天赋是无与伦比的。弃儿如果不是因为韩弃传下的技术和文明，照比矮人差距肯定不小。不过人口基数大加上努力以及勤劳，综合能力绝对也顶尖。

　　所以抛开韩弃给出的体育场馆的概念设计以外，韩弃看着也没什么指导的。只要可以根据图纸严格建造，估计只会更好不会太差。那也就没什么指点的，告辞离开就好。

　　施耐德更加急不可耐的就去了兽人荒漠。

　　但临走时，欲言又止和韩弃提出之前的问题，如果销金窟，销完了变本加厉剥削平民，怎么办？权贵阶层对一个国家势力的危害已经无法平衡了。

　　韩弃想了想，表示也许机会在外面，不是在国内。目光要放得远一点，别总局限一国一地。

　　施耐德没太懂，但也没来得及多说，表示找机会详谈。

　　韩弃这边，自然也和神族长老神族首领告辞离开，神族长老和神族首领都不由感慨。真的有这么神奇的弃儿，兽人荒漠和狂战帝国宿敌这么多年，就因为他一个人可以让两国两个势力两个种族放下世仇携手搞项目图谋发展。

　　为什么以前没人做得到呢？

　　为什么就他可以？

　　看来想从合理的角度去剖析问题已经不太可能了。唯一的原因就是……百年千年万年，难出这么一个人物。

　　偏偏是个弃儿……

　　幸好，是个弃儿。

　　……

　　告别圣庭，飞弦苏格蕾邀请，韩弃自然也就来了。

　　抵达之后在帝都郊外的起落点，飞弦苏格蕾早已经携着首相罗伊等待。韩弃叹息调侃到底还是不舍得是吗？依然还是首相没撸下来。罗伊自然对自己能和三大美女以及女皇陛下有点暧，昧而开心。只是如果这个调侃是从同陛下更暧，昧甚至都不是暧，昧而是干脆挑明爱意的男人口中说出，就不是那么痛快了。

　　只可惜如今弃儿都已经被送到堕落大陆。

　　至此罗伊是再也不敢惹他。

　　尤其是看到他身边变得文静内敛更淑女的小魔神低头沉默的此刻。他从飞弦陛下甚至很多人口中都听闻不久前龙岛的那次灾难。

　　不同时间不同地点甚至不同国籍和立场的两个人，施耐德和罗伊，居然产生了同样的想法。

　　赶紧让他恢复如初吧。

　　没了战力的他，估计更让人有压力。

　　因为表明除了感情束缚，再没有可以在武力上管得了这个看似沉默甚至有点内向的弃儿倾国美人。

　　至少在这个位面上，没有了。

　　这很可怕。

　　没见都看他好几眼了吗？

　　幸好，陛下带来的人不止自己，还有这位千挑万选却不知道比不比得上那位小魔神的……苏西·苏格蕾小殿下。

　　艾格妮丝要带来给自己鉴赏品评的，人家直接有个性的拒绝了。

　　是不是商量好的不知道，但刚下魔空船，这又一个。

　　“嗯……”

　　韩弃不好不说话，对方毕竟算是小辈还行礼来着。

　　“皇储？是吗？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，不主动搭茬三大美女的事。

　　但飞弦苏格蕾眉头一皱，看看怀里一直审视韩弃的苏西苏格蕾，又看看韩弃，他不信韩弃没懂自己将她带出来迎接给他看一眼的意思，所以很理所当然的认为……

　　“你觉得资质不行？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃询问。不然干吗不主动搭话？给你看可不是告诉你这是未来皇储的意思。

　　韩弃沉默片刻，示意周围：“我身体不好，能别站这了吗？”

　　飞弦苏格蕾一愣，亮晶晶看着他，hen~了一声。

　　苏西很惊奇的看了姑母一眼，随即眉头轻皱看向韩弃……

　　就第一时间避开。

　　因为有一双看似平静无波却让人感受到一股深不见底窒息的双眸，已经对向她。

　　让她心灵战栗下意识回避。勉强倔强不认输却几次抬不起头来。

　　“这边请吧。”

　　罗伊无奈笑了笑，这种氛围真的好久没感受到了。或者从来没感受到，只要有这位弃儿大人和旁边短身殿到访的时候才有。

　　习以为常了都。

　　没多说，一起上车。当韩弃揽着小短身一起坐在车上的时候，很神奇的是，居然已经是机车。路都修好。

　　可明明通商才应该刚刚开始。韩弃暗叹果然花冠帝国就是花冠帝国，商业的底蕴无与伦比了。

　　……

　　“怎么？不入眼啊？”

　　车上，飞弦苏格蕾揽着苏西苏格蕾，坐在韩弃和小短身的对面，开口询问。

　　韩弃咧嘴失笑看着她：“什么话这叫？发现你和艾格妮丝如今都一个样，讲话不回避还那么粗俗。”

　　飞弦苏格蕾别过头发惊讶：“她……也给你看了什么人吗？”

　　韩弃点头：“所以所谓的讲话粗俗你就回避了是吗？又或者是干脆承认了？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，没有回应。

　　韩弃叹息：“果然啊，将三大美女中的人类定为四十岁必须卸任是有道理的。年纪一大就过来人了，一点没有年轻时候的清纯。”

　　“韩弃大人。”

　　飞弦苏格蕾没等说话，苏西突然行礼开口，平静看着韩弃：“您讲话也并没有特别有涵养。尤其面对一个帝国的皇帝陛下之时。”

　　“呵呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一下，揉揉她的头发没多说。

　　小短身扫了她一眼，苏西却不再看她，只是看着韩弃。

　　韩弃一顿，点头开口：“确实。”

　　笑着看着苏西，韩弃开口：“可我是低贱的弃儿，而且还是男人，你拿她跟我比本身就是贬低。”

　　苏西语气一滞，下意识开口要说话。

　　韩弃摇头看着飞弦苏格蕾：“还没有战力？斗气魔法都不会？”

　　飞弦苏格蕾点头：“和你一样。”

　　“我……”

　　韩弃深吸一口气，失笑看着亮晶晶的飞弦苏格蕾，竖起拇指：“算你狠。”

　　飞弦苏格蕾只是笑，一路上，就再没说话。直到……

　　……

　　“你确定要推她去参选下一届三大美女？”

　　到达皇宫安置了住处之后，苏西没再跟着，但是却是住在皇宫之内的。

　　可以看出飞弦苏格蕾对她的看重，所以当韩弃和飞弦苏格蕾独处后，选择有话直说。

　　“和你差远了。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“先别美滋滋，我不是夸你。”

　　飞弦苏格蕾弯起嘴角亮晶晶要说话的时候被他打断，却还是别过头发看着韩弃。

　　小短身已经去外面准备饭食。因为在花冠帝国，或者说除了圣庭，就都有弃儿驻扎于此。只不过刚刚是在城外，弃儿不知道韩弃来了而已。

　　“先不说不会斗气魔法。”

　　韩弃开口：“虽然说这不是入选三大美女必要条件。关键是口才不如你，外貌不评价，但也没比你出众关键是。气质，还有举止，都有点和你类似却没风格。形似神不似。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，似乎对韩弃的评价并不意外。

　　韩弃一顿，看着她开口：“看来你是知道啊。”

　　飞弦苏格蕾不置可否，看着韩弃询问：“那么圣女殿下推举的候选人，有什么特别之处呢？”

　　韩弃耸耸肩：“人家就有个性多了。艾格妮丝叫她来见我，结果人家拒绝。只看过来一眼远远的，眼睛是绿色，除此之外一概不知。戴着帽子头发颜色都没看到。”

　　停顿片刻，韩弃失笑：“话说你们两个都给我提前看什么？我又不是神赐榜的评委，到时候说不定我还得巴结他们呢。”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，平静开口：“你说的都对。但这不是很正常的吗？”

　　韩弃疑惑：“什么很正常？你说你推选的候选人？”

　　想了想，韩弃开口：“即便还有六年时间，很多东西未必能到时候就能积累。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃笑了笑：“不过也不一定，只是我一个人的看法。”

　　飞弦苏格蕾摇头，别过头发开口：“我说的正常不是这个。而是她的基本质素。”

　　轻叹口气，飞弦苏格蕾开口：“记得十年昏迷后醒来你就问过，我之后的皇储如何。”

　　韩弃点头：“你还说你年轻，暂时不用考虑来着。”

　　恍然看着她，韩弃失笑：“所以还是隐瞒了吧？”

　　让韩弃意外的是，飞弦苏格蕾居然摇头：“没隐瞒……苏西不会是皇储。”

　　韩弃一愣，惊讶看着她：“不是皇储？你们花冠帝国的传统不是……”

　　“女性。然后获得三大美女称呼，做女皇，获得精灵族认可，互相以为依靠。”

　　飞弦苏格蕾接口：“但如今的时代，不说魔族回归。精灵族也更开放，效仿人类帝国制度。经过两代女皇和精灵族的亲密沟通，信任已经不需要性别来决定。所以在我之后，苏格蕾家族已经决定，会选择一个不限定性别的优秀继承人，继承皇位。”

　　韩弃沉默片刻，也能理解。

　　随即笑着看着她：“这么说，其实也无所谓。反正你还能做很久。法神的寿命不短的。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，弯起嘴角亮晶晶看着他轻声开口：“我也未必做那么久……”

　　低头脚面蹭着地，打开空间洞口，一只熊猫但长大许多，滚着来到飞弦苏格蕾脚边卖萌。

　　骤然看到韩弃的身影，连滚带爬扑过来，韩弃一时没防备加上没了战力，居然就给扑倒。

　　飞弦苏格蕾轻声笑着，看着韩弃无奈左突右支的样子……

　　熊猫被揪着脖子上的毛甩到一边。

　　小短身，带着两个弃儿，已经回来了。


第二百五十七章 原味

　　“呜呜~”

　　熊猫很萌的，宝宝也很委屈，而且宝宝要说。

　　过去抓着小短身的腿撕咬撒娇，能说话估计就是要问你把我伦飞为哪般？

　　但它不会知道韩弃如今没了战力身体还不好。而小短身也不会管它委不委屈。

　　“韩弃大人。”

　　“韩弃大人。”

　　这边还有弃儿过去，激动跪礼问安。

　　韩弃没扶他们，因为他自己还要别人扶呢。

　　“起来，起来吧。”

　　韩弃笑着扑扑手，蹲下揉着熊猫的头。如今也不是小熊猫了，长大了。

　　“怎么就一只？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾笑了笑：“送给苏西一只。”

　　韩弃点点头，没多说，看着两个弃儿：“你们是派到这里的官员？”

　　两人已经起身，再次行礼：“李富，刘强，拜见韩弃大人。”

　　韩弃轻笑点头：“拜见……”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“我们弃儿文化底蕴越来越厚了。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，李富刘强也呵呵笑着低头不语。

　　“吃饭吧，饿了。”

　　韩弃坐下示意飞弦苏格蕾：“来，一起。”

　　飞弦苏格蕾倒也没客气，坐过去却先喂熊猫吃竹子。

　　熊猫坐在一边啃得娇憨。小短身给韩弃盛饭盛菜，韩弃看着另外两个：“对了你们也一起。”

　　两人下意识开口：“韩弃大人请用，我们吃过了。”

　　韩弃点头：“那你们自便。”

　　两人本来该走的，却不舍得走。因为难得见到韩弃大人，在弃儿整体都去了堕落大陆之后。

　　韩弃至今也不理解，或者是不想理解他们的孺慕之情。

　　说起来不是矫情，不是特性，只是希望别太有依赖感对自己。

　　尤其这次出事之后，他更希望如此。

　　可见即便弃儿几百年寿命，最多也就维护弃儿几百年。

　　前世有什么圣主明君其实死掉后断代的几率都是增加极大。

　　况且他的情况更特殊，不到四十岁的年纪，经历多少生死不说？还沉睡了十年。

　　这样的大人要着也没什么用，还是在他基本把能教授给弃儿的都教授的情况下。

　　再之后他都不敢说自己的决定一定比其他弃儿强。

　　好比如今三民制造的汽车，极大还原前世的原版，但韩弃也更加不懂得里面的制造工艺过程。

　　一个人的作用是有限的，而且必须有限。真的到了缺一不可的程度，那体制是不健康的。

　　只是，不强求。

　　“坐，随便点……”

　　韩弃示意两人：“一会和你们聊聊这里的情况。”

　　两人行礼，听韩弃大人吩咐之后，更安心坐下了。

　　还有一点，就是关心韩弃大人的健康。毕竟传言说居然险死还生。

　　倒是飞弦陛下，替他们问了。因为这就是邀请他来此的目的。

　　“你的身体怎么样？”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃：“神族给你治愈了？他们没说拒绝？”

　　韩弃点头拍拍胸口：“这里安了一个东西。至少暂时可以保持现状，不会恶化下去。”

　　飞弦苏格蕾皱眉，下意识看了小短身一眼，半晌摇头：“没有彻底治愈的方法吗？哪怕不恢复战力，至少身体健康的程度。”

　　韩弃轻笑：“或许有吧，但我不抱希望。因为没头绪。”

　　断开的经脉怎么接上？一两条都难，何况全断。

　　他说或许有吧也等于说没有。因为他是基于没有什么事是一定的这个理由。

　　真说希望，此刻却一点线索都没有。

　　“无所谓。”

　　韩弃嚼着米饭，吃着凉菜：“反正不恶化就好，给我们短身殿添负担。”

　　笑着揉着给他盛汤的小短身头发：“我们短身殿这么年轻，就要开始服侍老人。都没说好好成长玩几年……”

　　叹口气喝了口汤，韩弃放下碗摇头：“造孽啊真是……”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑出来，小短身皱着小眉头瞪他一眼，随即也是笑着低头继续给他布菜。

　　韩弃扒着米饭，闷得还挺软，一粒一粒的晶莹剔透，真是好久没吃……

　　“我去！！”

　　韩弃骤然惊叫站起，碗都摔在桌子上。给小短身和飞弦苏格蕾吓了一跳，不解看着他。

　　而韩弃却瞪大眼睛指着碗……里的米饭。

　　“这……这什么……”

　　韩弃看着李富和刘强：“大米？！”

　　李富刘强面面相觑，起身行礼：“是四民长官无意中在堕落大陆某个地面找到的作物，经过试验可以作为主食食用。”

　　韩弃慢慢坐下，愣愣看着，突然反应过来：“还有凉菜？”

　　李富笑着开口：“这个是四民长官研制出的新菜式。当然也是改良过的。以前韩弃大人也制作过类似的冷食。”

　　刘强一顿，试探开口：“韩弃大人管这种主食作物叫做大米吗？”

　　韩弃随意开口：“你们不这么叫？取了什么名字？”

　　李富开口：“没取名字，只是叫做新面。”

　　刘强拍手，仰慕行礼对着韩弃：“果然以前学了‘米’这个字，还以为只是一种度量衡。如今听起来，感觉特别贴切。”

　　李富一愣，也赶忙行礼称颂。

　　韩弃扯起嘴角笑了笑，倒是小短身好奇探身，眼神变幻：“怎么？前世吃过？”

　　韩弃皱着眉头瞪着小短身，一如小短身皱着小眉头模样的委屈。

　　“呵呵。”

　　小短身笑着嗔怪拍他一下，倒是飞弦苏格蕾在一边别过头发看着，大致听明白了。

　　就是发现一种新作物而已，又不是新矿产，很稀奇吗？

　　倒是这个前世是什么意思？

　　“你们在说什么？”

　　飞弦苏格蕾看看韩弃，又看看小短身：“前世？”

　　小短身低头吃东西没说话，如同没听到一样。

　　韩弃出神看着米饭，弯起嘴角，没再如同之前那样扒饭，而是很有滋味的咀嚼。

　　多少年了？没碰过一粒米饭。

　　呵呵，呵呵。

　　“什么啊？”

　　结果两人都给飞弦陛下无视了。

　　韩弃愣了一下，抬头笑了笑：“米饭。我来到这一直就想找这种主食，可惜没找到。因为普遍人类也好，其他种族也好，还是以面食面包为主。可其实……”

　　“难道弃儿的主食应该是大米！？”

　　刘强和李富激动起身插话，见韩弃看过来，赶忙行礼。

　　“抱歉韩弃大人，打断您讲话。”

　　刘强开口：“但弃儿饮食文化是以大米为主吗？”

　　韩弃笑了笑，摆手开口：“那倒不是。大米和面食都是主食。没有偏重。看个人口味。不过我们弃儿饮食文化不是以面包为主，而是馒头。当然还有包子饺子面条烙饼等等……”

　　停顿片刻，韩弃开口：“这些我教过四民的。你们应该也都吃过。”

　　两人再次行礼，李富询问：“那大米也可以有多种吃法吗？”

　　韩弃摇头：“没面食多。除了这样煮熟以外，最多就是煮稀饭。”

　　小短身此刻都好奇询问：“我们平时吃的稀饭？早上吃的？”

　　韩弃笑着：“那也是稀饭，不过是面汤而已。”

　　想了一会，韩弃开口：“如果有江米就好了。可以做年糕，可以做粽子，然后过端午节……呵呵。”

　　韩弃轻笑：“又是一个节日。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着韩弃：“你倒是很久没给你们弃儿一些新东西了。”

　　韩弃点头轻叹：“能给的都给了。”

　　小短身在一边笑了一声，继续给他布菜：“吃吧。”

　　韩弃行礼：“是，短身殿。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑，小短身嗔怪扫他一眼，也笑着不多说。

　　至于刘强和李富两个，在一边开始小声议论什么。

　　而随后继续。

　　韩弃一边吃一边询问两人关于这里的进展。

　　名义上都是给各个势力做机车维护保养的机构，其实负责的事怎么可能只是机车方面？

　　除了艾格妮丝那里就真的是机车保养，其他事不需要弃儿做。

　　当时韩弃也见过了，至于体育馆竞技场之类的建造交给矮人而不是弃儿。

　　至于这里更是如此。

　　不过说不如看，飞弦苏格蕾插话表示，吃完了如果身体还不错，就带着他亲眼渐渐如今的市场。

　　哪些生意已经做起来，哪些已经提上日程。

　　既然如此，韩弃也没多说。大口大口吃着米饭吃着菜。

　　这一顿吃的很香，韩弃足足干掉两大碗米饭。菜也一扫而空，小短身都很诧异。

　　从小到大她没见过韩弃有贪嘴的时候，吃是肯定吃的。

　　但对他来说，食物和武功都是一样的，工具而已。

　　对自己有用所以需求。

　　只是为了维持身体状况可以做更多事，却不会特地为了什么好吃不好吃的就多吃少吃。

　　只不过不太吃荤食。

　　渐渐长大后也知道以前自己喂他吃的，荤食他会吃，只不过咬一口就吐出来，从来不吃进去。因为是自己喂他，他不吃自己肯定就闹，就一个劲的往他嘴里怼。

　　他很清楚，才会张口而已。

　　想到这，小短身支着下巴看着韩弃抱着肚子在那回味的模样。

　　却莫名有些难过。

　　真正为了自己可以好好生活哪怕一天，一次，都没有过。

　　这样舒心享受生活的模样，她是第一次见。

　　她想过，她要让他以后都可以如此，不再为任何事操心。

　　至于是不是事与愿违，他可以做到很多别人想都不敢想的事。

　　自己只要努力，为什么不行？


第二百五十八章 指点

　　“咦？变化不小啊。”

　　韩弃一路跟着飞弦苏格蕾在市集行走。

　　其实已经不能叫做市集了。

　　因为韩弃所在的位置并不是帝都的中心。

　　倒不是说商业区反而被边缘化，恰恰相反。

　　因为韩弃推行给矮人的新式建筑理念，花冠帝都聚花城却已经立都很久，该开发的早就开发了。

　　如果一个城市的基础建设要建立在原来不影响运营的基础上。就要一点点来。

　　只是商业不能停，于是干脆就在城市之外，重新列出一片空地，美其名曰新区，看起来却是卫星城的理念。

　　没帝都大，但却已经可以说是一个城市。

　　而这个新区就完全是一个新理念构成的。

　　高楼大厦还在建立，但最开始开发的一片市区已经是繁华不已。

　　人来人往，尤其新区还靠近城外的起落点，学习韩弃曾经在罗纳德小城的概念。整个起落点扩大并更加正规的同时，载客量和载货量，流通的速度更快，更庞大。

　　这是韩弃在下船的时候就看到的。

　　各种各样，比十年前还要多的弃儿产品琳琅满目，并且是供不应求。反而是相对于批发的来说，零售的少。但也只是相对。

　　甚至还有专卖店的理念。

　　韩弃一边随着飞弦苏格蕾走着，一边就看到很多已经穿着弃儿新式服装的男女笑着结伴来回逛着。

　　“我都没见过啊。”

　　韩弃看着一个小女孩穿着很漂亮的唐装……这不是闹呢吗？

　　但实际上这个位面也没人理解唐装的意思。看着好看新奇高大上就好。

　　尤其弃儿的影响力和地位同弃儿产品之间是相辅相成的。

　　因为弃儿产品的畅销，带动扭转弃儿的现状提升弃儿的地位。

　　而随着弃儿现状的扭转和地位的提升，也让弃儿产品被其他种族其他阶级购买起来压力越来越小最后几乎于没有。

　　即便有，也因为物美价廉新奇这种种因素，碾压过去。

　　“我就说没我也不是不行嘛。”

　　韩弃笑着，揽着小短身在飞弦苏格蕾陪同下一起朝前走。身后有罗伊带着护卫，还有刘强李富也带着弃儿随从跟随。不是防备不测。而是避免被打扰。

　　开玩笑，不说飞弦陛下空间法神的战力，只说短身殿的存在。谁敢来惹事真是找死了。

　　事实上也不可能。

　　但两大美女，飞弦陛下虽然不太经常出现，可也不是没见过。然而短身殿的美貌却第一次展现在花冠帝国面前。

　　可这边有正事，不适合让人过来问候，最多围观就好。

　　“没有我。”

　　韩弃笑着开口：“服装样式也是日新月异啊。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃示意：“我也就是起个头而已。”

　　飞弦苏格蕾别过头发看他一眼，轻笑开口：“能感受出你语气中的得意和炫耀。”

　　韩弃呵呵笑着：“词汇再稍稍低调点就好了。应该是自豪和欣慰。”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶扫他一眼，开口示意：“给点意见吧？”

　　韩弃扫视周围，轻笑开口：“你们做的足够好了。还要我给什么意见？”

　　沉默片刻，韩弃指着来来往往的运输队伍：“倒是他们，是进货到自己领域卖，还是销往其他国家势力。”

　　飞弦苏格蕾看看周围，罗伊已经上前：“销往国外的是弃儿。我们只是先占据国内市场就算不错了。”

　　韩弃疑惑看着刘强和李富：“不是弃儿生产出来卖给花冠帝国吗？然后他们再分货经销？”

　　两人犹豫一下，干笑不语。

　　飞弦苏格蕾轻笑：“说是这么说。但可能你的几个徒弟心中有怨气吧？而其他势力相比来说，离弃儿也不远，偷偷过去运输也不难。弃儿在堕落大陆生产，如今可是来者不拒。”

　　韩弃皱眉：“这样不好。别又弄成当初联合势力的隐患。最后分崩离析。”

　　刘强张口要说话，李富碰碰他，行礼对着韩弃：“我们懂了韩弃大人，回去会通知傲天长官。”

　　韩弃察言观色研究心理可和战力无关，扫了一眼就明白什么，不确定开口：“还有隐情？”

　　“隐情就是他们可以控制得很好。”

　　罗伊先一步开口：“总会在我们的底线之上，不碰触不越界的撕毁条款。”

　　刘强和李富皱眉要说话，小短身却已经看着罗伊，轻声开口：“当弃儿已经被赶到堕落大陆之后，大家已经平等了。你一定要把mp4生产线拿过去，并且一定要把帝都的网络收归自己处理，就已经是撕毁条款。你们做什么都理直气壮，反过来有脸抱怨别人？”

　　罗伊脸色一变，看了韩弃一眼。韩弃抬手抽小短身一下：“不许这么和首相大人说话。”

　　小短身看着韩弃，轻笑开口：“我是弃儿的短身殿。而弃儿有二十亿人口，财富能力实力如今在神赐大陆来说，不弱了。我的身份和他这么说话，是谁受不起？”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾好像没听到一样，示意韩弃指着前面：“这个你倒是该指点一下的。”

　　韩弃下意识看过去，失笑点头，却是瞪了小短身一眼：“看我没了战力和我顶嘴是吧？”

　　小短身揽着他偎着笑：“你失去战力之前我只是顶嘴吗？”

　　韩弃一顿，无奈看着罗伊：“这的确是实话。我失去战力之前她不止顶嘴，还和我对峙咬人来着。”

　　罗伊无奈笑了笑，没再多说。伸手示意他们往前走。

　　韩弃也没多说，只是揽着小短身低头眯着眼睛：“狗屁的短身殿。还真把自己当回事了？你算什么殿下？我又不是弃儿的皇帝。”

　　小短身看着刘强和李富：“你们觉得呢？我算不算弃儿的殿下？”

　　两人刚忙笑着行礼：“您不是就没人是了。”

　　韩弃轻叹看着飞弦苏格蕾：“她这是要架空我啊。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶：“你自找的。”

　　韩弃抬手推开小短身：“滚。不要你了。去做你的短身殿去吧。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，还是拽着他靠在他怀里低头笑着不语。

　　被韩弃又抽几下也不在意，刚刚的话题，就告一段落了。

　　其实韩弃也不傻，他心胸宽广目光长远，不代表其他弃儿也能忍受这些。

　　更何况这些弃儿更多是为了他抱不平要报复的。

　　韩弃可以不理会不在意，但不会因此就数落自己人，开玩笑一样。

　　反正几个徒弟都独当一面了。他们有分寸，不行的时候再说不行的，相信也没什么不行。

　　罗伊一个花冠帝国首相，屡次挑衅针对韩弃，此刻都能主动和他抱怨，显然也是有些无奈而已。

　　当初争夺MP4生产线是什么名义来着？不就是要送弃儿给韩弃吗？如今不用送，全都怼堕落大陆去了，还有什么名义为难？

　　倒是前面的一家专卖店，就是飞弦苏格蕾让他指点的那个，韩弃的确要进去看看。

　　因为里面贩卖的，是数据模拟投影器，也就是前世的电脑。

　　“欢迎光……额。”

　　“是陛下？！”

　　“快点过来！！陛下来了！！！”

　　“还有首相大人！！”

　　“后面两个弃儿……”

　　“闭嘴！！弃儿也是你叫的？！”

　　刚进去，欢迎光临都没说完，就叽叽喳喳赶紧过来排队迎接。

　　看起来还有个领班，躬身行礼。

　　韩弃好奇，前世的领导辨识度高是因为信息时代网络时代兴起，难以隐藏。

　　这一世……飞弦苏格蕾辨识度高也不至于走哪都有人瞬间认出来。哪怕真的美得动人心魄亮晶晶。

　　除非……

　　“这家店是你开的。”

　　韩弃转头看着飞弦苏格蕾，开口示意。

　　飞弦苏格蕾笑了笑，算是承认，伸手对着韩弃：“来。韩弃大人。你才是真正的发明者。我只是辅助而已。指点一下。”

　　韩弃摇摇头没多说，还有客人，却已经被罗伊指挥护卫先都挡开回避，因为陛下要带着重要的客人视察，这次围观都不行。

　　韩弃不理会那么多，真的揽着小短身四处转。

　　这与其说是专卖店，不如说是展览馆。

　　第一代最简陋同时也是最庞大的数据模拟投影器，就摆在最显眼的位置。不过显然是非卖品。

　　而一次走过来，按照顺序一共五台。

　　显然也标志着改良的过程。

　　韩弃发明出来之后，在学士城只呆满一年就去游荡。再回来又没呆多久就是神族降临灭绝弃儿。沉睡十年。

　　再醒来又没多久，就是被赶出神赐大陆到对面堕落大陆。

　　所以他说的也对，他只是起个头而已，很多事他真没法去深入执行带领什么。

　　做的都是别人。

　　然而见识方面，身为发明创造者，指点倒也名正言顺。

　　二代机就稍微小了一些。但还是带着外挂符文板的。

　　第三代不知道怎么做的，符文版已经直接放在数据模拟投影器的里面。

　　四代干脆就是一体了。

　　“那看来这就是最新的了？”

　　韩弃摩挲最后一台，周围柜台来看。最后一台最小，已经是前世电脑的程度。有主机箱，有数据模拟投影器。

　　只不过柜台中是四代机为主流，五代机刚刚开始贩卖。

　　大海报宣传。

　　下意识看着刘强和李富，五代机多少还是给了韩弃一些压力。

　　却发现两人表情很平静，并没有为其所动。

　　韩弃一顿，似乎明白什么。也许三民那里，有更先进的已经出现？

　　倒是记得，十年后苏醒，韩弃给三民还真的特地提过这个。

　　就是在莱昂纳德会长发信息说罗伊要收归数据模拟投影器生产贩卖专权的那次。

　　也许，已经成了。


第二百五十九章 得给点建议

　　“不错，不错……呵呵。”

　　韩弃想了一会，就笑着夸奖几句。

　　只是飞弦苏格蕾和罗伊陪同半天了，一直没说话就这么逛着。

　　换来就这么两句怎么甘心？

　　“不错？就没了？”

　　飞弦苏格蕾看着他，别过头发轻笑：“还是有所保留？”

　　“没有。”

　　韩弃摆手示意：“误会了。”

　　拍拍五代机，韩弃开口：“这种已经是很简易的存在。家家使用都已经很方便。何况……”

　　罗伊探身询问：“何况什么？”

　　韩弃一顿，看着五代机：“何况如果还是用符文板来进行处理运行的话，符文怎么缩减的？可以不用空间了吗？”

　　韩弃回头看着飞弦苏格蕾：“空间魔法就只有你会啊。找到办法可以量产了？”

　　罗伊语气一滞，轻咳一声后退，扫了飞弦苏格蕾一眼，目光示意。

　　飞弦苏格蕾却好像没看到一样，点头开口：“果然瞒不住你。”

　　指指五代机，飞弦苏格蕾开口：“想了个取巧的办法，符文板上叠加一块符文板，一块是负责写程序符文的，一块是只写空间魔法符文。用于隐藏。”

　　韩弃恍然，无奈摊手：“别说我如今没有战力。我有也是内功，和魔法不沾边，你要我指点什么？我都已经不知道五代机什么构造了，曾经学了点符文也不管用。”

　　飞弦苏格蕾似乎有些失望，只不过目光中隐藏了什么情绪，摇头开口：“那看来你是真的指点不了什么了。”

　　小短身下意识抬头看了飞弦苏格蕾一眼，韩弃呵呵笑着点头揽着小短身：“没错。指点不了什么了。”

　　停顿一下，韩弃开口：“可如果是这样的话，数据模拟投影器的价格是不是可以降低一些？并且能使用的人更多了吧？”

　　飞弦苏格蕾想了想，摇头开口：“恐怕还是不行。”

　　韩弃开口：“那你们得试着扩大市场。当然前提是让更多的人生活质量提高，富起来。让普通民众都能买得起。除了本身降价以外，更多是让他们赚得钱变多。”

　　这是大实话，虽然也是废话，但确实只有这个路。并且也有点范围衍伸的太广了。

　　涉及到经济学的问题。

　　不过不说韩弃懂不懂，懂多少，至少针对电脑这一块，前世就是这样的。

　　早期电脑刚刚兴起的时候，那真是比冰箱彩电洗衣机空调都要大件的大件。

　　谁家有彩电冰箱音响布拉布拉的一堆，都未必能有台电脑。

　　说起来和不会用有点关系，但关系不是决定性的。

　　只要有了慢慢就会用，而且不会用和用不上只是因为不普及。

　　普及后用得就多了，何况如今网络也提前建立起来。

　　后来嘛，网吧兴起，变相普及电脑的使用率。会用会玩电脑的越来越多，之后电脑的价格虽然没太降低，最早期一两万也有，后期差不多点的，三四千就是不错的机器了。

　　不过一两万的时候，工资反而才几百不上千。

　　三四千就不错的机器，这个时期的工资基本两三千都是低的。普遍三四千最起码。再高的就不用说了。

　　家家都有电脑，没有的才少见。和手机普及率也差不太多了已经。

　　毕竟手机的价格也足够买得起一台可供使用的电脑，甚至笔记本都可以。别说更便宜的台式机。

　　只是使用不过分考虑配置，根本已经不算大件。

　　倒是此刻的花冠帝国，尽管已经很富有，但阶级壁垒还是比较牢固，轻易很难打破。

　　就比如，平民还是大多数，虽然种地的一部分，很多是打工的。普遍薪酬也不高，大头都让权贵赚去了。

　　毕竟纯粹的商人很难发展，都是依靠各个权贵的。

　　“自己考虑吧。”

　　韩弃开口：“如果要想更富有，你们到了瓶颈。和狂战帝国一样需要改革。只不过你们即便改革基础更良好更稳定我也不愿意多嘴了。真的。”

　　飞弦苏格蕾忍着笑，明知故问：“为什么？”

　　看看小短身，飞弦苏格蕾开口：“我们这里可没有能把你拍死的巨龙。”

　　小短身低头笑，韩弃吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“再拍也就真死了。不回来了。”

　　小短身身子一颤，却是飞弦苏格蕾疑惑：“回来？从哪回来？不回来你要去哪？”

　　韩弃呵呵笑着：“去另一个空间，你肯定懂的。”

　　飞弦苏格蕾不知道他说什么，尽管她的确是空间魔法师。

　　“不过不提建议也不好。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“我建议你们修路。虽然我知道你们已经在做。我的意思不是说只修帝都附近和内部的。最起码城市和城市之间要有一条大路通畅。”

　　飞弦苏格蕾看看罗伊，罗伊点头：“可以考虑。”

　　韩弃失笑：“我求着你了是吗？”

　　指着罗伊，韩弃开口：“别修！千万别修！就这么坑坑洼洼的就好。保持帝都通畅就行。”

　　说完韩弃揽着小短身就走，罗伊揉揉鼻子，看了飞弦苏格蕾一眼，没说话。

　　飞弦苏格蕾摇摇头，上前跟着韩弃。

　　罗伊叹口气，也跟着一起。

　　没话说，真的。

　　如果说曾几何时还能有那么一丁点的不服气和挑战的心情，如今他都已经战力全失了，反而干脆提不起来。

　　弃儿也真是神奇，或者说他更神奇。

　　弃儿传罗伊自己看两遍了，每次看都有不同的感受。

　　就觉得好像天赋他就是主角的身份，大惊大险险死还生每次不死就真的可以扭转乾坤，做到许多人一辈子都做不到的事。

　　到如今，弃儿发展到现在，逼到堕落大陆了，算是圣女殿下有先见之明。可是已经再也没有任何可以拿住弃儿的优势。

　　再要针对挑衅已经属于开玩笑的范畴。

　　“感谢韩弃大人的建议。”

　　飞弦苏格蕾追出来，随意陪同他身边朝前走：“我回头会让罗伊吩咐下去，尽早执行。”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩不说话。

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，轻轻拽他一下，不过见小短身看过来，松开手看着他：“要说就说完。”

　　停顿片刻，飞弦苏格蕾示意罗伊：“你回去找医者聚集起来。一会让韩弃大人过去，他们参考会诊。”

　　罗伊一愣，行礼没多说离开。但护卫还留着。至于李富刘强，自然还是跟随。只不过是随着护卫，就落在后面。

　　“累了，坐坐吧。”

　　飞弦苏格蕾安排完，看着旁边一个店面，示意韩弃。

　　韩弃扫了一眼，好奇看着：“冷饮店？”

　　飞弦苏格蕾笑着别过头发：“学你们的。各种甜品都有。还有冷饮和雪糕。”

　　韩弃一愣：“雪糕都制作出来了？”

　　飞弦苏格蕾点头，示意小短身：“去试试？虽然是迎合花冠帝国口味制作，不过尝尝鲜也好。”

　　韩弃揽着小短身低头叹息：“话说以前最喜欢吃东西的。现在我成了废人，照顾我那么累，也不怎么吃了是吧？”

　　小短身抬头看他，笑着哼了一声，拉着他进去。

　　没多说，侍卫再次进去清场隔离。

　　民众中，可以看出飞弦苏格蕾的威望很高。

　　尤其这十多年的积累，清场这种事都能理解，离开的时候都行礼看几眼，不过围在店外围观，并不走。

　　如同拍戏一样。

　　当然飞弦苏格蕾也不会亏待他们，让侍卫一一给钱补偿，却还有不要的。

　　不过这些都不用飞弦苏格蕾出面，甚至不用她考虑。

　　“尝尝。”

　　叫了冷饮过来，看着很漂亮。尝了一口，大致也还不错。

　　主要是韩弃不喜欢吃甜食，前世就如此。

　　要了冷饮喝着就好，小短身倒是低头吃着东西。

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着小短身，突然轻笑看着韩弃：“短身殿倒是真的长大懂事了。比以前文静好多。吃东西都优雅起来。”

　　小短身当然不会回应，如同不是说她一样。

　　韩弃皱眉看着飞弦苏格蕾：“什么话？好像我们短身殿以前吃东西不优雅似的。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑：“是，也优雅……”

　　韩弃轻哼一声，看着已经抬头看着他的小短身：“以前吃饭多香？”

　　“啪！”

　　小短身拿勺子挑起一块雪糕砸在他脸上，咬着嘴唇瞪他。

　　飞弦苏格蕾没忍住笑出来，小短身也白了韩弃一眼，低头笑着继续吃。

　　韩弃呵呵笑着擦脸，随即看着飞弦苏格蕾：“你们的商业基础和规模已经足够了，暂时不用再发展。要将其他环节配套发展追上来。修路就是为了让货物流通更通畅。而且总是空运成本太高，而水路不发达，陆运道路又不平。商品在运输中的成本损耗也大大增加。关键是速度慢。这样不好。”

　　飞弦苏格蕾收起笑容，认真点点头：“我会执行下去的。还有吗？”

　　韩弃想了想，开口道：“还有就是改革。你自己回去想。剥离权贵对商业的影响。商业就是商业，不要太过参杂其他。需要调控，但不能直接插手控制。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“起步可以用皇族作为试探突破口。苏格蕾家族带领作为标榜……尺寸你把握。”

　　说完韩弃就不说了，低头喝着饮料消暑。

　　飞弦苏格蕾也没再说话，沉思着，韩弃给的建议。


第二百六十章 表

　　“还是睡着了更美，是吧？”

　　问这话的不是韩弃，反而是旁边的飞弦苏格蕾。

　　此刻也不是晚上，反而是白天。

　　逛了一圈回到住处尽管，韩弃的身体初步控制住了，但已经成为一个普通人甚至废人，飞弦苏格蕾也体贴不让他劳累。

　　回去之后，小短身靠在韩弃怀里，居然就眼睛闭着又睁开，睁开又闭上。

　　最后还是韩弃扶着她躺下，靠在他腿边，没多久就睡着了。

　　韩弃出神笑了笑，给她别开额头的头发，响起鼾声。

　　倒也不是说累了才会这样，然而确实不轻松。

　　要照顾韩弃一个身上有伤的废人不是说你剑圣法神先天之境又力大无穷，就可以没什么负担的。

　　有蚊子咬他，小短身就要给他驱蚊虫。后来有蚊帐了好一些。韩弃却喜欢住沙滩，还要防备有沙虫的同时，韩弃又嘱咐别杀生。

　　晚上咳嗽，她就得醒，还是用生命本源治疗。

　　以前的短身殿最爱吃，其次最爱睡。并没有任何多余的嗜好。

　　却因为他生生转变了一切变得懂事听话淑女内敛。

　　“到底还是我连累她更多一些。”

　　韩弃轻叹口气，揉着她的脸颊。转身皱眉看着飞弦苏格蕾：“还有，什么叫睡着了更美？我们短身殿有不美的时候吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，平静开口：“当初你要送她来没人接收，还想着你来的话就没问题。结果去龙岛呆了没多久，就惹出那么大事。你陪在身边不也还是那样？”

　　韩弃吸了口气，偏头嘀咕：“那是个意外。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“为什么一只巨龙就拍死你了？而且你怎么活过来的？”

　　韩弃好奇：“怎么？当时我没说吗？”

　　飞弦苏格蕾别过头发没回应，却还是看着他。

　　韩弃想了想，开口道：“当时我陷入一种叫做休克的状态。轻易不会被外部干扰醒来。也就是这种情况下，被无知的巨龙拍死。就这么简单。”

　　停顿一下，韩弃皱眉眼睛眯起：“至于我怎么回来的……”

　　“你不是想说你也不知道吧？”

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着韩弃：“之前你可说过那么一句，我听到了。”

　　韩弃嗯了一声，好奇看着她：“那么我能不能不告诉你呢？就是不想告诉你的那种，能不能呢？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶，皱皱鼻子。

　　韩弃笑着指着她：“那么大岁数别卖萌了。一个人类估计还没我活得久呢。”

　　飞弦苏格蕾hen~了一声，瞪着韩弃：“可真不一定。算算自己，刨去昏睡的十年，死了多少次了？”

　　韩弃揉着光头：“那么每次都死不了也是个本事你说是吧？”

　　“啊。”

　　小短身睡梦种咕哝一声，拍了韩弃一下继续睡。

　　飞弦苏格蕾轻笑看她一眼，起身开口：“是，你总有本事。估计包括指点的事，也瞒着我的。”

　　韩弃笑着：“瞒不瞒着你的有什么关系？花冠帝国是最富有的，同时也是最大的市场。任何新奇产品也只能在这里才能普及发展卖得出去。只要一直保持这种优势，商业这一块绕都绕不开你。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，不置可否起身：“无所谓了。”

　　说完就要离开，毕竟作为皇帝，不可能一直陪着他，要处理公务。既然韩弃来了，身体也看到，好像没什么问题了。指点也指点了，认识这么多年，相聚也不在一时一刻。

　　况且，六年中最后两年还是要过来的。

　　没多说就走出门口，韩弃起身相送。

　　“对了。”

　　飞弦苏格蕾突然打开空间洞口，拿出一个小盒子。

　　韩弃一愣，笑着接过：“还送礼物啊。”

　　“打开看看。”

　　飞弦苏格蕾别过头发示意韩弃。

　　韩弃打开后，骤然惊讶。原来，是一对情侣表。

　　没错，真正的前世那种表，样式没见过，但确实就是前世的类型。

　　有表盘，有表针，分刻度的那种。

　　“哇……”

　　韩弃赞叹一声，拿起打量，半晌开口：“刚发明的？以前没见过啊，不都是魔法类的吗？学士城的那种。”

　　飞弦苏格蕾轻笑开口：“其实也是弃儿产品，估计你传给弃儿的东西太多，自己都不记得了。”

　　韩弃仔细想想，确实不记得自己是不是传过三民，不过所谓的圣书宝典是不是记录了，不好说。毕竟当时韩弃要离开学士城流浪，没想过短短三年就回去，就尽可能记录的全面一些。可能有也说不定。

　　“那你买弃儿产品送给弃王算什么意思？”

　　韩弃呵呵笑着，倒是戴上了。

　　飞弦苏格蕾失笑：“你还说我，你自己不也是表面上好像很清高的拒绝，其实内心是成人了吧？”

　　韩弃点头：“美得不行都，不过要有涵养和城府。”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，韩弃低头突然疑惑：“还有一块？给我们短身殿的？”

　　飞弦苏格蕾看了里面睡在那的小短身一眼，摇头亮晶晶看着韩弃：“本来是我自己要留下的。不过怕她杀了我，所以确保先能送到你手里，这块就给她一起了。”

　　韩弃皱眉抬头：“让你说的。我们短身殿成什么了？现在越来越淑女文静了。还想怎么样？”

　　飞弦苏格蕾点头：“只是对你……”

　　别过头发，飞弦苏格蕾看着韩弃：“你每次出事要么昏迷要么濒死，其实你不知道你昏迷和濒死的时候，她到底凶到什么程度吧？”

　　“……”

　　韩弃沉默了。

　　飞弦苏格蕾看着他的样子，点一下就好。嘱咐他下午会让人所有花冠帝国有名的医者给他会诊，让他做准备。随即也就走了。

　　韩弃站在门口许久，才转身回去。

　　坐回床边，看着睡得香甜的小短身。弯起嘴角，就这么看着。

　　虽然诅咒她这辈子长不到一米六，可是从出生时候的那么一个小肉团，慢慢长成大肉团，在怀里拱啊拱咬啊咬的闹，到如今，是倾国倾城的大镁铝了。

　　在他身边她从来都一个样子。尽管说她变得懂事内向淑女，其实也知道那都是她。

　　然而飞弦苏格蕾不用提醒，他只是自己不愿意记起而已。

　　她能凶成什么样？

　　将她埋进土里又爬出来的那一刻，那个满脸都是嘴牙齿尖锐指甲细长的白色无腿身影，将他重银之精都划开，顺便开肠破肚咬他的心。

　　到神赐大陆面对剑圣的时候韩弃都没有那么被碾压过。

　　一丁点还手之力都没有就濒死。

　　“呵。”

　　韩弃莫名笑了，刚刚飞弦苏格蕾还说自己濒死多少次，至少有一次，就是她造成的。

　　其实自己记不记得有什么关系？

　　她，是不是记得呢？

　　“哎。”

　　拿起她白嫩的手臂，韩弃将那块小一点的表，戴在她手腕。左右看了看，笑着放回去，给她盖好被子，在床上一个空余的地方，她身边，盘膝打坐。

　　小短身睡觉，韩弃打坐，就更没人发现，随着韩弃闭眼念着经文渐渐入定的时候，他身上淡淡的黄色光芒闪现，并不突兀而是和周围环境几位融洽的贴合一起。

　　好像那光芒就是属于周围一样。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。”

　　随着他念着经文渐渐成为一种本能的时候。

　　身背后，万字符号若隐若现。

　　韩弃的心境更是进入一抹清明的境界。

　　真正有战力的那一刻到失去战力的那一刻中间，十多年的时间，他总感觉自己离禅意越来越远。

　　偶尔念经打坐也是枯燥的背诵，他总调侃自己是弃僧。其实，那也只是一种逃避和狡辩的借口。

　　却没想到此刻失去战力，反而禅意离自己慢慢接近。或许说是重新回归。

　　不知道为什么，莫名的又想起德空师叔祖。

　　只是他不知道为什么自己想进入内心世界已经进不去了。

　　或许因为他此刻心中除了经文再没有任何事。

　　那此刻自己想着这些的身份是什么？念着经文的自己又是什么？

　　可以真的一心分两念？

　　他不知道德空师叔祖做不做得到。

　　也不知道为什么突然想起他来。

　　虽然说自己来到异世后经常想起他，并没什么特别。

　　只是偏偏，这一刻。

　　他抱着自己喂吃的，他背着自己四处玩。

　　他教授自己拳脚功夫，他教授自己打坐修习内功……

　　“嗡！！”

　　骤然韩弃睁眼，周身祥和的黄色光芒不见，而他自己也看不到的万字符号更是慢慢隐没。

　　眉头轻皱，目光似乎没有聚焦看着窗外。

　　他突然想起自己好像却从来没见过德空师叔祖修炼内功。

　　或许，这本身也看不到？

　　因为内功是自己体内的事，经络都看不见只能感受得到。

　　可自己，为什么突然就想起这个呢？

　　“嗯？”

　　突然背后想起声音，韩弃被打断回过神，下意识回头。

　　小短身揉着眼睛已经醒了，在看她手腕上多了一个东西。

　　下意识看着韩弃的手腕，莫名弯起嘴角笑了。睡眼惺忪就贴过来，枕着他腿上抱着他，韩弃一顿，揉着她头发。

　　此时外面已经有人进来，行礼示意，医者已经聚集，等待给韩弃大人，会诊。


第二百六十一章 网购理念

　　“内伤在稳固。”

　　“那问题出在哪？”

　　“关键我们也不懂弃儿能量运行方式。”

　　“先别管战力，健康要保证。”

　　“可找不到损伤的原因，怎么解决健康问题？”

　　“女皇陛下的命令，尽力吧。”

　　“说的轻松，都不知道原因怎么尽力……”

　　叽叽喳喳，大约六七个中年或老年凑在一起讨论。就是花冠帝国目前最好的一批医者。

　　韩弃其实就坐在内室，他们在隔着一道门的外面客厅讨论。

　　小短身呢，靠坐在韩弃身边看着手腕上的表，然后偶尔还拿起韩弃手腕的那只一对，弯起嘴角笑得娇气。还看看韩弃，偎着他贴着胸口比对。

　　“很漂亮呢。”

　　小短身开口评价，韩弃却无奈看着门外。

　　他失去战力也能听得到他们说的话，几次想出去劝一下最后还是想想没动。

　　小短身顺着他的目光看去，开口示意：“刘强李富。”

　　两人一直等在门外的，开玩笑，在外人的地方韩弃大人和短身殿怎么能没有自己人服侍？

　　“短身殿。”

　　两人进来行礼等待。

　　小短身开口：“让他们离开吧。内功不同斗气魔法，他们治不好的。就说韩弃大人会和飞弦陛下讲的，不会怪他们。”

　　两人见韩弃没多说，知道这也是韩弃大人的意思，没多说直接离开。没多久，外面没了声音，估计已经是被李富刘强给送走。

　　“哎。”

　　韩弃呼出一口气，头靠着椅背。

　　小短身看着他，开口示意：“怎么也算飞弦陛下一番心意。”

　　韩弃一愣，疑惑打量小短身，最终目光落在那块表上：“是啊。送块表知道替她说话了？”

　　小短身呵呵笑着抱着韩弃：“我知道这块她想留着的。和你戴对情侣表。”

　　韩弃惊讶：“聪明和世故可是两回事，如今这些你都猜得出来，可就不只是聪明了吧？”

　　小短身歪头看他，哼了一声笑着靠在他怀里。

　　韩弃一顿，揉揉她头发：“她说怕你杀她。所以不敢留，又要确保你能同意我收下，所以送一对。”

　　小短身恩了一声，就没了。

　　韩弃等了半天发现她真的没话说，不由失笑：“就嗯就没了？”

　　揪着她下巴晃着，韩弃开口：“你不是该说‘算她识相’之类的吗？就这么一句嗯就没了？！”

　　小短身笑着抬头：“我还要说什么？”

　　韩弃点点头，揉揉她头发：“好。最好能装一辈子。”

　　小短身骤然瞪眼，嘟嘴抽他一下，随即咯咯自己笑了。

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　此时刘强李富已经回来，行礼等待示意。

　　韩弃看着两人：“送走了？”

　　两人应是。

　　韩弃看看两人身后，摆手示意：“关门，坐下。”

　　两人一顿，回身关门，坐好看着韩弃，等待两人示下。

　　韩弃想了想，示意刘强李富：“你们一直和堕落大陆那边有联系吧？说说那边什么情况了？”

　　刘强看着李富，李富下意识要张口，韩弃打断：“不急。组织好语言，慢慢说。”

　　果然，李富停顿片刻，深吸一口气，开口看着韩弃：“回禀韩弃大人。如今二十亿弃儿依然一直在运输。毕竟人口太多，不可能短时间内运送完。不过大民长官和其他长官一起，动员了已经先一步抵达堕落大陆的弃儿，开始逐渐安置。”

　　喘口气，李富继续道：“其中关键是要保证饮食吃穿。当然，很多事是同时进行的。比如说寻找将建设成城市乡镇的领地，比如勘探矿产以及种植农作物的土地，比如安置生产弃儿产品的工厂，这些是第一步进行。而同时，先一步抵达堕落大陆的弃儿，将快速的进行建设工作，确保每月，每周，每天，每时每刻抵达的弃儿可以最快最安稳的安顿下来。”

　　韩弃摆手打断，毕竟这太全面了。二十亿的吃穿住行加上生产建设种种事，让他一个人阐述过来得累死。

　　还是自己问为好。

　　“那么……”

　　韩弃探身：“如今在安置的同时，建设情况如何？”

　　李富没等说话，刘强开口：“速度很快的。因为人多，加上技术也先进。各种建筑工具都已经生成。加上法师公会分部的帮助……”

　　“等一下。”

　　韩弃突然开口：“法师公会分部也去堕落大陆了？”

　　刘强摇头：“公会分部没搬过去，但是分部会长带着一些法师过去了。说要建设网络，可以将堕落大陆和龙岛以及神赐大陆的网络连成一体。不过安装的同时，得知我们有二十亿人口，并且肯定不止一个城市一个地区，平均下来如果一个城市五百到一千万人，也得二十个大城市。或者若干个小城市，以及还有乡镇。所以一边等待的同时，也用魔法帮助我们其他工作。只要是可以加速建设的。”

　　韩弃恍然点头，拍手示意：“千万别让他们走。”

　　停顿一下，韩弃补充：“至少是暂时。”

　　刘强和李富讷讷点头答应，韩弃想了想，看着两人：“这就有切入点了。”

　　韩弃下意识看看周围，探身示意两人：“因为网络居然快于基建发展的此刻，我有个建议，你们到时候转达给三民大民还有龙傲天。这个建议也是个计划，可以以后找机会慢慢实施。”

　　两人赶忙凑上前，表情严肃认真。

　　韩弃想了想，开口道：“可以建立一个新兴职业，叫做快递。不过我先问问此刻在堕落大陆，我们弃儿那里，有没有物流？”

　　刘强试探开口：“韩弃大人，这物流……是指运输吗？”

　　韩弃点头：“运输，冷藏。流通货物商品的能力。”

　　刘强恍然笑着：“这个韩弃大人放心。到了堕落大陆那里，因为需要基建。很多工具不论大小功用，都要先建造出来。但第一点就是将机车都加班生产，不管什么都需要运输。并且随着如今的城市建设扩展，一切都是从头开始，道路的修建也是第一批要务。所以这两点保证之后，在本来就速度和载重比马车更快比魔空船费用更低的机车就可以在平坦的道路上形式，川流不息物流业很发达。”

　　韩弃呵呵笑着，揽着小短身：“有自己一块地真好。虽然全都要重新开始，但真的提升基建速度，人口劳动力多工具齐全，简直是一张白纸随便怎么画。”

　　小短身笑了笑，看着韩弃：“遗憾自己没过去？”

　　韩弃摇头：“那倒不是。”

　　轻叹口气，韩弃沉默片刻，再次看着两人：“快递是基于物流之上的。拓展的方面是在城市运输的基础上，开展市内运输。就是物品到达本地，有专门人员送上门。”

　　两人愣在那，很是茫然对视一眼，显然不懂。

　　刘强挠挠头：“这个……都是售卖商自己去批发市场提货的。需要什么就买什么，我们送到批发市场就好，或者他们来取。”

　　李富也开口：“是啊。只是再多些人送货上门，也不能形成产业吧？多雇几个人增添个业务而已。”

　　小短身却抬头看着韩弃，静静等待。

　　果然，她当然最了解韩弃，韩弃笑着摇头，看着两人：“我说的不是传统的商业。最终都是在实体店进行最后的商品交易。需要消费者走出家门去固定店面购买。”

　　想了想，韩弃拍手：“试想这么一个发展前景，越过实体店。通过网络上，选择自己喜欢的商品，下单，然后付钱，等对方送上来。自由度，可选择度，还有省时省力，省去一些费用。你们觉得……如何？”

　　“唰。”

　　没等两人想明白，小短身骤然挥手一个魔法罩立起。只不过这个更大，透明的，将四个人全部笼罩起来。

　　韩弃一愣，但随即就明白过来，抽她后背一下，小短身抿嘴笑着靠在他怀里。

　　这显然是隔音罩。目的是怕别人听去。

　　不过刘强和李富显然被韩弃的预想给说懵了。太过宏大朝前，但却不是不现实。

　　因为实体店售卖的方式，从来都有。或者说生灵进入文明发展阶段，以物易物也是类似的形式。只不过不用钱交易，没有实体店只有摊位。

　　“如果是这样……”

　　刘强和李富对视一眼，其实他们现在有点懵懵的，乱乱的，不知道怎么去思考。也不知道问什么。

　　韩弃却点点头以为他们思考了什么：“这样倒是对实体店有些冲击。不过弃儿反正如今一切都是起步阶段。试着跳过这一块，也可以相应减少很多损失。毕竟还有许多商品是不太方便网络售卖的。比如生鲜水果之类的，虽然不是不能而是不方便。也还有一部分人是不习惯什么东西都在网络购买，这就给很多实体店留下不小的市场。”

　　停顿一下，韩弃开口：“总之你们不理解没关系。去把我的想法告诉傲天他们。自己去琢磨。”

　　两人讷讷点头，见韩弃没再多说，先告退了。

　　韩弃笑着靠在那还在思考什么，只是随后发现小短身还是没撤掉魔法罩。

　　韩弃眯着眼睛看着她，小短身呵呵笑偎着他抱着，抬头看着韩弃，轻声开口……

　　“又是你前世的理念，拿过来了？”


第二百六十二章 自己写

　　“要你管？！”

　　韩弃面无表情，看着小短身，突然皱眉：“不是你最近越来越对这个感兴趣了？那么在意吗？”

　　小短身笑了笑，抬头开口：“倒不是很在意。只是好奇。”

　　韩弃看着她，就这么看着，半晌轻叹开口：“其实没有的。要是有我早就回去了，还天天跟你操那么多心？”

　　小短身一顿，随口询问：“就不可能是回不去？”

　　韩弃轻笑：“能回去我还管你？早给你留在这我自己享福去了。”

　　小短身低头沉默，半晌笑着抱着他，居然不再说话。

　　韩弃不解看着她，发现魔法罩还在，抽她一下：“防备谁呢？！怕人偷听？！”

　　小短身轻笑一声：“那又不见你光明正大去飞弦陛下那去说。”

　　韩弃吸了口气，看着小短身：“不当她面说和防备是两回事。”

　　指着周围，韩弃开口：“人和人最基本的信任都没有了，还有什么意思了呢？”

　　小短身煞有介事的点头：“好。我以后会对人保持最基本的信任。”

　　“我……”

　　韩弃又要四处找兵器，小短身咯咯笑着，不闪不躲，还主动把小短棍递过去：“以后用这个。”

　　韩弃咧嘴拿着小短棍，看看笑着的小短身，又看看棍子，半晌叹息丢在一边：“都打皮了。我也不知道怎么管你了。”

　　小短身笑着将小短棍收起，拦腰抱着他：“无所谓啊。反正你走哪都带着我，我都跟着你。你让做什么就做什么，不做什么就不做什么，不就好了。”

　　韩弃惊讶：“真这么听话？”

　　抬起她下巴看着，韩弃疑惑：“你小时候可自我了。还有这么听话的时候？逮什么吃什么，逮谁打谁，包括我在内。现在这样我真的不适应。”

　　“慢慢适应吧。”

　　小短身笑着在他胸口蹭了蹭：“而且以后你不喜欢我问你前世的事，我也不问了。到时候带我一起就好。”

　　韩弃一愣，骤然沉默下来。

　　小短身皱眉抬头看着他，发现他在出神，手晃晃在他眼前给他晃回神：“不想戴啊？”

　　韩弃摇头：“我在想核弹能不能灭了你。”

　　小短身好奇：“核弹？”

　　韩弃点头：“相当于魔法师的禁咒。”

　　小短身嗤笑一声，被韩弃抽了一下：“我警告你别太自大。一枚炸下去……”

　　“怎么样？”

　　小短身看着韩弃询问。韩弃停顿后，摇头没再说下去：“总之就是你不要小看它。”

　　小短身笑了笑：“那就是你小看我了。”

　　韩弃咧嘴揽着她：“一米六不到，是吧？瘦了之后也就50公斤顶多了。你到底有多厉害呢你？”

　　小短身呵呵笑着，摆弄手表嘀咕：“你没战力打我我都不敢还手，其实我就是说大话而已。”

　　韩弃点头：“那我就当真了。”

　　说完推着她到一边：“行了，一边玩去。”

　　小短身看着韩弃：“你干什么去？”

　　韩弃摇头：“打坐，念经。”

　　小短身好奇凑上前：“你不教教我吗？”

　　韩弃看着小短身，面无表情：“你罪孽深重，佛祖不留。”

　　小短身靠在他身边：“那么不是说普渡众生吗？不是立地成佛吗？为什么分三六九等？”

　　韩弃惊讶：“你居然又懂？”

　　拽着笑着的小短身上下打量，韩弃抿起嘴角，眉头轻皱：“我发现我怎么越来越不了解你了呢？”

　　停顿一下，韩弃开口：“或者说，从来没了解过？”

　　小短身投进他怀里仰头笑着：“那你不也是越来越多以前都不让我知道的事？”

　　韩弃皱眉：“我是从来都这样，只不过不说而已。你以前啊呜咬人要么就让人抱着狂吃东西然后狂睡，怎么也不可能……”

　　突然推开她，韩弃咧嘴：“这么大了。都淑女懂事了，别动不动就抱着贴一块，不热啊？”

　　小短身又凑回来，漂亮眼睛看着他：“你热吗？”

　　说着就释放凉气，还给韩弃擦额头根本没有的汗水。

　　韩弃嘴角抽动，叹息起身：“好，你开心就好。”

　　小短身偏头笑，依旧跟着他一起。

　　韩弃看着旁边有个书桌，还有纸笔，不由停下。

　　那不是特地给他准备的，而是这里本来安排的住处不可能太简陋。不但离皇宫近，还是整个一个大庄园。

　　里面的套间多不说，还齐备。

　　浴室，卧室，客厅，书房，餐厅甚至花园都有。

　　此刻就是书房，刚刚用来给他会诊的。

　　然而看到这一切，韩弃却反而被吸引，走过去，慢慢坐下。

　　小短身好奇伏在桌前，支着下巴看着韩弃：“要写信啊？龙皇？”

　　韩弃摇摇头，沉吟开口：“不知道安娜在堕落大陆怎么样了。开宗立派顺不顺利。”

　　小短身开口：“叫刘强和李富过来问问？”

　　韩弃笑着摆手：“不用了。”

　　沉默片刻，韩弃开口：“我给她的都是流传下来的经书。最多是我翻译给她懂了而已。”

　　小短身愈发不解：“所以呢？”

　　韩弃没回应，而是看着她：“你有《弃王传》的实体书吗？”

　　小短身起身：“我去要一套。飞弦陛下一定有。”

　　韩弃没多说，自然就是同意。

　　小短身出去了，韩弃自己坐在那里，出神不语。

　　不是一时兴起，而是有所触动。

　　佛是不是真实存在韩弃从来没怀疑过。

　　那就是……不曾。

　　但真正佛学禅理流传至今，绝对是有起始的。

　　不管释迦牟尼是不是有着无上法力这不重要。

　　真正关注这些都是不信佛的。

　　任何一种思想流传几千年还依然存在一定是有庞大和坚固的主体支撑的。

　　那足够你研究一生一世也研究不尽，并且随着时间的流传，后世人继续研究又会是一种新的境界变化。

　　因为，时代一直不停变。

　　环境一直不停变。

　　每个人的经历，都在变。

　　为什么？

　　韩弃突然想着，前世如果自己没有佛缘那么这一世，自己经历了这许许多多，怎么去印证禅理？

　　他不觉得自己有开山立传的本领和资格。

　　他却觉得自己可以将自己的经历结合禅理，将自己的理解展示给世人，不是好为人师，而是作为参考。

　　前世一心向佛的那个恒弃，以为自己禅理已经精通，佛心已经剔透，被师叔祖说佛不在此还不服气。

　　如今在这一世经历的许许多多，自己越来越远离佛，其实才明白也许不自觉中，在这一世的一切，发现自己曾经理解的禅，太浅薄。

　　“哐啷。”

　　门被推开。小短身捧着一摞书回来，五六册。

　　摞在韩弃面前。

　　“都六册了？”

　　韩弃笑着翻看，小短身也支着下巴笑：“是，但也只有在花冠帝国发行实体书了。虽然已经伴随MP4的售卖有了图片版。不过还是看这种更习惯，那种更方便。不过还在连载，也都是从MP4中扒下来的。”

　　韩弃笑了笑，翻了几页，反而不看了。

　　小短身疑惑看着韩弃：“干吗？不是你要看的吗？”

　　韩弃随意开口：“看你太闲，溜溜你的小细腿。”

　　小短身白他一眼，才不信这些。却看着韩弃：“你是打算自己写一本吗？”

　　韩弃笑笑没回答，小短身支着下巴：“那我也写一本。外人的视角，当事人的视角，还有旁观者的视角。”

　　韩弃惊讶：“你是旁观者？”

　　小短身笑着翻着书页：“如果是弃王的传记，我当然就是旁观者。”

　　韩弃叹息：“可我觉得我更像。因为咱俩在一起的时候从来都是因为你惹事才闹大。”

　　小短身双臂交叉：“不背锅，谢谢。”

　　韩弃呵呵笑着，推她头一下，小短身皱着小眉头瞪他一眼，随即也笑着整理乱发。

　　“嗯……”

　　笑过之后，韩弃靠在椅背上：“反正也有时间了。陪着你度过六年的时间，我又没了战力，也该找点事做。”

　　小短身恩了一声：“我也准备一下，为了去学士城做准备。”

　　韩弃一愣，皱眉笑着：“你会不会有点过于顺从我了？在我失去战力之后。”

　　小短身笑了笑，看着韩弃：“有吗？”

　　韩弃摇头：“以前你不高兴就闹，要么就不理人。或者咬人。”

　　“少来。”

　　小短身笑着指着他鼻子：“你才闹好吗？”

　　韩弃惊讶：“我闹？！”

　　小短身白他一眼，低头开口：“我从来在你身边跟着你就好，做什么都无所谓。”

　　韩弃点头：“打人骂人，差点毁容，然后龙岛又把龙宫都废掉，这也是什么都无所谓？”

　　小短身抬头：“那还不是因为你？”

　　韩弃双臂交叉：“不背锅，谢谢。”

　　“呵呵。”

　　小短身抬手拍他一下，咯咯笑着。

　　半晌看着韩弃，开口询问：“你要自己写本弃王传吗？”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“我不打算写传记。也不打算补充二民的故事。”

　　小短身愣住，不解看着他：“那你写什么？”

　　韩弃没回应，而是低头看着纸笔，许久之后拿起。

　　在一张纸上，写了两个大字。

　　小短身看过去，认识，却不解。

　　因为这两个字，似乎从来没出现在他教授的弃儿语言中。

　　一个弃，一个僧。

　　连起来，是什么？

　　弃僧。


第二百六十三章 概况

　　“师父传来消息了？”

　　“师父现在怎么样？”

　　“韩弃没事了吧？”

　　“在花冠帝国？”

　　此次看，在堕落大陆的沿海一带，也就是二十亿弃儿还在持续运转弃儿的港口，也就是第一站，如今已经是一个极大的海港。

　　这个极大就真的是大了。

　　不止因为本身堕落大陆和神赐大陆就比韩弃前世的版图大十倍，缩小到一个港口的比例自然也不可能小。

　　并且二十亿弃儿通过一个大陆的极限转运到另一个大陆，被动接收造成的港口持续发展，也已经足够扩充。

　　而弃儿的新世界计划中，这里就是第一个发展并且最具魅力前沿的堕落大陆海港大都市。

　　韩弃不知道的是，以他的姓氏命名，叫韩城。知道后估计又会无语。但没关系，至少暂时，他是看不到也不会知道了。

　　而就在今天不久，网络通讯中心传达了消息，是从花冠帝国带来的。大民接收到之后，第一时间再次召集众人。

　　来到会议室没等看消息，就当先询问。

　　大民传递消息的同时，让他们一边看，一边讲述自己得来关于师父的消息。

　　“师父自从出事后，虽然活过来，但是身体状况很差。”

　　所有人下意识抬头看着大民，大民点头：“不过幸好在圣庭。神族给师父治疗了一下。虽然没能痊愈只是缓解，但至少没再恶化。”

　　“师父……”

　　“哎……”

　　所有人都低头难过或者各自叹息。

　　正好那份消息传递在蒂芬妮手里，皱眉看着大民：“然后他还在考虑着弃儿发展？”

　　大民扯起嘴角：“这就是师父。”

　　众人沉默下来，没再说话。

　　许久之后，查理斯抬头敲敲桌子，等众人看过来，开口示意：“不要辜负他的一番心意。我们来到堕落大陆之后早就定好基调。做好我们该做的事，就是在十年后对他的回报。”

　　所有人都醒醒神，没再沉浸其中。

　　最后倒是消息传递到查理斯这里，查理斯仔细看看，起身开口：“好了。是关于商业方面的事。大民龙傲天三民留下。我们其余的继续做我们做的事。有需要吩咐我们就好。”

　　停顿一下，查理斯扯起嘴角：“毕竟我们谁都不清闲，二十亿弃儿还并没有全部来到堕落大陆。”

　　大民点点头：“我也是让大家都了解一下师父的消息。至于内容，傲天哥，三民，对了还有尤莉团长留下，我们一起商讨。”

　　众人没多说，尤莉三民龙傲天留下，其他都各自离开了。

　　因为查理斯说的是实话，这个时候，谁都不清闲，每个人负责的一摊，要做的事都特别多。

　　蒂芬妮负责的是整体弃儿的动员工作。不是那种抗洪救灾的动员，而是趁这个机会正好越是混乱的时候，越是没有安全感的时候，越容易将一些精神文明的事物深入人心。

　　并且可以付诸于行动上。比如建设，比如劳动。

　　查理斯正相反，他需要他手中的军队分散各地维持治安。

　　不是说打架闹事。但二十亿虽然还没完全抵达堕落大陆，可至少也几亿了。吃喝拉撒乱七八糟，老人孩子女人等等，如果一点小骚动就可能引发连锁反应，自然也就会引发混乱。

　　尤莉的人少，但是是精英小队。特定难题都会他们去解决。比如一些需要费功夫需要能力的具体事项。

　　桑尼负责慰问。

　　别小看这个。

　　无所事事的几亿弃儿尽管在神赐大陆被压迫惯了。可如果没事做一样会乱。这和是不是地位高低无关。

　　没有把弃儿形容成猪的意思。只是打个比方最温顺等着被吃的猪如果聚集千万头的话，不懂反抗战力也不高，该乱一样乱。

　　所以桑尼组织自己旗下团队，进行四处慰问演出。新节目旧节目创新节目，好不好看另说，吸引注意力，劳动结束或者休息之余也有解闷的，就足够。顺便可以训练团队的演出经验。

　　与此同时，几个徒弟就要做正经事了。

　　因为基本查理斯桑尼蒂芬妮尤莉做的事，就是要保证越来越多的弃儿可以有事做，可以高调顺畅的执行下达的目标。

　　维稳是最基础的。

　　在这个基础上，大民要统筹制定整个行政规划，顺着弃儿慢慢运输而扩大，幸好不是一次性二十亿全塞过来。

　　二民进行文化教育普及，弃儿语言和文字有效的可以在越来越多的所有弃儿中形成统一标准。通用语是神赐大陆所有生灵交流的基础同时，也和其他种族一样都有自己的语言和文字。

　　同时还要阻止已经有了一定文化程度的弃儿，也就是他的团队，进行艺术创造。就如同师父交代的一样，软实力要具备，形成文化输出，这才是二民负责领域最根本的目的。

　　三民的活比较多。

　　负责重新建立工厂，确保已经问世的弃儿产品的生产流畅顺利重新开启的同时，还要负责产品研发的持续性不能中断。同时还要进行地质勘探工作。粮食种植的农业土地，矿产开采的农业山地，提供给其他领域的工具和技术支援。

　　四民活也不轻。要负责所有这些弃儿的后勤保障。神赐大陆共同给予二十亿弃儿一年的口粮虽然并没有克扣，都在她这里。怎么有效安排他们都有吃喝可以运输过去，别有吃不饱穿不暖的弃儿存在。

　　还有组织老幼妇孺们做些力所能及的辅助工作，让劳动力弃儿可以无后顾之忧的建设。

　　五民任务更重。

　　随着师父的三年，以及在龙岛治疗伤势的十年，几乎他这个武功总教习没有教授弃儿学校的学生太多战技。

　　这一次要给他们恶补的同时，也要将学习的顺序系统化。

　　至少什么年龄学什么，要循序渐进。

　　至于龙傲天。是重中之重。因为如果说节流开拓，他这里就是开源的。要让弃儿产品可以不受影响的源源不断销售到神赐大陆，换来的钱或者是物品，反哺二十亿弃儿。

　　这些就是他们所有人，各自负责的一摊。

　　哪有清闲的。

　　当然还有一个外人卡罗，如今其实也不算外人了。带着雷须部族渐渐的已经融入了弃儿生活。因为弃儿的地位影响他们对于外人没有太激烈的排斥。能被外人当然看待已经就是很欣慰的事。虽然近些年弃儿地位崛起也从来不会自高自大。

　　对一直以来帮助弃儿很多的卡罗以及雷须部族矮人们，都很友善尊重。而卡罗和雷须部族的矮人更是实在热情。带领弃儿搞基建的一切建设具体实施队，就是他们负责。

　　最后就是安娜了。除了筹备开展弃儿宗教，佛教的同时，她也组织一个团队，进行医疗救护工作。

　　这很重要。

　　本来此刻生活条件还没有太高提升因为人多，自然卫生和健康问题就很复杂。尤其关键还是人多。

　　弃儿又不懂魔法，所以安娜将一些不需要魔法的简单治疗手法教授给挑选出来的有天赋的弃儿。

　　当然最主要的还是等待安装网络的那些法师公会的法师们配合。

　　初步居然形成了弃儿自己的医疗系统和团队，以及医疗手段。

　　结合和学习研究圣书宝典中，提到的关于韩弃记载的现代医学概念。没有魔法斗气治愈术的医疗，外科内科主要是药品，三民提供支持，器械也在开发中。

　　幸好弃儿的体质还并不是人类可以比拟的。

　　虽然也会有损耗，但是安娜也能应付过来。

　　期间还要经历师父被巨龙拍死短身殿暴走的惊险沉痛的事。

　　一直到如今，其实距离弃儿被驱赶到堕落大陆也并没有多久的时间，韩弃消息再次传来。

　　算是初步让这些长官徒弟们安心的同时，提出了一个新理念。

　　……

　　“师父这是……什么意思？”

　　大民等人都走之后，当先询问龙傲天。尤莉和三民也看着他。

　　“还能什么意思？”

　　龙傲天笑着开口：“师父总会想到前面。而且结合他如今正在花冠帝国的帝都，我想师父一定是看到了花冠帝国的商业繁荣之后，给我们传达的这个更朝前的商业模式概念。”

　　三民沉默片刻，点头开口：“我倒是重点观察到师父说等以后有了基础。这个所谓的基础，就是电脑的普及。”

　　几人疑惑，齐齐看向三民。

　　三民一顿，开口解释：“就是数据模拟投影器。但一是名字太长，用电脑替代。二是……”

　　三民笑着抬头：“一个好消息。我们研发团队已经研制出稳定的发电组。随后会慢慢将弃儿产品转化为我们自用的电器。然后推广普及，逐渐替代魔晶产品。”

　　几人惊讶，随即都欣喜。

　　毕竟虽然不是三民这种专门搞科研的领域，但在这个位置，肯定都懂得大方向具体战略项目。

　　只是，龙傲天却看着三民：“用什么发电？魔晶吗？”

　　三民摇头摆手：“如果还是魔晶的话，就不叫替代魔晶产品了。”

　　探身看着几人，三民开口：“堕落大陆有大量师父提过的石油能源。是大量。用石油加工转化能源发电，可靠稳定。”

　　几人恍然，三民却沉默许久，摇头开口：“当然。如同师父提及的那样，石油可以提炼出许多高附加值的化工原料，比如汽车使用的汽油和柴油。那么短期内可以作为实验和积累资料使用石油发电，但长期来说成本太高而且利用能源度不合理，还是要找到替代品。”

　　大民摆手：“这些你的领域，你自己做主就好。说说关于数据……就是电脑的事和师父的提议有什么关系。”

　　几人都看着三民，三民沉默片刻，开口讲述自己领域的角度，对师父传递来的商业概念的阐述。


第二百六十四章 可以一试

　　“只有在普及了电脑的基础上，才能开展这个计划。”

　　三民看着众人：“因为师父给出的快递和网购的理念，就是家庭电脑的使用率为保障。不然无法下单，就无法形成销售和消费的循环。所谓的网络商务也没法行程。”

　　大民点点头：“不能说是废话，但和没说一样。”

　　几人都轰然笑出来，三民惊讶看着大民：“大民长官都会开玩笑了？是到了堕落大陆后的转变吗？”

　　大民瞪他一眼，三民呵呵笑着没再多说。

　　看向龙傲天，大民开口：“傲天哥，你的看法呢？”

　　尤莉也摊手笑着：“是啊。干吗还留下我？”

　　“留下尤莉长官是肯定的。”

　　大民没说话，龙傲天当先开口：“因为这种深入民众的事，肯定需要佣兵团来进行。”

　　看了大民一眼，龙傲天开口：“恐怕你还有别的意思吧？”

　　大民没否认，沉声开口看着众人：“我不太懂商业运作，但是对于师父给出的物流和快递的理念。其实不说城市之间，只说城市本身，快递人员将穿越大街小巷，每天去的地方，看到的听到的会很多。这样的优势和工作性质不利用起来，似乎不应该。”

　　尤莉明白过来，却不确定看着大民：“要掌握什么？弃儿这里，明着去调研也没什么吧？干吗要通过快递方式？”

　　大民摇头：“暂时可以。但二十亿人口的管理，指望他们都和平无事，太被动了。这一代可以，下一代呢，再过百年千年呢？”

　　看着众人，大民开口：“师父一直鼓励我们自己发展脱离他的影响，就是为了他的身后事做准备。”

　　“什么啊。”

　　三民皱眉嘀咕：“说得师父好像随时要辞世一样。”

　　龙傲天摆手：“大民不是这个意思，我能懂。”

　　尤莉叹口气，轻笑摇头：“其实不用以后。最近我们接触了很多弃儿之间就有争斗和龃龉。虽然事都不大，慢慢的自己都妥善解决了。解决不了的查理斯殿下的军队士兵调解也都能解开。”

　　看看几人，尤莉嗤笑：“但显然已经不是随意踩踏贬低都不敢还手还口顺从麻木的弃儿了。你们师父都不止说过多少次，可查理斯殿下和那个笑眼闷骚都说这是正常现象，还很良性。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，都知道尤莉和蒂芬妮之间的对峙。不过身为总掌管的行政官员大民来说，得公正。

　　“这倒也的确算是正常发展情景。”

　　大民开口示意：“说明弃儿的自信心提高了。是好事。不然永远站不起来，指望我们这点人没什么作用。”

　　尤莉撇撇嘴没说话，但她毕竟是几个人的长辈，和师父平辈论交，都笑笑越过这个话题。

　　“不过……”

　　三民开口：“尤莉长官说的是啊。我这边预判还要不短的时间才能开展，提前留下她有什么用。”

　　龙傲天笑了笑，看着几人：“我们弃儿暂时不行。但有别的地方或许可以一试。”

　　几人面面相觑，三民疑惑开口：“哪里？”

　　大民也不解等待他回答。

　　龙傲天看看几人，笑着指着三民：“你的任何新产品不都是要进行实用检验吗？汽车已经悄悄送往神赐大陆了吧？兽人荒漠？”

　　三民一顿，笑着不语。即便无所谓隐瞒，但自己部门的事，还是低调点好。

　　龙傲天也不用他回答，看着几人开口：“这个新的商业概念，用在我们弃儿这里之前，可以先找个合适的地方整体运作一遍，拾遗补缺，成熟之后，我们这里也达到发展条件，用成熟的体系在成熟的时间运营，不是更合理吗？”

　　大民点头：“不保密怎么行？这样超前概念一旦泄露出去……”

　　三民摆手打断：“这点我倒是支持傲天哥。师父说过，独门生意不长久，任何新鲜事物不可能捂着一辈子，只有开放出去所有人都会了，慢慢的才会对整体发展起到决定性作用。保密反而是一种自我停滞的现象。如果要保持领先，不应该是别人没有我们有，而是大家都有，但我们永远最好。”

　　大民一顿，没再多说什么。这毕竟是商业的事，勉强也算新鲜事物。和三民靠边。

　　“那选哪呢？”

　　尤莉好奇看着龙傲天：“哪里试行合适？”

　　龙傲天平静开口：“花冠帝国，帝都聚花城。”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　几人面面相觑，一时无语。

　　龙傲天疑惑看着几人：“怎么了？你们觉得不合适？”

　　尤莉当先开口：“如果合适，你师父干吗偷偷传递消息？而不是干脆就告诉飞弦陛下？他本人就在那呢。”

　　大民也点头：“即便不隐瞒，也没有自己都没运作，先在别人那施行的吧？”

　　三民无奈：“还是最富有商业最发达暂时市场最庞大的花冠。”

　　龙傲天失笑：“谁说要给他们做了？是我们弃儿自己做，只不过是在花冠帝都而已。”

　　“哈。”

　　三民笑着开口：“你说做就做啊。哪怕飞弦陛下和师父……”

　　三民没说出去，几人却都暧，昧一笑。

　　不过看着尤莉扫视他们的目光，都咳嗽掩饰起来。

　　“不让做可不行。”

　　龙傲天随意开口：“因为弃儿商品可是我们运输过去的。MP4一个生产线给他们而已，大多数基本是我们自己掌握。”

　　大民一顿，摇头开口：“即便如此，其实我们是互相合作。未必是人家一定需要我们。”

　　龙傲天摆手：“没有花冠帝国，还有罗曼帝国，狂战帝国其他种族势力。需要我们产品的多了。”

　　尤莉突然开口：“反过来怎么样？”

　　几人不解，尤其龙傲天探身等待。

　　尤莉笑着开口：“避免刺激花冠帝国，我们可以在除了花冠帝国以外的其他势力和种族帝国，开展这个计划。如果真的好，到时候或许花冠帝国求着我们去做，或者干脆他们自己负责自己国家的网络业务，等以后再想开展其他国家的，我们早已经占据了份额。他们插手最多分一小块市场，还是最多而已。反正他们本国我们有再好的计划，因为花冠帝国本身的势力和商业底蕴，我们讨不了便宜的。那不是我们自己的地方。”

　　几人眼前一亮，随即笑着拍手称赞。

　　尤其龙傲天点头：“这个好。尤莉长官给予的建议比我的好太多。”

　　尤莉笑了笑不在意他们的夸奖，反倒是沉默片刻，举手示意：“既然我给的意见好，得让我随着一起去神赐大陆进行辅助工作吧？”

　　大民犹豫片刻，有些为难：“这里离不开你啊。”

　　尤莉笑着：“让赵凯恩处理。”

　　抻着懒腰，尤莉起身：“你师父学着将很多事交给我们打理，如今大家都能独当一面了。是不是也差不多我们开始培养我们的团队可以独当一面的人才，堕落大陆除了魔兽就是弃儿，哪怕人数多点，终归没有外族侵扰。反而适合他们。”

　　三民点头：“虽然我肯定是过不去了，但我觉得也该适当给些机会下面的人。这么多年跟着我们，一直是团队著称。虽然他们各自也有手下，但名份上似乎也要确立提拔，也有目标和动力。”

　　大民笑了笑：“既然大家都这么说，那我也没话说了。”

　　看看龙傲天，大民开口：“既然不去花冠帝国，去哪？”

　　龙傲天沉思，随即看着尤莉：“刚刚尤莉长官给的建议，您觉得该去哪？”

　　尤莉笑着摇头：“我只是随口一个建议，用上了是走运。但商业方面你才是真正的负责人。”

　　龙傲天也没推脱，想了片刻，开口道：“两个选择。学士城，和师父的关系不用说。关键是一方势力，却偏偏只是一个城市。更好开展的同时，影响力也一定不小。”

　　几人点头，尤莉犹豫一下，没开口。

　　但龙傲天看到了，失笑询问：“还是有不同意见吧？”

　　尤莉摇头：“其实如果可以的话，可以同时开展。至少先期的话，兽人荒漠的销金窟计划，你们师父定义的。那么就应该把最好最新的产品以及理念优先运用到那里。”

　　三民点头：“没错。师父的商业模式概念，其实也是属于服务业的。用到海滩度假计划是非常合适的提议。”

　　大民举手：“我还有个提议，圣庭。”

　　几人下意识看着他，大民摇头：“曾经弃儿的伤痛不能忘，但师父教育过我们。仇恨不该只是报仇为结束，除了提醒我们别忘记过去，也是鼓励我们前行。什么时候说什么话，神族救治师父的同时，圣女也对师父关心备至。如果要报仇，不如把那里权贵子弟的钱都赚完。也是一种方式。”

　　龙傲天想了想，没再多说。

　　几人立刻散会，各自筹备。

　　抽调人手，安置原本的工作计划可以顺利进行。

　　甚至去找法师公会分部的会长做网络调研，这些都是三民尤莉以及龙傲天的领域范畴。

　　没用多久准备好之后，就即刻启程不耽误。

　　当然第一站，是精灵森林附近的法师公会总会。

　　因为听说师父已经从花冠帝国，前往精灵森林，面见女王陛下。

　　他们其实，谁又不想，再见见师父？

　　尤其除了龙五和安娜以外的，这些至今未见的。


第二百六十五章 越来越神秘

　　“@#￥%%#@￥%……”

　　“嗯……生命树说，他越来越熟悉她的气息。”

　　“！#@#￥%#……”

　　“嗯……但他说，还是想不起来。”

　　“@￥#%#@……”

　　“好像……有魔族的气息。”

　　克瑞丝塔再次侧耳，随即转头，显然生命树没再说话。

　　韩弃揽着小短身仔细打量，小短身低头靠在他怀里看着MP4，好像一切和她无关一样。

　　那么此刻，就已经不是在花冠帝国，而是精灵森林的精灵河附近了。韩弃在花冠帝国又呆了几天，杰西卡已经通过网络催促韩弃回去。再不回去就亲自过来接他，还说两年时间只过去一两个月而已，不呆满两年不许离开。

　　被飞弦苏格蕾一通调笑。韩弃顺手也推她一下。

　　亮晶晶葫芦瓶如今都会调笑了？果然三十几岁过来人比以前放得开了是吗？

　　被飞弦苏格蕾还了一下还hen~他。

　　不过倒是没挽留，毕竟一个地方呆两年是说好的。

　　最后两年反正是自己这里，有什么关系。

　　倒是提醒韩弃路过精灵森林停一下，克瑞丝塔也一直担心他。

　　别直接就从花冠帝国飞到龙岛。

　　韩弃也没多想，用网络给杰西卡消息表示自己启程了，估计也就不会再催促。自己则带着小短身，去了精灵森林，克瑞丝塔接待他的同时直接领到生命树这里。

　　就是此刻的情景。

　　……

　　“嗯……”

　　韩弃打量许久，小短身似乎一直被韩弃盯着感受到目光，不由抬头看着他。

　　韩弃摸着下巴，凑上前仔细打量，被小短身笑着推开脸颊。

　　韩弃后退摇头，看向克瑞丝塔：“神族怀疑她是神族后裔，现在生命树说她有魔族气息？”

　　克瑞丝塔目光清冷，肯定的意思很明显。

　　但韩弃却还是追问：“确定吗？”

　　克瑞丝塔一顿，转头再次对着生命树乌拉乌拉一通。结果随即露出惊讶的表情。

　　“生命树说……”

　　克瑞丝塔看着韩弃：“他也不确定。”

　　韩弃莫名的松了口气，呵呵笑着：“我就说嘛。”

　　克瑞丝塔开口：“他只说感觉到一些。但不确定，而且他没法真正探查她的内在。好像很复杂很混乱的样子。”

　　韩弃看着小短身，小短身抬头看着他，弯起嘴角笑了一下。随即继续低头摆弄掌机。

　　韩弃揽着她坐下，叹息开口：“是什么都无所谓了。”

　　随即对着克瑞丝塔：“那我呢？内在状况如何？”

　　克瑞丝塔也坐下，看着韩弃：“正在修复。”

　　韩弃笑着摸着自己胸口：“神族两位到是在这里安装了什么生命本源的东东。然后确实可以有效遏制伤势恶化。”

　　克瑞丝塔点点头，突然疑惑转身看着生命树。生命树似乎又说了什么，克瑞丝塔看着韩弃，开口道：“生命树说和生命本源无关。是一种他无法理解的，好像不是这个位面的能量在修复……”

　　“修复？”

　　小短身此刻突然抬头打断克瑞丝塔：“他说修复？不是遏制？”

　　克瑞丝塔点点头：“是修复，慢慢好转的意思。”

　　韩弃惊讶，小短身发现这个类似的细节，却让韩弃不知所措：“确定是修复？经脉？”

　　克瑞丝塔摇头：“生命树不可能懂你们弃儿的能量运行方式。他只是根据他感知到的情况描述。”

　　韩弃皱眉失笑：“可是怎么修复的？还不是生命本源？”

　　小短身揽着韩弃：“这不是好事吗？管那么多？”

　　韩弃想了想，既然生命树也不知道，自己问也是白问。

　　思考着平时到底有什么特别？好像就是比以前放松了而已。其他也没什么变化，哪里产生了作用修复了？

　　经脉全断还能修复，内心世界的经脉星图都一片黑暗，居然还能修复？自己都放弃希望顺其自然了，这根本没过多久，居然听到这个消息。但貌似神族和花冠帝国医者都没有办法的事，自己身上出现的状况总是那么诡异，快堪比小短身……

　　“等一下。”

　　韩弃皱眉看着小短身：“不会又是你用什么生命本源给我的吧？”

　　小短身失笑：“有用的话我早用了，还用偷偷摸摸只是给你止疼？想那么多干什么。”

　　克瑞丝塔又对生命树说了些什么，随即看着韩弃：“不用担心。生命树说你没有负面状况。虽然不知道原因，也不知道是什么修复。但确实在起作用。”

　　韩弃呼出一口气，笑着点头：“无所谓了。失去战力后虽然有些事不方便，但反而觉得轻松很多。”

　　起身对着生命树单手行礼，韩弃揽着小短身示意克瑞丝塔：“四处走走？”

　　克瑞丝塔也起身相陪，就沿着精灵河岸边散步。

　　以往的精灵森林真的是一个优美到世外桃源的环境。此刻却不同了，十年前开始效仿人类帝国，主要是花冠帝国的体制后，整个精灵族的生活模式也有了改变。

　　修路，建造，原来只是中心一块的长老行政聚集地，如今也盖起了高楼。

　　倒也得益于曾经的海啸毁掉大半个森林。再建设反而不用破坏环境。反正海啸基本也破坏得差不多。干脆就重新建立一个类似城市的聚集地。但是当然不会如同其他势力那样很多城市。只是中心往外扩散的形式。

　　精灵族由内而外聚居，当然最外围还是森林。毕竟精灵生活的环境离不开这个。

　　倒是因为魔法产品继续行销的同时，堕落大陆、龙岛以及神赐大陆互相流通商品和客源。让精灵森林本来就靠海的一面繁华起来。建起港口，起落点。

　　借此机会，精灵森林保持只出售魔法产品的原则，靠货运运转也渐渐恢复元气并且越来越富足。

　　精灵族没有忘本的同时，也开始接受一些外来的事物。

　　并且此刻还在建设中。

　　“嗯……不错。”

　　韩弃笑着叹息看着对岸的忙碌，转身示意克瑞丝塔：“不同种族势力国家总不可能真的一直只是封闭，多交流总会促进发展。如今你们开放之后，也可以看到发展前景了是吧？”

　　克瑞丝塔顺着他目光看去，摇头开口：“雪莉在管，我并没觉得有什么。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑出来，韩弃嘴角抽动看着克瑞丝塔，半晌点头：“你开心就好。”

　　克瑞丝塔疑惑看着韩弃，半晌又看向小短身，突然示意：“在龙岛还能继续呆满两年吗？用不用提前过来？”

　　韩弃一愣，不解开口：“为什么这么说？”

　　克瑞丝塔摇头：“不管起因如何，龙族终归是强大的。她杀了那么多龙族，即便龙族不对你们如何，再呆下去不会觉得不适应吗？”

　　韩弃笑了笑：“来这你不怕她再闹一次啊？”

　　小短身就和不是说她一样，一点情绪变化都没有，哪怕表情。

　　克瑞丝塔平静开口：“哪怕你昏迷，这里的精灵也拍不死你。”

　　“呵。”

　　小短身又笑出来，韩弃抬手抽她一下：“还好意思笑？”

　　小短身低头弯起嘴角不说话，只是偎着她。

　　韩弃又抽她一下：“我警告你。生命树说我正在修复，那么你好日子快到头了。趁倒计时的时间段就好好玩，不然等我好了以后……”

　　“我就变回原来的样子。”

　　小短身抬头看着韩弃接口：“我更喜欢原来那样，在你身边，无拘无束。永远做个孩子。”

　　韩弃愣在那，许久之后，揉揉她头发：“你做自己就好……只是别乱打人骂人咬人。”

　　“呵呵。”

　　小短身低头笑不回应，克瑞丝塔突然开口：“还有两年后你们过来，让她在这里学什么？”

　　韩弃下意识回头：“额……”

　　想了半天，韩弃笑着：“就学你在生命树下坐着。磨磨耐性，内敛的特质可以更加随心所欲。”

　　看着小短身，韩弃开口：“你说呢短身殿。”

　　小短身抬头：“让睡觉吗？”

　　韩弃表情凝固，面容平静：“你打算睡两年？”

　　“哈哈。”

　　小短身歪倒在韩弃怀里，笑得发颤。

　　韩弃哭笑不得拍她后背：“我发现我失去战力之后你好像变得特别开心。经常笑不停。”

　　小短身还是忍不住笑，韩弃叹口气继续和克瑞丝塔朝前走着，却被身后召唤声喊停。

　　“师父！！”

　　“师父！！！”

　　韩弃下意识回头，龙傲天，三民，面容激动眼睛发红看着韩弃，齐齐跑过来扑向韩弃。

　　到了面前居然跪地惯性直接滑到韩弃面前。

　　“杂技啊？”

　　韩弃双手接过两人，看着站在不远处似笑非笑慢慢走过来的尤莉：“你教他们的？”

　　尤莉笑而不语，目光中却也有一闪而逝的欣喜。直到慢慢走到韩弃身边，打量韩弃，点头开口：“看起来，好像是没什么。之前听说刚醒的时候浑身缠着纱布？”

　　“嗯……”

　　韩弃干笑没多说，拽着两人站起：“别失礼。精灵女王在呢。”

　　两人一愣，赶忙和克瑞丝塔打招呼。

　　克瑞丝塔从来也不止在意这些的时候，倒是先一步离开，将空间留给他们几人。

　　韩弃示意几人坐下，几人又和小短身打招呼，随即互相讲述，分开后的状况。


第二百六十六章 商议

　　“好了。”

　　一解相思之苦，这倒不是男女之间的肉麻。

　　韩弃虽然大不了他们几岁，然而事实上呢，除了龙傲天以外，当初自己收他们做徒弟的时候，也真的都是孩子而已。

　　能感受到他们的孝心和孺慕之情，见面不说别的，一个劲的询问师父的身体状况，过得如何之类的。

　　直到小短身平静打断，看着他们：“有事说事，没事别打扰他休息。身体没恢复呢。”

　　龙傲天和三民就下意识停住，虽然还是关切地看着韩弃。

　　韩弃抬手抽她一下，小短身歪头看着韩弃，笑了笑低头没回应。尤莉好奇看着，很是惊讶，目光异样看看韩弃又看看小短身，低头没说话。只是示意龙傲天。

　　“嗯……是这样的师父。”

　　说正事吧。

　　看着韩弃，龙傲天也收起笑容开口：“师父传回去的关于网络商务的概念，我们已经收到并讨论过了。弃儿以后慢慢找机会发展的同时，我们打算要先在其他地方实施。算是为以后弃儿自己开展积累经验，以便更顺利。”

　　韩弃一愣，点头开口：“这是应该的，好事。”

　　看着龙傲天，韩弃开口：“不过你打算去哪开展？花冠帝国？”

　　龙傲天开口：“一开始是想去花冠帝国。毕竟各方面条件都很成熟，商业底蕴和富有程度最合适。”

　　韩弃笑着：“就是说后来改变想法了？”

　　龙傲天开口：“后来尤莉团长提了建议，就是除了花冠帝国之外的势力，都可以尝试。”

　　韩弃一想，似乎就品出这个提议的味道来。却是惊讶看着尤莉：“你提的建议？”

　　尤莉笑着看着他：“干吗？看不起人啊？”

　　韩弃摇头：“你从小在复杂环境摸爬滚打，聪明和心思是肯定的。但你好像不是专精这一块……”

　　尤莉点头：“那你觉得这个建议如何？”

　　韩弃拍手：“非常好。”

　　笑着看着龙傲天，韩弃开口：“避免和花冠帝国正面冲突影响网络商务的运转，慢慢如果做好了还可以吸引他们主动找你们。到时候分市场份额是肯定的，但追赶就不容易了。”

　　龙傲天行礼笑着：“果然是师父，关键核心问题一想就通。”

　　韩弃摆摆手，皱眉看着三民：“只是……花冠帝国都未必确保数据模拟投影器的普及度。其他地方没花冠帝国这么富有，你们怎么去其他地方开展？”

　　三民看看龙傲天，笑着开口：“师父。数据模拟投影器太拗口了。所以我们已经改了个名字，叫电脑。”

　　“……”

　　韩弃咧嘴失声。巧合吧？肯定的。但这么巧……

　　发展的惯性必然？

　　“师父。”

　　三民急着报喜：“我的团队已经可以确保稳定的电源了。”

　　韩弃惊讶，笑着点头：“这真的是好事。虽然我已经见怪不怪了。”

　　三民挠头呵呵笑着，这是最好的夸奖。

　　“怎么发电的？”

　　韩弃好奇：“找到什么矿产……喂。”

　　韩弃突然想起什么，皱眉指着三民：“你别告诉我是用石油吧？”

　　三民干笑低头：“暂时……是的。”

　　没等韩弃说话，三民开口：“但是师父。我们只是确保可以发出稳定的电源。但不会大规模使用。要找到师父圣书宝典提过的煤矿之类的，或者风能水能利用，才会大面积实施。”

　　韩弃点点头，无奈开口：“其实我也不是说不能用石油发电。但是太不划算了。煤炭除了烧以外，也做不了太多什么。可是石油不同，里面几乎都是宝，而且矿产这类的资源都是不可再生资源。用完了之后要想等着重新生长，又要等个千年万年都未必。”

　　“生长？”

　　尤莉好奇看着韩弃打断：“矿产资源也能重新生长？”

　　三民也看着韩弃，因为师父从来没和他们讲过，只提过矿产的种类还有功用，没讲过矿产的形成。

　　韩弃一愣，看着小短身：“我没讲过吗？”

　　小短身看了他一眼，笑着没说话。

　　韩弃推她一下：“问你话呢，没礼貌。”

　　几人都笑，小短身白他一眼，也低头笑。

　　尤莉看着两人之间的互动，主要是小短身对韩弃的，目光更加异样。但还是当做没看到，不多说什么。

　　“比较复杂。”

　　韩弃想了想，开口道：“矿产都是基于矿物质和元素，经过长年累月的地壳以及岩浆变动沉淀而成的。说不可再生也不是因为真的不能生成。只是因为真的挖掘，消耗的速度往往比不上积累的速度。甚至远远比不上。相当于不可再生，不像这水，喝了也好，流进地里也好，循环成雨水再降落，可以很快循环的。”

　　众人都点头，尤其三民。

　　韩弃看着三民的目光，笑着开口：“所以本来是刚发现了矿产我就说这些话，尤其还是大量取之不尽的石油，是不太合适的。但你们要知道，不是因为本来石油就多，而是至今才发现这种东西的用途。一旦发现了之后，就会大量开采使用。”

　　指指周围，韩弃开口：“就如同周围弃儿内功必须的元气。我来之前没人用过，自然浓厚到呛人。但我教授了弃儿内功之后，十个人练习，百个人练习，千人万人万万人都练，算一下这消耗还能是我一个人消耗能比得了的吗？”

　　三民和龙傲天一愣，齐齐行礼表情严肃。

　　抬头看着韩弃，三民开口：“师父我懂了。我一定尽量找到最合适的能源发电。”

　　韩弃笑了笑：“只发电还不行，那只是基础。一旦是主要能源靠电提供，电器相应就要做出改变。尤其电脑，那不是数据模拟投影器可以比拟的。画些符文就能运算。里面要有电路板，液晶屏幕，中央处理器……”

　　韩弃一顿，摆手开口：“总之等等等等。”

　　三民却没在意，自信笑着：“师父。您不用在乎过程，就等着徒弟给您成果就好。”

　　韩弃看着他，笑着点头：“好我期待着。”

　　三民挠头笑，龙傲天推他一下，三民嘿嘿笑着低头不语。

　　“师父。”

　　龙傲天开口：“真正普及人人家里都有电脑的时候恐怕还要时间。不过不代表网络商务不能做。”

　　“哦？”

　　韩弃真的诧异了，看着龙傲天询问：“有什么好办法吗？”

　　龙傲天笑着开口：“我们自己组织人，让法师公会帮忙。不需要人人家里有，也不需要一个人家里有。只要一个范围内，我们自己负责安装一台电脑。算做公用，或者是多安装十台百台，反正不容易坏，算固定资产。然后可以免费提供给这个区域的人去选择浏览。然后下单留地址。”

　　韩弃眼睛一亮，失笑开口：“网吧啊？！”

　　“咦？！”

　　韩弃突然站起，来回踱步，半晌拍手笑着：“我怎么没想到？！家庭电脑普及之前，网吧可是一个极为重要的过度阶段！！这可真是……哈哈！！”

　　韩弃似乎想到什么新奇的东西，网吧的概念至少几人是没听懂。

　　小短身也疑惑看着韩弃很是兴奋激动的样子，直到转了好半天，才伸手拽着他衣袖拉着他坐下。

　　“网吧！”

　　韩弃指着龙傲天：“开网吧！！意思就是说，找一个人口密集的地方，开一家专门用来租用给人的数据模拟投影器店面。按时间收费。一小时多少钱。随便他用电脑做什么。这样一来即赚钱，又能吸引人们渐渐了解网络和电脑的用途以及理念。顺带还可以电脑下单。”

　　龙傲天就是负责这个领域的，只是脑子过一遍，就不由站起，比韩弃还激动的模样：“师父真是！这个办法简直……”

　　“别激动。”

　　韩弃摆手示意：“我还没说完。”

　　指着龙傲天，韩弃开口：“不要将花冠帝国刨开。而是让他们做一个供货商。如果有人下单，堕落大陆运到那边，运费就太贵了。比实体店来说没有任何价格优势。所以，花冠帝国处在神赐大陆的地理位置最好。你们找人在花冠帝国开办一个转运站。下单后，发货都从花冠帝国走。这样一来，帮助花冠帝国开拓国外市场的同时，也让弃儿的网络商务可以节省开支运费到可持续大跨步发展的程度。何乐不为？！”

　　龙傲天不知道说什么了，还想着这些年师父不管事他们已经可以初步独当一面帮助师父分忧。

　　然而师父一出手就是新概念不说，同样的事经过师父的更改就立刻从可执行变成妙不可言。

　　连尤莉这种不擅长商务的都能明白他这个办法的完美程度，但口中却不会直白夸奖，只是笑着调侃：“说来说去还是放不下飞弦美女吧？不想真的绕开她？总要留些好处给人家？”

　　龙傲天和三民偏头笑，小短身也下意识看着韩弃。

　　韩弃咧嘴打量尤莉，半晌平静开口，很是诚恳拍拍她肩膀：“去打打杀杀吧还是。偶尔给个不错的建议，但其实动脑这种事不适合你。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　龙傲天和三民没忍住真笑出来，小短身也低头笑。

　　尤莉咬着嘴唇瞪他一眼，随即也是笑出来。

　　至少这件事，就在这样的氛围下，算是定下来了。


第二百六十七章 烧烤

　　“就舍不得回去了是吗？我比她们差？！”

　　杰西卡抱肩又臭傲娇的模样斜眼看着韩弃，鼓着包子脸歪头瞪他，但此刻却不是她自己的地盘，而是在人家精灵森林。

　　纵使韩弃已经习惯了她的脾气，此刻也有点抽动嘴角的无语。

　　一旁的克瑞丝塔并没有什么特别反应，反倒是雪莉维兰瑟表情怪异，却依然有理有据的招待。

　　毕竟，她是龙皇。

　　那么此时就是如此，送走依依不舍的龙傲天和三民，其实也不用依依不舍。因为他们的目的地就是精灵森林外的法师公会总会。估计莱昂纳德也该听说韩弃来了，说不得还要来见韩弃。于是尤莉暂时不需要派上用场，就没跟过去。

　　反正很多事还是要和法师公会商量帮忙，毕竟网络的事。和精灵族有莫大关系。就是克瑞丝塔和生命树作为总服务器运载的。

　　结果也就是下午的时候，杰西卡突然就飞过来了。

　　直接找上门见韩弃，就是此刻的情景。

　　一族龙皇，来另一个国家不通报也没手续就这么直接飞过来，但也没人说她什么。

　　都明白她为谁来，不然韩弃不在，她估计也不用通报。因为根本不会来。

　　“嗯……”

　　韩弃摸摸下巴揽着小短身，还没想好要说点什么的时候。

　　杰西卡骤然盯着韩弃的手腕，上前惊讶：“这什么？”

　　又看看小短身手腕，杰西卡一顿，撇嘴嘀咕：“要公开了？”

　　“公个毛线公！！”

　　韩弃知道她说不出好话，关键你不看看这是你们家吗就乱七八糟闹什么闹？

　　推着小短身，韩弃指着杰西卡冷脸：“去！打死她！！”

　　杰西卡偏头笑，歪头瞪他。

　　韩弃见小短身低头笑不理会，突然想起什么：“对了听说那天晚上她受伤很重来着，都看见心脏了。怎么第二天就没事了？你治的？”

　　小短身看了杰西卡一眼，没有说话。

　　杰西卡上前拽着韩弃手腕看着表，嘟嘴嘀咕：“我也要……”

　　“别在这丢人了。”

　　韩弃咧嘴抽出手，旁边尤莉抱肩一直看着笑。

　　杰西卡瞪眼不松手，但小短身看她一眼，杰西卡下意识就松开，却还是倔强拽着他衣袖。

　　“龙皇陛下来精灵森林，是有什么要事吗？”

　　克瑞丝塔终于开口，作为精灵女王。

　　杰西卡扬起下巴看着她：“接他回龙岛。”

　　克瑞丝塔没说话，点点头转身就走了。

　　雪莉维兰瑟惊讶看着她背影，很是无奈对着杰西卡要说什么。杰西卡却撇撇嘴，根本没在意看着韩弃：“走吧。魔空船在那边等着呢。”

　　韩弃深吸一口气，看着杰西卡：“你是看我没有战力就会言听计从了是吧？你接我走我就走那我多没面子你说？”

　　杰西卡忍着笑，扬头开口：“那我龙皇亲自来接你，不够面子？”

　　韩弃偏头嘀咕：“那还不是被我们短身殿打得没脾气，龙皇很了不起吗？”

　　“哈哈。”

　　尤莉还是没忍住笑了，杰西卡抬手给他一下。小短身皱眉瞪她，杰西卡却不看小短身，只是看着韩弃皱着囧眉。

　　“好了进来转转吧。”

　　韩弃转身示意：“拜我所赐又能来精灵森林面见女王陛下。不是好机会吗？”

　　杰西卡嗤笑撇嘴：“谁愿意看她？”

　　不过说是说，还是走进去了。

　　尤莉也笑着跟着，只是让众人惊讶的是，刚要进去，韩弃骤然停住，随意询问杰西卡：“吃过饭了吗？”

　　杰西卡一愣，嘟嘴扯着他袖子摇头。

　　“你怎么越来越喜欢撒娇了呢？”

　　小短身皱眉失笑看着杰西卡：“单方面的感情递进了？”

　　“哈。”

　　尤莉偏头捂嘴笑得不行，此刻才反应过来韩弃和小短身不在之后，堕落大陆纵然二十亿弃儿，却比不上两个弃儿在的时候欢声笑语。自己见到他之后，笑过多少次了？

　　杰西卡瞪着小短身，眼睛金黄色呈现。

　　小短身低头笑着靠在韩弃身边，不像以前那么回应掏短棍冲上去。这就是尤莉极为惊讶的事。

　　而杰西卡咬着嘴唇，瞪着韩弃，眼睛金黄色消失却有些发红。

　　很委屈的模样。

　　没办法，心高气傲霸气无比的龙皇杰西卡，却有一天被人家搞得无视却没脾气的时候。

　　以前死小孩和丑丫头还能势均力敌身子自己有恃无恐。

　　等她渐渐长大后越来越不把自己放在眼里。

　　尤其是经过不久前的灭世之战的现在。

　　“好吧想吃点什么？”

　　韩弃抬手抽了小短身一下，小短身呵呵笑不语。

　　看着杰西卡，韩弃开口示意。杰西卡嘟嘴低头摆弄他衣袖，被小短身随手推开……用戴着腕表那只手。

　　“吃烧烤！”

　　韩弃揽着小短身伸手示意：“这样的天气……好久没吃烧烤了。”

　　雪莉维兰瑟在前面领路不知不觉发现没人跟上又转回来，结果就突然听到，茫然不解：“干吗突然提烧烤？再说你不是不吃肉吗？”

　　韩弃摇头：“谁说烧烤就只能烤肉？可以烤玉米土豆豆腐干，烤菜也行的。”

　　小短身笑笑不说话，他喜欢那就烤好了。

　　杰西卡轻哼一声偏头嘀咕什么，却情绪恢复一些。

　　尤莉看看韩弃又看看杰西卡，最后看看小短身，笑着转身迈步走。

　　韩弃拍手：“就这么愉快的决定了。”

　　说完却叫住尤莉：“不进去。在外面。”

　　尤莉不解回头，雪莉维兰瑟看了尤莉一眼，上前示意：“那你要去哪？”

　　韩弃回身开口：“精灵森林的自然环境还有生活习惯，我们外人应该尊重。”

　　看看尤莉，韩弃开口：“反正也是等三民和傲天，我们就在精灵森林入口处烧烤吧。”

　　尤莉轻笑开口：“你还真是想一出是一出……”

　　停顿一下，尤莉疑惑打量他：“是有什么特别用意吗？”

　　韩弃无奈：“这才是生活好吗？做什么事都要有用意那是工作。”

　　尤莉耸耸肩，没多说去准备了。

　　如今几个人都是长官，出门哪能不带人？况且精灵森林也有弃儿的修车厂，负责专门给精灵女王陛下修车的。只不过还没见过韩弃，因为精灵森林比较特殊，韩弃在生命树周围，外人不经过允许轻易就真的不能靠近。

　　所以准备起来也没什么麻烦的。

　　……

　　“滋拉~”

　　“韩弃大人。”

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　如果是在门口，就好多了。至少韩弃自在很多。他真没什么用意，也真的是尊重精灵族的生活环境。

　　你在人家清雅的森林里面烧烤，怎么也不是回事。

　　虽然韩弃的确不吃肉，但却真的好久没感受到烧烤的氛围了。

　　前世上学的时候，同学一起出去吃饭，吃炒菜还好，撸串的话他就只吃素了。搞得同学也是无奈，毕竟他除了光头以外，是隐瞒自己和尚身份的。

　　此刻驻扎在精灵森林的弃儿修车工已经过来，拜见韩弃。

　　这次是一个人，估计也是因为离港口进。

　　叫陈辉。

　　“怎么都是两个字两个字的名字？”

　　韩弃笑着开口：“就一个王明月是三个字。”

　　陈辉直接跪地开口：“韩弃大人帮我取一个，是我的福分了。”

　　韩弃一愣，咧嘴看着他：“顺杆爬啊真是。”

　　陈辉笑着，却带着期待。

　　韩弃想一想，点头开口：“你驻扎在精灵森林，就叫陈精灵……”

　　没等说完，韩弃摇头：“不好不好。太直白。”

　　回头看看小短身，韩弃开口：“你说呢？”

　　尤莉失笑看着韩弃：“你太随便了吧？”

　　韩弃摊手：“所以我说不好了。”

　　小短身笑着抬头：“精灵森林还是唯一的港口呢去堕落大陆的。叫陈港口吧。”

　　韩弃咧嘴指着小短身看着尤莉：“她比我更随便啊。”

　　尤莉笑而不语，杰西卡在一边低头烤着东西，很有兴致的模样……看着烤焦的鱼。

　　“其实……”

　　陈辉试探开口，挠头憨笑：“我是精灵弃儿。在精灵族出生的。”

　　韩弃惊讶：“真的？”

　　看着陈辉长得的确有几分精灵的帅气和飘逸，虽然是弃儿，不过怪不得会安排在这。那这么看来其他几个地方的弃儿修车工应该就是和那里有关系的身份。

　　“那就叫陈港生吧。”

　　杰西卡突然开口，看着韩弃：“怎么样？”

　　几人下意识看着杰西卡，杰西卡倒不至于怕，却是扬起下巴瞪着几人：“干吗？！不好听吗？！”

　　韩弃摇头：“你居然也懂弃儿的语言和文字？”

　　杰西卡轻哼一声，得意看着韩弃。

　　韩弃没多说，看着陈辉：“那就这么叫？”

　　虽然不是韩弃大人取的名字，但其实等于是大家一起取的。

　　陈辉不知道何德何能，见韩弃大人和短身殿一面都难得，居然还能这么多人一起取名字，有什么不乐意的。

　　只是叫他一起吃他却没有听，礼貌客气的打下手。

　　韩弃也不在意由着他，没多久克瑞丝塔知道韩弃没走，也过来了。虽然不吃，但坐在一边也好。

　　随便聊聊的时候，一边也是等待三民和龙傲天，以及莱昂纳德过来。


第二百六十八章 新提议

　　“啊呜。好吃，真好吃……”

　　杰西卡低头手里拿着两串烤肉，吃得满嘴油。

　　莱昂纳德抽动嘴角，轻咳一声，坐在韩弃身边不多说了。

　　此刻就是这样，终于没多久就等来了龙傲天和三民回来，莱昂纳德也在一边，看到这么多人当然见礼然后就要询问韩弃的伤势之类的。

　　真正真心佩服韩弃的，莱昂纳德不算第一个，但是比较早的。并且是没有深交的情况下。

　　所以至今待韩弃也很诚恳亲近，敬佩是一定的。

　　只是没等说话，这边已经吃上了自然邀请他们。

　　三民龙傲天不客气，师父一起带着养着长大的。

　　话说也好久没和师父一起惬意吃东西了。倒是莱昂纳德想说什么，就骤然看到对面有一位美女，美到极致的程度。虽然在座的三大美女就聚集了两个。甚至有可能四大美女聚集了三个。

　　可还是无可挑剔……

　　吗？

　　这吃相可有点，是龙皇吧？如果真的三大美女的程度，飞弦苏格蕾陛下他认识，另外精灵女王克瑞丝塔他也见过。

　　可以平起平坐美貌也同样顶级的，就只剩下新任龙皇杰西卡了。

　　其实即便如此，刚刚打招呼人家也没理他，都无所谓的。

　　他不想失礼过于关注，可偏偏他是想找点话题就过去了，奈何没办法，因为他都看着杰西卡这个样子，此刻韩弃更是一边介绍给他认识一边咧嘴看向杰西卡，眼睛都没眨一下。

　　他也知道真的就是龙皇杰西卡·康斯坦丁，反倒是周围人，都在忍着笑。

　　莱昂纳德暗自叹息，都见怪不怪了。

　　以前觉得他总能和圣女啊，皇帝啊，女王族长校长这些谈笑风生打闹甚至强势，觉得很神奇。

　　如今这位弃王大人是真正可以凭借二十亿弃儿同他们都平起平坐甚至名声更大，不需要觉得特别。

　　当然，和龙皇也可以谈笑风生打闹强势，甚至嘲讽？或者调侃？

　　“看我干吗？！”

　　杰西卡才不在意除了韩弃以外任何谁的目光。

　　在她想法里除了他，有谁是有资格笑她的那才是开玩笑。

　　包括坐在那里的冰块女王都一样。

　　所谓的冰块女王，自然就是克瑞丝塔。

　　至于那个死小孩什么短身殿的，战力高又如何，以前吃相还不如我呢。虽然现在……

　　“你们吃相比我好看吗？！”

　　杰西卡嘴里还嚼着东西，瞪着韩弃。

　　韩弃恍然点头：“不是……你还知道自己吃相问题才被人这么盯着看是吧？”

　　疑惑打量她，韩弃失笑：“你以前也这样吗怎么没发现？！”

　　杰西卡忍着笑，指着低头烤完土豆串放在韩弃盘子里的小短身：“她以前吃东西的时候不也是直接抱着猪头啃？”

　　众人再次笑出来，这倒是真的。

　　而小短身皱眉失笑看着杰西卡，嘴唇动了几下好像在说扯我干什么？找茬是吧？

　　杰西卡当没看见，反倒是韩弃想起来也是，看着小短身，试探开口：“对了你性格变了，吃相也相应变了吗？以前啊呜啊呜miamiamia的时候现在不这样了？”

　　小短身咬着嘴唇，皱着小眉头看着韩弃，随即现在低头再次烤着。

　　偶尔咬一串慢慢嚼。

　　韩弃好奇的目光紧盯着小短身的小嘴：“哇！都知道吃东西不张嘴了这么讲究吗？！好优雅好淑女……啊。”

　　韩弃突然揉着胳膊叫出来，因为小短身很是平静皱着眉头，用竹签……戳他胳膊一下，还漂亮眼睛瞪他。

　　周围又笑，韩弃看看胳膊，没破皮就炸了一下，但韩弃不开心了。

　　“短身殿你这样不好。”

　　韩弃看着小短身：“看我没了战力成了废人不孝顺就算了，你还虐待我？用竹签扎人？”

　　韩弃摇头叹息：“短身殿你这样不好真的，你这样的品德没法入选四大美女。虐待老弱病残算什么本事？”

　　“呵呵。”

　　莱昂纳德都呵呵笑着捋胡子，其他人都不用说了。

　　小短身白他一眼，拿起土豆递到他嘴边：“快吃吧，都凉了。”

　　韩弃也笑着，咬着土豆看着尤莉：“我知道为什么我突发奇想要烧烤了，就是为了让她扎我一下。”

　　尤莉点头：“你以为你自己没那么贱，其实超乎想象了都。”

　　周围人再次大笑，韩弃愣愣张嘴瞪大眼睛看着笑着的尤莉，突然拿着签子扎过去。

　　“啊……哈哈。”

　　尤莉轻叫一声躲闪，随即笑着看着他。韩弃瞪她嚼着土豆狠狠的。

　　“看到韩弃大人还是这么惬意，我也放心了。”

　　莱昂纳德终于找到突破口说话，韩弃回头看过去，笑着点头：“失礼了。”

　　莱昂纳德收起笑容：“傲天长官过来找我，谈了关于网络商务的问题。不知道韩弃大人……”

　　“网络商务？”

　　克瑞丝塔下意识抬头，不怪她一直静静坐在那，此刻突然开口。

　　因为网络相关的事，肯定和她有关。还有生命树，自己不知道，这边却已经要谈成了。正常来说她才不会在意，但和韩弃有关的，她还说什么？

　　莱昂纳德讷讷看着韩弃，韩弃点头：“对了还没和你说呢。”

　　说完示意龙傲天，韩弃开口：“去给女王陛下解释解释。”

　　龙傲天赶忙起身过去，却是克瑞丝塔清冷目光看着他：“不用你。”

　　龙傲天一愣，干笑坐回去。

　　杰西卡斜眼看着克瑞丝塔，韩弃无奈看着克瑞丝塔：“别闹。”

　　“呵。”

　　尤莉今天的确笑得很多，除了韩弃搞怪以外，也因为这氛围真的很诡异。

　　“好吧。”

　　克瑞丝塔目光依旧清冷，韩弃一顿，无奈示意莱昂纳德，莱昂纳德非常理解，因为他和精灵族打交道也不少。客气示意韩弃随意。

　　韩弃自然坐过去，小短身看了克瑞丝塔一眼，反倒是杰西卡突然吃得正欢的动作，停滞并有些落寞。

　　小短身眉头一皱，难得的主动坐过去。

　　杰西卡回过神都惊讶，下意识后退，小短身的话语已经传来。

　　“龙族的善后工作……做得怎么样了。”

　　莫名的，杰西卡发现第一次和小短身谈正事。认识至今十年时间，见面都没好话要么就打。却从来没有谈正事的时候。

　　以至于一直没反应过来。

　　小短身看了她一眼，一边翻烤着东西，一边开口：“你能过来接人，说明都差不多了吧？”

　　杰西卡回过神，沉默片刻，撇嘴开口：“反正就那样呗。林克已经服软了，关禁闭他真的忍受不了。接下来就是南方的黄金巨龙族要开始严加管理。”

　　出神一会，杰西卡开口：“不过真的不让高级巨龙欺负底层巨龙只是第一步。如今发现巨龙空有强大的躯体和战力，其实差距对其他种族尤其人类已经越来越远。再不好好追赶，真的将会被甩开。”

　　小短身平静翻烤东西，轻声开口：“被我杀掉的那些巨龙，怎么处理了？”

　　杰西卡一顿，斜眼看着她：“难得你能关心这些，还不都是你造成的？”

　　小短身笑了笑，抬头看着她：“有什么需要我做的。你说吧。”

　　杰西卡惊讶，随即嗤笑：“别在我面前装内敛，我才不信一个人可以变得那么快。之前还小孩子一样，十几岁了还赖在他那里，反过来好意思说我撒娇。”

　　小短身点头：“别管真假，我在改变。”

　　看着杰西卡，小短身开口：“一千岁了，你做了龙皇，也要改变龙族现状。我们不都一样？”

　　杰西卡好奇看着小短身：“所以他说的是对的吧？其实你早可以长大，就是不想而已。”

　　小短身低头翻烤东西，不再和她多说。

　　而这边，韩弃已经大致和克瑞丝塔讲解完了，回身拍手示意三民龙傲天和莱昂纳德。

　　“各位。”

　　韩弃笑着吸引众人注意力：“我已经和女王陛下说好了。所谓网吧计划，先在精灵森林实施。”

　　龙傲天和莱昂纳德对视一眼，莱昂纳德开口：“听说需要客源的。精灵族有吗？”

　　韩弃点头：“港口来来往往会有很多人，不止是弃儿。因为弃儿产品如今借由花冠帝国行销，也会有大批的人类驻留。就开在港口，等船的时候让人有个休息娱乐放松消磨时间的地方，正好。”

　　几人恍然，都笑着表示这是个好主意。

　　韩弃却摇头示意：“虽然开设网吧是因为网络商务计划兴起的。但真正网吧的作用可不止是用来网上下单。要做好更多更充实的功能。办公，打字，浏览，沟通，发言……最重要的是。”

　　韩弃指着三民和龙傲天：“游戏。回去和二民去研究，制作网络游戏。可以很多人在不同地点一起玩的。这是你们一个新课题，回去要当做重点研究。”

　　停顿一下，韩弃笑着：“给你们一个策划。射击类的游戏，试着去做一下。反正弃儿最先有的枪支，其他势力国家种族也渐渐都会有。这个游戏一定会大热。”

　　三民干脆记录下来，龙傲天已经开始思考这个新的提议。

　　自然而然的，这个烧烤会，也可以继续进行。

　　休闲的同时，谈事。


第二百六十九章 警告

　　“对了师父。”

　　龙傲天临走时，递给韩弃一个小罐子。

　　没错是临走。

　　不可能一天建成的同时，几个徒弟已经真的可以独当一面加上韩弃，身体又在恢复期。谈了自己的提议和构想，莱昂纳德和三民以及韩弃几个徒弟去商议如何开展就好了。

　　小短身如今都文静许多反倒是杰西卡臭傲娇的在韩弃身边闹啊闹的让他回去。

　　韩弃也没再多留，克瑞丝塔也没多说。因为韩弃给她解释了会在港口开建网吧的计划，也嘱咐她帮忙多留心。到时候他还会过来查看，也就没什么了。

　　龙傲天临走，韩弃也临走。只不过方向相反。龙傲天要去圣庭和兽人荒漠以及学士城分别考察。然后上衣建立网吧的事。

　　倒是韩弃没有提前打招呼，因为弃儿如今的体量和实力，也该让这些徒弟试着去做出出访沟通交流磋商的工作。

　　尽管可能就不会像韩弃那样，走哪都是艾格妮丝施耐德修斯接见。可能会派些副手具体商谈之类的。

　　但也没有什么所谓看得起看不起的程度。

　　谈是他们谈，接见应该会象征性接见，这也才是正常的国与国的交往过程和常态。

　　然后龙傲天好像想起什么，将一个小罐子交到韩弃手上。

　　“卡罗先生知道我要来见你，让我交给你。”

　　韩弃沉默出神，看着小罐子，已经知道这是什么了。

　　见韩弃低头沉默不语，龙傲天一顿，其实也知道这是什么，本来还要和师父依依惜别但此刻，选择了不打扰，默默行礼，后退着离开。虽然几步一回头，却还是没有开口。

　　只是看着师父一直坐在那里抱着小罐子出神。

　　“什么啊？”

　　小短身提前去魔空船内整理房间，要让韩弃舒适。

　　此刻整理好走出来的时候，看到韩弃坐在魔空船不远处的木桩上，捧着个罐子出神。

　　“这是……”

　　只是上前之后，她也认出了这个。抿起嘴角，轻轻拉起韩弃拽着，上了魔空船，杰西卡站在门口抱肩疑惑。

　　那小罐子，尽管龙族不需要，但更像是神赐大陆死者火葬的，骨灰盒？

　　……

　　“……”

　　魔空船已经起飞飞往龙岛了，韩弃才慢慢回过神，抱着骨灰盒，看着窗外。

　　杰西卡猜对了，那是骨灰盒。然后就更容易猜了。

　　有谁的骨灰盒可以让他抱着不放手一副忧郁叹息的神情，根本不用多想的。

　　小短身静静偎在他身旁，白皙手指轻轻划着骨灰盒上的纹路。

　　被韩弃皱眉扫了一眼，小短身察觉到，咯咯笑着埋进他怀里，被韩弃抽了一下。

　　“什么啊？”

　　小短身皱眉抬头：“缅怀就好了。干吗每次都那么伤感？不知道逝者已矣吗？”

　　韩弃面无表情斜眼看着她：“逝者已矣……我死的时候你怎么没做到呢？”

　　杰西卡偏头笑，小短身皱着小眉头瞪他，韩弃轻叹口气，摩挲骨灰盒。之前是交给卡罗的，卡罗当时没要以为自己不配，害得小短身在矮人族经历那些苦难。

　　但韩弃的理由是，你保存娜塔莉的过去，我守护娜塔莉的延续。

　　可如今经过这一次，卡罗将娜塔莉的骨灰重新送到韩弃手中。他没说任何多余的话，只是这一个举动，让韩弃想得很多很多。

　　至少有一点提醒韩弃，自从骨灰盒交到他手里之后，不管忙碌也好，经历多少大战和昏迷苏醒出访然后被驱逐又死了一次，怎样都好。自己有多久，没再想起娜塔莉了？

　　曾经她的音容笑貌似乎已经在记忆中变得模糊，遥远。

　　轻轻揽着娜塔莉的骨灰盒，韩弃却回忆起另一个更清晰深刻的感受。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　这个感觉是对的，虽然辈分差了。

　　他想让她看看今天的弃儿是什么样子的，他想让她知道，她即便是一个纯正的矮人却关心着整个智慧生命发展进步的大方向大胸怀是已经可以预见并局部成功的。

　　他想让她感受一下，弃儿饮食文化语言文字科技建造种种新奇的一切。他想着也许她活着，她会是一个很好的首领。但会不会因为她不是弃儿而被抵触或者用她的人格魅力让弃儿们信服。

　　她的芳华在自己这里是短暂的。短暂到自己面对大肚子的她是大部分时间。除此之外不是大肚子的形象，只有两天。

　　被她救出来那天。

　　她难产死去的，那天。

　　“原来你也不是无敌的。”

　　突然一句话打破韩弃的遐想和小短身的沉默。

　　两人疑惑抬头看去，却只看到杰西卡已经转身走出门口的背影。

　　“总有你永远胜不了的存在。呵呵。”

　　这是杰西卡离开之前留下的最后一句话。

　　韩弃不解其意，以为她是说自己：“我和娜塔莉不是对抗关系喂！”

　　韩弃探身对着门口回了一句，也不知道听没听到。

　　没得到回应反正是，韩弃嘀咕什么捧着骨灰盒，扫了小短身一眼骤然惊愕。

　　因为小短身居然脸颊发红，胸口起伏喘息，很像是以前要爆发的样子。

　　“找回自己了是吗？！”

　　韩弃指着小短身好奇：“是找回从前的自己了？！又要发脾气？！”

　　关键这次都不知道为什么，杰西卡的话更像说给自己听的才合理，怎么小短身不但反应这么大，还一改这段时间内敛淑女文静的形象，又要发飙似的。

　　什么逻辑关系呢？

　　“呵。”

　　脸还通红喘息的小短身，看着韩弃搞怪的样子也忍不住一笑，白他一眼推开他的手指，小短身深呼吸几次，定定看着骨灰盒。慢慢平复情绪。

　　“这才对。”

　　韩弃推她头一下：“在自己母亲面前总是这么不孝的样子。要不是打不过你我早打死你了。”

　　小短身咬着嘴唇抬头瞪他一眼，拿过骨灰盒也轻轻捧着，半晌起身来到窗边，打开窗户……

　　“那么你要是敢洒出去……”

　　韩弃平静支着头躺下：“你的事就大了。”

　　小短身手一顿，转头轻声开口，目光诚恳：“我觉得，母亲的遗愿你最清楚。她想看到如今弃儿的壮大和崛起。就该将她的骨灰，洒在所有二十亿弃儿如今还来回川流不息的这片海上。”

　　韩弃点头：“我觉得，你母亲的遗愿是让我照顾好你。如今你也长大了，而我成为废人了。已经没什么用的我，不用短身殿亲自背着去山林喂猛兽省得浪费粮食，不如我跳下去回归你母亲的不孝女想将她母亲骨灰洒到的海面上。让我们在另一个世界再相会。”

　　小短身失笑皱眉：“弃王大人真有出息。用自杀来要挟了已经？”

　　韩弃叹息：“我也不想。”

　　憨笑挥挥手：“废人嘛。”

　　看着小短身，韩弃摇头：“说出去都没人信。韩弃大人居然是为了短身殿的母亲不被短身殿虐待而选择用自己生命要挟她，这可真是……”

　　小短身低头看看骨灰盒，半晌烦躁将窗户关上。

　　重新走回来骨灰盒塞进他怀里，躺在一旁背身不理会。

　　那么有什么用呢？

　　韩弃还管她什么情绪？

　　你不理我我理你。

　　抬手就抽了好几下在她后背，小短身只是晃晃根本没回应。

　　韩弃自己抽得气喘吁吁，将骨灰盒放好，皱眉推着她：“里面点！”

　　小短身又晃了一下，不过还是让了让。

　　韩弃喘息躺下，小短身转身抱着他，头埋进他怀里。

　　韩弃照着后背又抽：“我最后警告你一次真的。父母大义是人之天伦。你可以对她没感情因为你们面都没见过。然而你要尊重她，你要知道她是生你的母亲。虽然她没养你，但是她托付我养你的。不是看她面子我早给你扔了喂狼了，还让你在今天撒骨灰你个暴虐成性的混蛋！”

　　“呵。”

　　小短身笑了下，韩弃咧嘴：“还有脸笑？骂你暴虐成性是夸你呢对吗？你很自豪？”

　　小短身不说话，韩弃揪着她领子拽出来：“问你呢！听没听到？！”

　　“听到了！”

　　小短身皱眉失笑：“为什么一提到她你好像就想打死我似的。我比她差那么多。”

　　韩弃摇头：“没差那么多你比她也没高多少。”

　　啪。

　　小短身面无表情打他一下，指着他鼻子皱眉笑着：“我和你说。你的话从来都带诅咒效应的。好话没一句准，坏话从来都应验。我不长个子全都是你的诅咒！！”

　　韩弃呵呵笑着点头：“那好啊。我就说你……呵呵。”

　　小短身抬手要撕他嘴，韩弃笑着躲开倒也没再多说什么。

　　笑闹一阵后，韩弃再次瞪眼看着她：“我认真的。以后别让我再看到听到感受到一丝你对你母亲的不尊重……”

　　“你母亲是谁啊？”

　　小短身突然开口，很是好奇：“你没见过，但你也没听过？”

　　韩弃一愣，想了想，开口道：“没见过，也没听过。只知道是矮人。”

　　小短身轻笑：“你也好像没对她多亲近的样子。”

　　韩弃沉默片刻，轻叹口气：“所以我说了，不指望你亲近她，因为你们没见过，不强求。人之常情。”

　　小短身笑了笑，伏在他怀里摆弄衣角不再言语。

　　反倒是韩弃沉默片刻，突然反应过来抽她：“转移话题是吗？！”

　　小短身噗的一声笑出来，笑得发颤在韩弃怀里。


第二百七十章 安排

　　“对了。”

　　魔空船直接停在小岛上，杰西卡的小岛。

　　韩弃走了也没多久，居然在小岛上已经建起一个小型的起落点。估计只是负责一艘，最多两艘魔空船的起落。

　　防备韩弃和小短身离岛。毕竟他们不会飞。也可以看出杰西卡肯定要他住满两年甚至以后还会经常回来住的决心。

　　韩弃倒是没多说什么，其实原本他性格就喜欢清静的。只是穿越至此一刻没清闲，处于扭转最底层被压迫的弃儿现状这个大环境，韩弃也体现不出来是不是喜欢清静。

　　但现在好了，真的清净了。

　　可韩弃还是改不了本质，走了几步就突然想起什么，询问身旁的杰西卡：“你龙岛的一些事，善后处理好了吗？”

　　杰西卡下意识看看小短身，小短身扶着他没什么反应。

　　杰西卡一顿，对着韩弃开口：“林克差不多屈服了。黄金巨龙族将会去南方收编遗留在那的族人。安德落和拉希德落下防卫，父皇和叔叔已经南下帮忙。倒是不用担心。”

　　韩弃点点头：“不过不让底层龙族被欺负只是开始吧？之后还要发展，还要开始如同精灵族一样，效仿人类势力的体制。”

　　竖起食指韩弃看着杰西卡表情严肃：“不过要善于甄别。什么是需要借鉴的，什么是要有保留的。不能盲目。”

　　杰西卡歪头轻笑：“不是交给你了吗？”

　　韩弃笑了笑：“无所谓。”

　　正巧周方周平过来迎接，安置韩弃过去休息。当然一切还是短身殿负责。

　　只是没多久，天空两只巨龙飞落下来。化形后，黑龙王和白龙王身影出现。上前和杰西卡打了招呼，不由抱怨：“可回来了。等着你定夺呢很多事。”

　　黑龙王也示意韩弃：“不累的话就一起去看看？”

　　“喂。”

　　杰西卡面无表情瞪着两人，小短身也失笑皱眉。

　　韩弃呵呵笑着摆手：“不累。难得两位这么积极，这是好事。”

　　黑龙王和白龙王也知道这要求有点不近情理，但没办法。去兽人荒漠走了一遭，发现你说龙族除了战力强大，几乎化形的就是剑圣。数量之多是整个神赐大陆加起来都比不了的。

　　但除此之外有什么用呢？

　　狂战帝国和兽人荒漠都不是最富有的势力，但比较龙族也是天差地别的程度。

　　不管是各种设施，基建，还有财力运作以及市场方面，基本龙族要发展什么拉动内需简直开玩笑。

　　一个这么大的龙岛就几百万龙族的情况下，还有一大部分是没化形的。火龙果就足够的需求，指望谁来消费？还不得是神赐大陆的，还必须主要是人类。

　　因为人类人口最多。

　　就要花心思，简直是基本处于劣势的情况下还要做到比对方更强才能吸引人。

　　唯一的办法，就是一切要这位弃儿大人来想办法做计划。

　　因为龙族的唯一优势就是这位弃儿大人，如今在龙岛上。并且没有因为之前的很多误会，而疏离。

　　“走吧。”

　　韩弃笑着示意，白龙王和黑龙王领路，韩弃倒也真的不累。

　　说来也怪，生命树说他在恢复，而不是神族的那种停止恶化。

　　这可是两个概念。

　　但好像是心理作用，韩弃就是觉得自己身体比之前情况要好多了，起码慢慢像个不会战力的正常人，而不是身体极差总是咳嗽还没力气的那种。

　　“对了。”

　　突然想起什么，韩弃回头示意周方周平：“之前见到三民倒是忘了说弃儿建立车队的事。你之后发个消息联系他。”

　　指着黑龙王白龙王，韩弃开口：“出访兽人荒漠的时候你们也在的吧？”

　　韩弃对着周方周平：“让两人详述弃儿在龙族建立车队的事。你们说是我的意思。”

　　两人点头答应着，黑龙王白龙王自然更高兴。

　　就重新朝着龙岛主岛方向而去。

　　……

　　“哦？”

　　当落地后没走多远，如今都是开车了。短短的时间，黑龙王成为龙族继杰西卡之后第二个会开车的巨龙。

　　而去感觉被杰西卡开的好，韩弃暗叹果然开车还得是男人更有优势吗？不确定。

　　不过路过龙宫的时候，韩弃发现之前塌毁的龙宫居然已经快建好了。一群弃儿工程队，显然是之前韩弃要来的。在上上下下忙碌建设。各种工具大大小小也都发出轰鸣声。

　　“呵呵。”

　　韩弃颇为自豪揽着小短身：“基建狂魔啊。”

　　小短身也抿嘴笑着，漂亮眼睛好奇看他们建设。

　　黑龙王上前开口：“我们提前回来之后，已经和龙皇陛下讲述了全盘计划。她已经拨出地皮随我们挑选建造。”

　　韩弃回头看着杰西卡，杰西卡扬起下巴：“但我要占大股。”

　　韩弃轻笑：“难得你还知道股的意思。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，韩弃没多说，看着白龙王：“你们都是龙族，我是外人。你们自己协调好就好。”

　　白龙王没多说，指着前面一片地方，此刻已经下车了。

　　“就是这里。”

　　白龙王手比了一个圆：“周围最合适。离龙宫近，又不至于吵到龙宫。建造一个大型的竞技场。负责让化形的巨龙竞技。就是之前你提到过的，高级巨龙和底层巨龙公平的一对一竞技……”

　　“还可以五对五。”

　　韩弃看着白龙王：“如果场地够大，可以组织站队，以后对抗魔族应该不会单挑。要考虑到互相之间的配合战术。”

　　白龙王和黑龙王愣了一下，对视一眼，煞有介事点头。

　　杰西卡过去抱肩歪头看着两人不耐：“你们两个就少卖弄，听他安排得了。”

　　两人都干笑点头示意，如今看来的黑龙王白龙王同之前可真是态度判若两人。

　　倒也不是因为金太软暴走压制他们害怕，至少不全是。

　　当人有需求，而这个需求又需要，并且极度需要谁达成的时候。这个人不但不能用威压强势命令，反而还让人忌惮。

　　那么除了讨好也不可能有别的办法了。

　　倒是白龙王一直很有城府和涵养的。虽然当初随便虐杀龙族包括斯嘉丽哥哥的也是他。

　　但听说如今斯嘉丽都已经被白龙王要到麾下去教授白龙族枪术问题。韩弃没多想，也不在意。因为他早就了解龙族就是这样的一种生存现状。

　　没有太多仇恨概念，只有强弱。

　　即便韩弃挑起底层巨龙反抗高级巨龙的运动还是在杰西卡龙皇带领下，也是因为被压迫的太狠了。

　　仅此而已。

　　改变从来不是一朝一夕，同时也从不是自以为是。要根据对方的情况来判断而不是自己主观的臆断。

　　“还有旅客。”

　　韩弃也没客气，真的就自顾自开口：“考虑到和游客的互动性。我说过的，龙族本身巨龙的存在就是一个极大的优势。因为神赐大陆百亿人口几乎没人见过巨龙，至少一万年以内都没见过。最多各个势力的高层见得更多。”

　　回头看着几人，韩弃开口：“有一个设备是非常重要的。提过可以训练龙骑士，骑着巨龙比谁飞得快，再复杂点是比谁在空中各种动作做得更高难度，再进一步或许就是龙骑士的对抗。”

　　杰西卡好奇开口：“什么设备最重要？”

　　韩弃一愣，看着杰西卡：“摄像机。还有网络平台，以及大屏幕。”

　　韩弃竖起食指：“旅客的确是高消费。但只是一部分。龙岛可以接待的游客成千上万哪怕再多也吃得下，然而可以出来旅游的只是一小部分人。也许有钱都未必有时间，很多还没钱。那些没钱没法旅游或者有钱没时间过不来的，就放弃了吗？”

　　韩弃摇摇手指笑着：“显然并不能。通过摄像机现场拍摄下来，或者直播的形式通过网络让全位面的人都能看到龙岛的一切。同时也宣传龙岛的形象，吸引更多不知道龙岛也没兴趣的人。过来游玩。”

　　白龙王和黑龙王面面相觑，显然有点没太听懂。

　　韩弃叹息摇头看着杰西卡：“还带我过来看。听都听不懂这可怎么行？”

　　杰西卡歪头臭傲娇瞪他，pi~了一声算是回应。

　　韩弃摇头看着两人：“算了。慢慢学吧。不过要用心啊，不然让会的人顶了你们的位置你们就要被淘汰了。”

　　拍拍两人肩膀，韩弃呵呵笑着：“弱肉强食啊，你们懂的。”

　　小短身低头笑，扶着韩弃朝前走。

　　两人脸色一变，也赶忙跟着。杰西卡撇嘴嘀咕一句：“得意什么。显摆你有本事。”

　　“我不管了啊。”

　　韩弃面无表情转头看着杰西卡，杰西卡忍着笑扬起下巴，半晌看看周围，嘟嘴过去扯着他衣袖往前拽。

　　韩弃眯着眼睛看着她，倒也任由她拽着。

　　突然脸色一变，韩弃骤然愣在那。

　　几人正要听他教诲呢，见他如此，都不由看过去。

　　只见一队妇女，有的单身有的带着孩子。被一队龙族侍卫驱赶。不知道这些是谁，但显然都是化形龙族。后面还有一群没化形的，也都锁着锁链，哀嚎着被驱赶。

　　化形的是安德落带头。

　　没化形的是拉希德领队。

　　其中一个只有四五岁的小男孩特别显眼，他没化形，但身边也没有成年巨龙。就是自己。

　　浑身脏兮兮的。腿有些蹒跚，手里还攥着半个烂掉的火龙果，刚要往嘴里塞，被一个侍卫踹了一脚。

　　小男孩咧嘴要哭，却还是张嘴要吃。

　　安德落干脆一脚将火龙果踢开。

　　小男孩反而没哭，抱着就咬他腿……

　　韩弃脸色慢慢撂下，叹息皱眉。

　　小短身已经眯着眼睛，就要过去……

　　杰西卡，却先了一步。


第二百七十一章 株连

　　“住手！”

　　杰西卡一边叫着，一边已经过去。话都没说直接给了安德落一脚。然后见安德落低头行礼，给杰西卡说着什么。

　　先一步过去……因为不先一步不行。

　　韩弃死而复生被巨龙拍死，为什么？

　　不是因为他多管闲事？

　　杰西卡和他认识时间这么长了，早就了解他的脾气。最憎恨讨厌和无法忍受的唯一一件事，就是恃强凌弱。

　　尤其对方还是这样的小男孩小女孩。

　　并且杰西卡多少也知道一些，矮人族雷心部落那个死小孩的遭遇，是他的一个心结。

　　正是因为她没亲眼见过，才会打听得更清楚。

　　尤其今时今日都尘埃落定就差善后了，搞什么这是？又要挑事？

　　黑龙族和白龙族有些尴尬，这曾经是他们和韩弃闹出矛盾的最大原因，就是弱肉强食，高级巨龙欺负低级巨龙。

　　如今他们两个都已经臣服了，早就翻开新篇章今天正是意气风发指点江山的时候你突然闹出这么一出，多扫兴。

　　况且安德落是杰西卡的亲信，还是黄金巨龙族的。为什么这种问题出在他身上？还是在已经结束一切迈入新阶段的现在？

　　如果说两人是很好奇，韩弃揽着小短身，慢慢就是惊讶了。

　　因为杰西卡怒气冲冲的过去，说什么听不到但是安德落并没有任何心虚的样子。讲了几句时候，反倒是杰西卡愣在那，看看小男孩，随即居然没有训斥一句就这么算了。还很是烦躁挥挥手，示意安德落和拉希德继续押着他们朝前走。

　　就不再管了……

　　“什么啊？！”

　　韩弃皱眉没等她走回来，就不由上前，小短身也是不解跟着。

　　黑龙王和白龙王也不明白，杰西卡身为龙皇先不说，就是因为她韩弃才会来到龙岛的。这关系天下皆知。她最先过去肯定是要替韩弃为那些巨龙出头的，怎么居然就这么算了。

　　“他们……活该。”

　　杰西卡回来，也没改变态度，反而低头说了这么一句。

　　韩弃惊愕看着杰西卡，很是不敢置信这是她身为龙皇说出的话。

　　倒是白龙王突然明白了什么，抿起嘴角，低头沉默。

　　“为什么活该？”

　　韩弃哭笑不得：“你到底在说什么自己知道吗？”

　　“额……”

　　黑龙王再粗野，此刻也懂了。因为这真的就是内部事，而且和他以及白龙王都有关。

　　韩弃听他的动静，下意识回头，黑龙王低头沉默，半晌开口：“是……是那晚攻上小岛的家人吧？”

　　白龙王叹口气，里面没有白龙族黑龙族的，但是却是白龙王和黑龙王下令族人去找的巨龙攻击小岛。有化形又没化形的。

　　最后基本都死了，但是显然，他们死之前都有家人。

　　伴侣，或子女。

　　韩弃本来也不傻，就这么一句，此刻也骤然明白了。

　　怪不得杰西卡去了之后不但算了，回来还说活该。

　　冲着当初他们攻击韩弃并且真的将韩弃弄死，至于后来起死回生也不是因为巨龙留手，是其他原因。

　　不然就真的死了。

　　而后来虽然被小短身都虐杀，可是这些剩下的伴侣子女，就算韩弃不怪他们，可是因为他们害死了多少无辜龙族？

　　其中安德落和拉希德各自的侍卫，就全灭。

　　他们两个能不恨他们？

　　即便知道他们没参与，可是那些害他们侍卫都被连累惨死的，也早就死了。这个怒气，只能发在他们身上。

　　“那也……过分了。”

　　韩弃皱眉看着黑龙王白龙王，半晌失笑：“你们如今好了。我还给你们设计项目呢。当初他们为你们办事的，你们两位好意思就这么看着？！反正里外里你们两位高高在上，什么事都牵连不了你们，只是苦了这些底层巨龙，死了后他们的亲眷也受连累！”

　　韩弃复生之后也没对两人责怪，一直很和蔼还出主意搞项目。

　　今天这是第一次把话说的这么难听，冷嘲热讽。

　　两人脸颊有些发红不自在，却什么话都说不出来。

　　倒是白龙王反应快，碰碰黑龙王，齐齐跪在杰西卡面前：“龙皇陛下。韩弃大人说的对，是我们的错，我们愿意承担。还请开恩放过那些巨龙。”

　　黑龙王也点头：“韩弃大人心胸宽广都不在意。我们愿意承担所有，尽可能弥补无辜死去的巨龙。还请龙皇陛下开恩。”

　　韩弃说完这些就没再理会，看向那些被押着还没走远的巨龙，也不可能走远，因为人数真的不少。

　　杰西卡有些为难的看着两人，却是摇头开口：“他不在意也不行。那些维护他的侍卫最后也被杀掉，可是他活过来之后，龙族不但没法怪他和死小孩，却更加让侍卫死得不明不白。不让他们受牵连，他们怎么为死去的侍卫出气讨公道？”

　　“额……”

　　黑龙王和白龙王无话可说了。

　　韩弃在一边也轻叹口气，可以理解杰西卡的意思。

　　侍卫是护卫韩弃的，并且在巨龙攻上小岛的时候，也抵抗那些巨龙。结果韩弃还是死了，小短身暴走无差别攻击。

　　韩弃活过来之后龙族还得给韩弃道歉，那些攻击韩弃的巨龙死就死了，那些后来波及到的巨龙虽然无辜，但也没办法，算误伤了。

　　可是那些侍卫明明是保护韩弃的，也真的保护了虽然没做到。却最后也被小短身弄死……

　　“都是你！！”

　　韩弃突然抬手推了怀里小短身一下，小短身啊的一声轻叫，咬着嘴唇抬头看他。

　　韩弃深吸一口气，指着小短身：“金太软！你罪孽深重！凶焰滔天！今日我且问你，可愿放下所有弥补自己造下的无尽杀业？！”

　　小短身单膝跪地：“弟子愿意……”

　　杰西卡看傻了，张大嘴瞪大眼睛。

　　黑龙王和白龙王也表情扭曲，咧嘴不知道说什么。

　　韩弃面无表情看着小短身，小短身也面容平静跪在那。

　　许久之后，周围吹过一阵微风掀起几丝沙……

　　“噗！！”

　　然后小短身噗的一声，伏在地上身子发颤就笑喷了。

　　韩弃眼角抽动，叹息挽起袖子：“我真是……”

　　照着屁股就是一通抽，边打边叫。

　　“你还笑？！还好意思笑？！还什么弟子愿意？！”

　　“我让你笑！让你笑！！！”

　　小短身一直身子发颤承受，许久之后忿忿抬头捂着屁股瞪他，脸颊发红却还带着笑意。

　　杰西卡也是摇头赞叹：“真是一对贱人。”

　　小短身瞬间皱眉看着杰西卡，杰西卡挑挑眉毛回视。

　　韩弃倒是不在意，只是有点打累了，站起都费劲。

　　小短身没再理杰西卡，当先扶着韩弃站起，被韩弃没好气又打了几下。

　　“过去吧。”

　　说完揽着小短身，朝着安德落那边追去。

　　杰西卡下意识张张手，最后看两人背影，却表情怪异放下。

　　瞪了眼旁边的黑龙王和白龙王，两人都是无奈叹息。

　　真的很难理解和相信这个位面的世界，居然有对待外族人比外族人本身都怜悯善心的人存在。

　　但又不得不信，这位弃儿大人可真是，算是一个伟大的人。

　　……

　　“安德落！拉希德！”

　　说了没走远，追上来也快。

　　只是安德落惊讶自己已经和杰西卡表明情况了，怎么可能他还追过来？

　　拉希德上前询问安德落，安德落一顿，摆手示意队伍停下。

　　不信他会为这些该死的巨龙求情。

　　“韩弃大人。”

　　安德落比以前客气多了，因为如今韩弃不再是龙皇陛下的朋友一个身份，还是真心帮助龙族的人。虽然，他的存在也给龙族带来极为灾难性的震动。

　　韩弃点点头，看着周围的龙族，尤其那个小男孩，已经撅着屁股趴在地上，显然不像昏迷，倒像是睡觉。

　　杰西卡给韩弃解释过巨龙化形之后相当于人类的婴儿成长过程。

　　四五岁就是四五岁，根本不懂事。

　　只是对比没化形的巨龙，智商和情商会和人类一样，具有成长性。

　　“那些侍卫……我很抱歉。”

　　韩弃单手行礼，果然安德落低头不说话，拉希德也是胸口起伏不语。

　　小短身一顿，抬头看着两人：“需要我也道歉吗？”

　　两人下意识后退，尤其拉希德，他是从始至终都在的。自然亲自面对过她的凶戾。

　　龙族崇尚武力，自然强者为尊。

　　小短身娇小的身影面容平静随口问了一句，压力真的很大。

　　“你别说话。”

　　韩弃揽着她瞪了一眼，看着安德落：“那些侍卫应该也有家眷吧？伴侣或者子女以及父母？”

　　两人一愣，互相看看，表情怪异点点头。

　　以为韩弃是来给这些巨龙求情的，没想到却问了这个，而之口不提这些巨龙的事。

　　韩弃叹口气，笑着开口：“人死不能复生……嗯。”

　　韩弃一顿，这话太没说服力了。

　　尤其自己来说。

　　小短身果然最懂韩弃有意无意带来的笑点，捂嘴笑了出来，被韩弃抽了一下老实了。

　　“总之吧。”

　　韩弃觉得不要绕了，直接开口：“我没法救活他们，也不去纠结对错。我没法做什么代替他们还活着的身份，父亲，伴侣，或者儿子。但是我会尽量让他们以后的生活，过得比以前更好。”

　　再次单手行礼，韩弃开口：“算我一点弥补的心意……如何？”


第二百七十二章 没想到

　　“这样。”

　　安德落和拉希德低头不说话，而负责押送这些巨龙的侍卫，自然也是黄金巨龙族的侍卫。这个职位只能是他们。

　　一个是荣誉，一个是突显黄金巨龙族的责任。

　　此刻都带着一股威压投射在……安德落身上。

　　不是对安德落不满，那不符合逻辑。

　　只不过，他们不太敢投射在韩弃身上，因为那个娇小弃儿殿下在身边，面容平静……看着他们。

　　用那双混沌色的双眼。

　　“我不和你们说些矫情的话。”

　　韩弃和安德落也算相熟，同拉希德也接触不少次。拍拍安德落肩膀，韩弃开口：“你们有气，我理解。但死了已经是死了，要考虑活着的人过得好不好。”

　　揽着小短身，韩弃叹息：“其实你明知道你押着的这些人，是无辜的。你也不是气他们，你是气我，气我惹事还被弄死。气短身殿暴走然后侍卫被无差别击杀。只不过你不能把气撒在我们身上。”

　　安德落抬头看了韩弃一眼，再次低头。

　　韩弃无奈：“可我又不能让你打我们短身殿是吧？”

　　拉希德偏头冷哼一声。小短身抬头看过去，拉希德不和她对视，却依然情绪有些波动。

　　韩弃一愣，点头开口：“显然你们都这么想的。所以那些侍卫临死的时候都来不及想，他们的妻女亲人谁来照顾。他们死了谁管他们，他们失去伴侣父亲孩子要怎么生活。现在我来替他们考虑，如果能让死去的侍卫家属可以过得更好，是不是他们在另一个世界也开心？”

　　安德落紧紧攥着拳头，胸口起伏。

　　“那么你要是想的话……”

　　韩弃将小短身推过去：“你就打她几下出出气？”

　　安德落下意识抬头：“真的？”

　　看着小短身，安德落眼睛呈现金黄：“不还手？”

　　杰西卡和黑龙王白龙王也走过来，不过没走近，只是在一边看着。

　　韩弃看看他们，又看看小短身。小短身弯起嘴角抬头和他对视，韩弃抿起嘴角，重重点头：“不还手。”

　　安德落直接就抽小短身一下，小短身都愣住，不过看看韩弃，没说什么。

　　杰西卡啊的一声轻叫，下意识要走过去。

　　却是看着韩弃的表情，忍着笑脚步停住。

　　果然，安德落都表情怪异看向韩弃，拉希德也转头看向他。

　　包括周围的侍卫。

　　韩弃什么表情？当然是愣在那了。

　　张大嘴瞪大眼睛，好像还没反应过来似的，讷讷指着安德落，随即突然抬腿踹过去。

　　“你么还真打啊？！啊？！”

　　韩弃抬腿踢他，手脚并用就推搡撕扯，拳头砸着他胸口后背：“你还真么敢打啊？！啊？！我么让你打你就打啊？！给你脸了是吗安德落·康斯坦丁你么黄金巨龙你了不起啊你？！啊？！”

　　干脆照头抽！

　　使劲踹。

　　小短身咯咯笑着，在一边笑。

　　杰西卡也弯起嘴角，臭傲娇模样看着。

　　拉希德无奈叹息，转头发现几个侍卫已经眼睛呈现金黄色要冲过去，吓了一跳赶紧几脚又踹回。

　　因为他们这一点点举动已经引起金太软的注意。慢慢收起笑容就这么看着几个刚刚要上去的侍卫。

　　其实只要这么看着，身上散发的无形威压，不用拉希德踹都不敢动了。倒是那些被押着的底层巨龙都看傻了。

　　看着一个弃儿殴打那位黄金巨龙族的侍卫长。

　　而侍卫长抵挡都不抵挡，只是任由那个弃儿厮打。

　　倒是没多久，那个弃儿自己气喘吁吁的，弯腰捶背没了力气。

　　还临了要踹一脚，才走回去。

　　“我告诉你再敢碰我们短身殿一下给你烤了吃了！！！”

　　韩弃指着扑着身上灰尘的安德落，安德落嘀咕一句什么，韩弃抬腿又飞过去一脚。

　　安德落哭笑不得：“都武功尽失了还比划什么？！”

　　上前拽着韩弃，指着其中韩弃最先看着的四五岁小男孩：“你不就是为他们求情吗？！你心善？！我打你们短身殿一下你就立马炸了。平时什么心胸宽广锄强扶弱还不是有选择的？”

　　韩弃挣扎皱眉：“两回事！”

　　小短身上前将安德落推开，整理他衣服。

　　安德落一个踉跄，没办法，小短身随手推他一下的力道比韩弃刚刚一通拳脚可管用多了。

　　安德落站稳身子，却不看小短身，只是拽过那个还啃着脏兮兮火龙果的小男孩，嗤笑点头对着韩弃：“韩弃大人求情是吧？你知不知道他是谁？！”

　　韩弃不解看着小男孩，抱起来在怀里，他也不认生。好像抱的不是他一样只是吃着火龙果。

　　但本来就半个，还脏兮兮的。被韩弃随手打掉他就转头咬韩弃。小短身适时拿出一块火腿递过去，韩弃接过喂他，他不管不顾的撕咬，吃得很香。哪怕脸脏兮兮还带着鼻涕。

　　“他是谁？”

　　韩弃一边喂一边看着安德落：“我不信我能认识他。”

　　安德落轻笑：“那你认识拍死你的巨龙吗？”

　　韩弃一顿，小短身要拿食物的手也骤然停下。

　　安德落点头：“没错。这就是拍死你那只巨龙的孩子。母亲早死了，父亲拍死你之后又被你们短身殿超声波震碎，如今尸首血迹哪怕一块碎肉都找不到。”

　　看着韩弃脸色慢慢复杂的样子，安德落本来憋闷的心情，此刻很是缓解……

　　就被踹了一脚。

　　回头揉着屁股，就看着杰西卡皱眉恶狠狠瞪着他。

　　安德落沉默片刻，偏头不语。拉希德也是低头，沉默下来。

　　杰西卡上前看着小男孩，这真是她也没想到的。

　　张口欲言又止，还是没说出什么。

　　而韩弃看着咬着火腿的小男孩，看着他明明很脏，衣服也破烂，却虎头虎脑的样子，估计刚刚在队伍里押着走，都并不知道自己即将被关押甚至处死。

　　而小短身也一时有些愣住。

　　只是看着这个小男孩。

　　如果说他父亲是拍死韩弃的巨龙，不管韩弃如今活没活过来，但却实实在在拍死了韩弃。并且引发小短身灭世，给龙族打来巨大灾难。

　　然而小短身暴走的最开始，就直接超声波给他父亲震碎了。如同安德落说的，别说尸首和血液，一块碎肉都找不到的程度。

　　这什么关系？

　　互相之间要这么面对？

　　安德落是报仇了，因为即便韩弃并不在意他父亲拍死自己，可是他父亲又是因为自己而死，也真的是被小短身弄死。

　　“哎……”

　　韩弃回过神，不是主动，是被动的。

　　小男孩这么短短的时间已经吃掉一个大火腿，龙族的饮食就是这样。韩弃没忘护送杰西卡去圣庭的初识，那时候哪有火龙果。估计是潜伏在魔兽山脉一年早吃光了。

　　不过韩弃换着花样做东西吃，当时也根本不知道她是吃火龙果就可以的龙族。依然吃得很香。

　　这个小男孩看着是一个普通人类小男孩，最多壮实一些。可毕竟是一只巨龙。估计很久没吃东西了。

　　半个火龙果都破破烂烂，估计是无父无母之后也没人管了。

　　化形就是剑圣也没什么用。

　　一个四五岁拿着AK47的孩子，没人管一样能饿死，和战力没什么关系。

　　“造孽啊~”

　　韩弃长叹口气，他出现在神赐大陆至今预见多许多简单复杂的状况，却没有一次像今天这样，这么直观。

　　百名武力官合击让他昏迷十年，苏醒后照样和神族沟通往来。

　　雷心部族对待小短身那样，还是她外公。韩弃灭族虐杀也面对了。

　　唯独这一次，他有些茫然无措。

　　“你说呢？”

　　终于，韩弃如同问小短身，也如同问自己。小短身知道之后就没再给小男孩吃的。

　　不是因为他父亲弄死韩弃或者自己弄死他父亲，显然小短身碰到这样的状况，也一时有些不知所措。

　　她当然不认为自己错了，也没有后悔的概念。

　　但这样复杂的状况，三人之间互相居然都有仇。

　　三人之间互相造成的伤害居然谁也不比谁少。

　　此刻三人居然就这么面对了。

　　杰西卡犹豫一下，迈步上前：“要不……”

　　“走吧。”

　　韩弃突然转身示意小短身，抱着小男孩朝前走。

　　小短身愣在那，看着小男孩下巴搭在韩弃肩膀上，正看着小短身，伸手朝着她似乎要东西吃。

　　小短身沉默片刻，笑了笑，跟上前去。

　　安德落皱眉看了看，上前来到杰西卡面前：“龙皇陛下，这算什么？他是接受这种诡异的关系了？”

　　杰西卡回过神，白他一眼，抬腿又踹了一脚：“都送到他身边，让他安排。”

　　送到他身边，自然就是这些押着的巨龙了。

　　也可以说是家属。

　　杰西卡转身离开，追上去。黑龙王白龙王看了看，知道今天也不能谈事了。尤其刚刚韩弃的一席话，是这些天真正让他们触动，开始反思平时他们这些高高在上的高级龙族，是不是真的太过分了。

　　至于安德落，很是无奈挥手示意拉希德。

　　拉希德自然听龙皇的，也听安德落的。

　　至于安抚那些还是忿忿的侍卫，想来，安德落也能轻松应对。


第二百七十三章 遗孤

　　弃僧？

　　韩弃看着封皮，坐在桌前，阳光在头顶，海风拂面。

　　浪花阵阵。

　　惬意的早晨，书桌就摆放在沙滩上，虽然固定了，却露天。

　　也许前世就是一个普通人，哪怕是个和尚的身份。没听说和尚有大富大贵一说。

　　而这一世可以住在一个岛上，对前世很多富豪来说都不是全部都行的。

　　韩弃很珍惜这个环境，有房子都不住。反正天气好，就露天。

　　不知何时沙虫居然都不见了。

　　韩弃只是叹口气，没再多说多想多管。

　　一定是小短身在自己不注意的时候清理了。

　　所以他要真的下决心自己写这本弃僧。

　　不是小说，是自己在现世的一些感悟。

　　佛经是固定的，摆放在那原本也好，誊抄印刷也好。

　　流传下来就不会改变。

　　但一代又一代不同的人，甚至同一时代不同的人。

　　有信的有不信的，这就有了区分。

　　而都信的，怎么信？怎么理解，各自又有不同。

　　那么佛经，禅理，到底该是一个什么样的作用存在于世。

　　他认为自己的感悟一定和别人不同，因为别人和自己的经历一定不会一样。

　　也许这才是人生的魅力，也是禅理的意义。

　　参考，而不是指导。

　　他要趁自己闲暇时，该总结自己短暂的现世生涯，波澜壮阔的……前半生？

　　“呵呵。”

　　提笔又放下，韩弃回头看着小短身抱着四五岁小男孩喂东西吃。不由笑出来。

　　自己什么时候死都不知道。

　　是不是还有后半生，也许佛都不知。

　　小短身喂得认真，小男孩吃得开心。

　　对了取名字了好像，叫计仇。

　　本来要叫记仇，但记不是姓。就找了个同音的计做姓。

　　意思是长大了还记得这个仇，随时来报。

　　显然，小短身取的。

　　以她的性格和脾气，她也许没法弄清这复杂的关系，但既然韩弃接受了小男孩的存在，以后也会照顾他，她就会用自己的方式去面对。

　　事实上显然这和斯嘉丽与白龙王的关系还不一样。

　　虽然斯嘉丽的哥哥高登就是白龙王弄死的，还是在她面前。

　　但龙族之间的上下级关系，以及他们本身都是龙族的事实，如今斯嘉丽和白龙王如此，双方都满意。

　　如果没有韩弃的存在，白龙王别说不在乎一个底层龙族小女孩，杀了她也顺手陪他哥哥去。但因为韩弃存在，他的身份主动和斯嘉丽和解，也表达了善意。

　　而斯嘉丽其实原本并不恨白龙王，或者说恨意更多是本能。

　　但她心里更多认为是倒霉，哥哥被白龙王找上，直接杀掉。

　　也许按照龙族的逻辑，更应该恨多管闲事的韩弃才对。

　　所以韩弃之前就说可以理解斯嘉丽同白龙王关系的缓和，高登白死，他都能理解，并认同。

　　只是计仇和韩弃和小短身的关系，比这要复杂。

　　虽然韩弃和小短身都是弃儿，还是同一边的。

　　然而计仇父亲杀掉了韩弃，是真的杀掉。因为韩弃起死回生也不是因为他留手，所有人当时都非常确定韩弃就是死了。没了呼吸身体被拍得血肉模糊。

　　因此小短身除了杀掉计仇父亲又杀了那么多龙族差点灭了很多人。直到韩弃起死回生以为就此告一段落。

　　计仇被他们无意中撞到。

　　还是韩弃可怜他。

　　那么计仇是应该父债子还去让韩弃报仇，还是因为父仇子报杀掉小短身？不管他是不是做得到？

　　却在今天，这个画面，让韩弃很多感触。

　　……

　　“你要写书了？”

　　小短身那边早注意了，终于给计仇这个吃货喂饱，家伙好像从来没吃饱过一样。送过来就吃，小肚子都撑圆了，就是个吃。不影响胃口，不知道饱。

　　但小短身抬手抽他头一下，不想再喂了。计仇居然还张嘴咬她。拽着不让走，还要翻找。

　　小短身笑了，终于知道以前自己在他怀里什么样。

　　干脆就抱着他一起走过来，因为韩弃刚刚就出神望着自己这边一直笑来着。

　　“话说……”

　　韩弃被她走过来，回过神，突然想起：“他父亲是没化形的。他居然化形了？”

　　韩弃想到这个问题，询问小短身。

　　小短身看着在自己怀里闹着的计仇，即便不是龙族倒也没觉得这有什么：“剑圣的父母也未必是剑圣吧？”

　　小短身随意开口，捂着计仇的嘴不让他咬。计仇干脆啃着她的手。

　　“而剑圣的子女也未必是剑圣。”

　　小短身看着韩弃：“想来龙族也是这样。”

　　韩弃点点头，突然瞪着小短身：“罪孽深重！！昨天杰西卡把那晚攻岛死去的巨龙家眷都送到这了。你负责照顾好他们。”

　　小短身笑了笑，行礼开口：“是，弃王大人……呵呵。”

　　没说完被韩弃抽过去，小短身呵呵笑着躲开，被韩弃瞪了一眼，随即没多久又绕过去，站在他身旁，看他写字。

　　“僧是什么？”

　　小短身询问韩弃：“之前在花冠帝国看你就写了书名。我问你你都没说呢。”

　　韩弃拿出一张纸一边写着什么一边开口：“那么你问我我就说我多没面子是吧？”

　　“呵。”

　　小短身白他一眼，抱着计仇不说话不动，就看着。

　　只是没多久，小岛另一边似乎有声音。

　　韩弃扫了一眼，示意小短身：“愣着干什么？说了你都要管的。”

　　小短身笑笑没多说，抱着不知道什么时候抓过一张纸塞进嘴里的计仇就过去了。

　　顺手撕下他嘴里的纸，计仇又要闹。小短身也不在意。

　　“嗯……”

　　落笔还不是要写。前世韩弃尽管没写过小说，只写过论文。但看的也不少，况且也不是要写小说。

　　弃僧。

　　自然说的是他自己。

　　写东西要有主旨，他要先写的，就是这个。

　　几个问题。

　　弃僧是什么？

　　什么是弃，什么是僧？

　　弃僧还是僧吗？弃僧，不是僧吗？

　　佛是什么？禅是什么？

　　佛和禅存在于世的意志是什么？

　　存在不同的世界，面对不同的环境，要如何结合才能适应所有复杂的情况？

　　而自己以前理解的佛，理解的禅是什么？

　　这一世真正经历之后，自己每个做法哪些暗合禅理，哪些背离？

　　自己哪些做错了，怎么分对错？

　　这世间，又有没有对错？

　　一字一句落在纸上合起来也没有一页。

　　但韩弃仔细看着，却发现这一句一句的，格局有点大，命题太沉重，也太深了。

　　“呼。”

　　深吸一口气又呼出来，不深写他干什么？不深谁都懂，需要作为参考吗？

　　计仇的存在让韩弃感触良多。

　　普渡众生？

　　很好。他想为底层巨龙撑开更多空间，被底层巨龙还没化形的，拍死了。

　　而明明应该是被触碰利益的高级巨龙，如今和自己合作了。听他们话的底层巨龙过来杀自己，如今居然转眼成了一切罪责的祸端并且，他们的家人也要受到惩罚。

　　居然又被自己救下来了。

　　禅在哪？

　　佛在哪？

　　“什么啊？”

　　韩弃要提笔的时候，结果那边还在吵闹。

　　韩弃疑惑起身，干脆也放下笔。

　　其实让小短身负责，不能说是玩笑，但肯定也不是真的她去什么都做。

　　至少韩弃昨天答应过安德落，今天也要真的去计划一下，怎么去管。迈步过去，结果明白了还真是安德落的事，而不是昨天被送来的一百多攻岛巨龙家属。

　　而是侍卫的遗孤，被安德落领过来了。

　　吵闹是不确定到这来干什么，却是安德落真的一个不落的将那些黄金巨龙的遗孤都带到这。

　　并且当这些遗孤看到那些攻岛巨龙家属的时候，韩弃觉得自己的弃僧写得很有价值。

　　至少体验生活方面真的足够。

　　因为分外眼红，他们互相之间也敌对起来。

　　不准确，不是互相，攻岛巨龙家属地狱到天堂。昨天明明差点就要被杀，结果送到这里来，至少吃的穿的住的有人管不说，也没人在欺侮他们要判他们罪。

　　就已经是感恩戴德了。

　　所以他们心里也清楚自己为什么被这样对待，因为自己的家人犯罪了，他们也被牵扯。

　　而这些侍卫遗孤则不同，不但是牺牲。

　　而且是因为这些攻岛的巨龙惹出来的祸，才让他们牺牲，以至于成为遗孤。

　　不然黄金巨龙族侍卫的家属，生活会很差吗？

　　如今不管生活差不差，侍卫全部战死，不管他们在各自家庭什么身份，却都让遗孤们没了父亲，没了儿子，没了伴侣。

　　以后生活怎么还会一样？

　　“你们居然还没死？！”

　　“杀了他们！！”

　　“杀了！！！”

　　“就是他们害得我们这样！！”

　　“杀了！！！”

　　韩弃迈步上前的时候就听到这些，很是无语。

　　尤其看到安德落在一边抱肩放纵得模样，就有点无明业火。

　　随意揽着站在一边的小短身，韩弃逗弄几下计仇差点被咬也不在意，点头附和：“都杀了。这么闹都写不下去了。”

　　安德落吓一跳，因为韩弃语气开玩笑那位小魔神或许也是。

　　可其他遗孤都不知道啊。

　　敢恨她早就扑过来了。

　　并没有扑过来报仇就是因为他们哪怕是遗孤也知道看到那晚这个小魔神有多可怕。

　　皇宫弄踏龙王断臂，龙皇濒死……两任。

　　果然小短身很平静将计仇放进韩弃怀里，朝着遗孤和家属们就走过去。

　　瞬间，噤声。

　　后退，目视。

　　直到安德落无奈上前挡住，对着韩弃行礼，韩弃才呵呵笑着，抱着计仇，上前揽着小短身，不语。


第二百七十四章 小岛取名

　　“知道怕了吧？”

　　韩弃轻笑看着安德落：“知道怕就好。”

　　安德落还能说什么？看了韩弃一眼，没接话题，而是指着四十几个女人孩子还有老人，示意韩弃：“都找来了。”

　　指着韩弃：“你说养着的。看你了。”

　　说完安德落就走，倒是临走前交代遗孤，听这位弃儿大人的就好。

　　其实谁敢说什么？不说安德落交代，龙皇杰西卡也做出表示。

　　只是小短身身上若有若无的威压就让身为巨龙还是黄金巨龙的他们战栗。反倒是那位光头弃儿大人，身上一点威压都没有。看着就是普通人。难道，比这个小魔神还厉害？

　　这倒是猜错了，以前不知道，但现在是一点战力没有，只是他们没想到而已。虽然如今那次灾难距今也过去一段时间，可真正了解的没有谁。都是高层而已。

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　“韩弃大人。”

　　周方周平正巧来了，过来打招呼，等待示下。

　　韩弃点点头，指着众多遗孤和家属们，开口道：“周方负责把物资调过来，先保证他们吃穿住行……”

　　周方行礼答应，韩弃示意周平：“你过来。我交代你一些事。”

　　周平恭敬跟着，韩弃停顿一下，叫住正要起飞离开的安德落：“喂！留个谁在这维持秩序啊。”

　　安德落没回头，起飞离开，却还是留话：“拉希德一会过来。”

　　韩弃没多说，带着周平到一边。小短身自然也过来，那些遗孤还是瞪着家属跃跃欲试的模样，但是却也没真的过去。

　　……

　　“稍后呢，我会和黑龙王白龙王谈。”

　　韩弃示意周平坐下，开口道：“不过先和你说说。”

　　周平点头行礼等待，韩弃想了想，看着周平：“我打算在这里做点产业。也许可以配合黑龙王和白龙王的计划，也许未必。这个再说。目的是可以将一些弃儿产品运送过来，贩卖也好，交换物资也好。慢慢改变龙岛龙族的生活需求和生活方式。”

　　周平拿出小本记下，韩弃停顿片刻，再次开口：“其实销售还有个模式。如今神赐大陆普遍都是开专卖店。卖衣服就是卖衣服，卖水果就是卖水果，卖五金就是卖五金。各有各的铺子。”

　　周平好奇：“难道还有别的办法？”

　　韩弃笑着：“类似铁匠铺应该淘汰了。我的意思是，商铺要卖的就是成品，可以直接购买使用的。而我想的是升级一下，建立一个商场，建立一个超市。商场的概念就是不管什么商品都有得卖。大件小件服装首饰涵盖。超市则主要售卖日用品。柴米油盐，书本笔记，吃喝饮食。”

　　周平愣在那，半晌行礼笑着，一脸喜色：“韩弃大人的思维总是我们无法追赶的。”

　　韩弃嗯了一声：“不用追赶，记得传给大民他们。”

　　周平答应着，继续记录。

　　韩弃想了想，看着周平：“当初我说让弃儿带个建筑队来这里，里面有没有其他人才？”

　　周平好奇询问：“韩弃大人想要什么人才？”

　　韩弃开口：“调研。来龙岛大范围调研，到底龙岛有什么是神赐大陆没有的，可以具有交换价值的。比如矿产，资源，或者其他什么。哪怕火龙果，也可以研究一下。除了给巨龙作为粮食吃，里面的成分对斗气士和魔法师甚至是弃儿的内功有没有什么帮助。大概之类的。”

　　周平恍然点头：“明白了。我会找人做。”

　　韩弃示意他：“尽快。”

　　周平记录着，韩弃想了想，拍手道：“还有。你可能不知道，我这次出去，三民和傲天也赶过来了。我重新提出一个建议是网络商务。还有一个是网吧的概念。到时候你也着手办起来……”

　　停顿一下，韩弃突然看着一旁逗弄计仇的小短身：“交给你试着办一下？”

　　小短身看看他，笑着开口：“好啊。”

　　韩弃指着小短身对着周平：“她知道。你都问她就行。”

　　周平再次记录，没多久抬头：“还有什么吩咐吗？韩弃大人。”

　　韩弃摆摆手：“先去准备。过后具体要执行再说。”

　　周平起身要离开，韩弃笑着揉揉小短身头发，只是看着她怀里四处乱动要挣扎下地的计仇，韩弃突然想起什么，起身叫住周平。

　　“等一下。”

　　周平一愣，赶忙回来：“韩弃大人。”

　　韩弃开口：“这个小岛，我打算利用起来。你叫个工程队的头目，我具体会和他说。”

　　周平挠挠头，行礼开口：“我就是。您和我说就好。”

　　韩弃惊讶，随即笑着：“那好。”

　　拽着周平，韩弃在地上画了一个大致小岛的形状：“你看，这是小岛，我打算……”

　　“等一下。”

　　周平却打断韩弃，从怀里拿出一个类似数据模拟器的小装置。

　　韩弃疑惑看着他摆弄，结果突然出现一个立体的虚拟图。这倒没什么，刚去学士城的时候，学校导师讲课也都用这个。

　　只不过周平却拿出一只特殊材料的笔，好像还有符文，递过去给韩弃，恭敬示意：“这是小岛的图。韩弃大人在这可以虚拟画写。”

　　韩弃看看笔，又看看已经平面的小岛立体图，咧嘴看着小短身：“这么先进了啊。”

　　小短身放开计仇，起身也笑着偎着韩弃身边看着，抬头询问：“你要做什么？”

　　韩弃揽着她没多说，而是对着周平，在一个位置：“这里。我要做个长百米，宽……”

　　其实韩弃想做个游泳池，只是骤然看看周围，全是海。这么好的环境风景，做游泳池？！

　　太小家子气了。

　　“等我想想。”

　　韩弃摆手示意，重新规划。

　　周平也不打扰，小短身却更不知道他要干什么。

　　“你先回去，我弄好告诉你……”

　　韩弃示意周平，周平行礼，韩弃指着模拟器：“这个留下。”

　　周平根本也没想带走，再次行礼就离开。

　　小短身揽着韩弃，好奇笑着：“你到底要做什么？”

　　韩弃揽着她，低头看着，半晌轻笑：“给你做个好玩的。”

　　小短身弯起嘴角：“你不是说我长大了吗？”

　　看着计仇和那些遗孤家属的孩子们，小短身开口：“是给他们做的吧？”

　　韩弃看着立体地图摇头：“如果做成，别说小孩子，大人都乐不归家。”

　　小短身一愣，笑着贴着他抱着不语。

　　他说是肯定就是，不用怀疑。

　　而韩弃也正经规划起来。

　　总说是小岛小岛，也没取名字。事实上前世最小的岛也得有二十平方千米以上。

　　建立一个市一个县都不够。

　　可是做点什么场所设施那简直绰绰有余。

　　于是整整一天，韩弃都在立体图前研究，然后拿过纸笔写写画画。小短身也没法一直在他身边，因为还要去照顾那些遗孤以及家属。小孩子居多。

　　虽然不闹，但也需要照应。

　　直到晚上的时候杰西卡过来看看，韩弃依然跟没看见一样不理会。杰西卡询问小短身，小短身才发现韩弃居然一天都没动。就坐在那看着那个小岛立体图摆弄。

　　“什么啊？”

　　小短身失笑走上前，拽着他起身：“饭都不吃了？”

　　韩弃挣脱皱眉，目光都没挪开：“你们先吃。”

　　看了小短身一眼，韩弃开口：“天天就这么呆着也不消耗能量，饿不着的。”

　　杰西卡可没小短身那么乖，蹲在他身边，好奇看着小岛：“都看了一千年了，我没发现这里有什么值得你看那么久的。”

　　韩弃扫她一眼，平静开口：“所以你们龙族把日子过成这个样。除了火龙果和欺负人就没需求了。”

　　“呵呵。”

　　小短身在一边笑，杰西卡歪头鼓着脸瞪他。

　　见韩弃不理她还推他一下，小短身眉头皱起，她还扬起下巴和她对视。

　　“对了这个小岛该取名字吧？”

　　韩弃看着杰西卡：“还是已经取名字了？”

　　杰西卡撇嘴：“就一个小岛，取什么名字？”

　　看着韩弃，杰西卡开口：“我以前住这里，不过后来养着……青龙。就没住了。”

　　韩弃点点头没再说话，杰西卡看着他在纸上画着的什么，乱七八糟的，至少对她来说。

　　“什么啊到底？”

　　杰西卡凑上前，肩膀撞他一下：“你要在我的小岛搞什么？”

　　韩弃笑了笑，看着她：“住两年，临走的时候总要留下点什么。让你也能住得开心舒适。”

　　杰西卡pi~了一声，却莫名美滋滋攥着他的手……

　　就被拉开。

　　小短身皱眉失笑指着她，杰西卡瞪眼又要拽。

　　“行了都一边去！”

　　韩弃干脆两个都推开，皱眉低头继续画。

　　许久之后，韩弃拿起对着天空，周围肯定有光。仔细看看，韩弃又画了几笔，半晌才满意收起。起身要叫周方周平过来，但一看天色已晚，也就算了。

　　却是对着杰西卡，韩弃笑着：“总要有个名字的。”

　　杰西卡点头：“你这么热衷你就取吧。”

　　韩弃想了想，笑着拍手：“公主岛……怎么样？”

　　杰西卡无所谓耸耸肩，小短身更不会在意。

　　那么这一刻，小岛终于有了名字。

　　随着图纸上的计划，也将开始执行。


第二百七十五章 资源和财富

　　“唔~”

　　一觉睡得不错，反正感觉生命树说他身体在恢复，虽然不知道原因，但韩弃似乎的确从此觉得身体好像不错的样子。

　　尤其不知道是真的休息好还是今天有事做，韩弃感觉好像比以往醒得早……然后就看到长针眼的画面。

　　先是解开胸罩背扣，然后脱掉小裤裤。

　　就彻底赤裸了尽管，是背对的。

　　娇小的身影有没有料不知道，韩弃也从来没研究过。但蜂腰确实魅惑然后……

　　韩弃随意闭眼，咕哝一声又翻身背对，随口嘀咕一句：“换衣服不知道背着人吗？就这么露天换。”

　　小短身下意识回头，弯起嘴角平静将内衣胸罩换好，又套上小背心和热裤。

　　没错是热裤。如今服饰经过韩弃的带入神赐大陆，已经有了日新月异的变化只不过，还是学士城出产居多。

　　因为当时就是哈丽特导师负责，还是学生的飞弦陛下和圣女殿下主导宣传的。

　　慢慢走过来，小短身坐在韩弃身旁靠着他后背：“今天醒得这么早……”

　　凑到韩弃耳边，小短身轻声开口，吐气如兰：“闻到肉香了？”

　　“我擦……”

　　韩弃咧嘴转头看着小短身笑得小鸡的臭模样，打量她此刻的衣着：“穿得这么少……知道臭美了？”

　　小短身呵呵笑着低头摆弄葡萄粒般晶莹的小脚丫，还带点小得意。韩弃笑了笑，半晌也是笑着揉着她头发：“知道臭美……就是长大了。”

　　小短身皱眉失笑：“这话你说很多遍了吧？”

　　韩弃支着头：“那以后不要睡一块了。我说真的。”

　　放以往短身殿不得闹翻天，但此刻小短身只是沉默片刻，很平静的朝着一边走过去。打开包裹，翻找什么。

　　韩弃不解支起身子，好奇询问：“干吗呢？”

　　停顿片刻，韩弃调侃：“重银之精就好了，不用找刀吧？”

　　小短身看了他一眼，没有说话。只是慢慢的，找来秋衣，找来秋裤。找来皮衣，找来厚布长裤。

　　在韩弃惊愕的目光下，一件一件套上，将自己捂得严严实实，然后默默走回韩弃身边躺下。轻轻抱着他，头埋进他怀里。

　　“我真是……”

　　这回轮到韩弃找重银之精了但是显然找不到，早交给她了。

　　“你现在这么幽默了吗？！”

　　韩弃抬手照着她后背屁股就抽可惜，发出沉闷的声音因为……穿得太厚了。不过不要紧，也等不及了。

　　“你现在这么幽默了你？！”

　　韩弃一边打一边瞪大眼睛询问。

　　小短身在韩弃怀里被抽没多久，身子发颤果然韩弃翻开她的时候，笑得脸颊发红。

　　“呵呵。哈哈。”

　　韩弃也气笑了，又抽了几下，自己浑身汗。

　　将她揉面团一般推到一边不理会，自己喘着粗气。

　　然而小短身又自己蹭回来，赖皮似的抱着他不松手。

　　韩弃叹口气，瞪他一眼推开：“赶紧脱了！！”

　　小短身呵呵笑着，天这么热，穿着当然不舒服，哪怕她战力强大如斯，也没这么作的。

　　既然已经起来了，没说的，洗漱池早饭。

　　只是看着周围的海，又看看四周的脏衣服。韩弃沉默片刻，皱眉开口：“周方周平来了吗？”

　　小短身喝着稀饭，自从知道堕落大陆有大米了之后，从此就自然供应多了一条，早上也改成粥为早餐。

　　其实三民大民他们发现了大米倒是没有不想给师父的意思，那是开玩笑。关键是他们想要试试这种新农作物的各方面属性然后才进贡给他。毕竟师父的圣书宝典里也没提到这个，以为师父不知道，纯粹是堕落大陆的新农作物。

　　既然师父认识又取了名字，自然要进贡的同时听师父评价意见。

　　韩弃没多说，只是将大米的食用方法传过去就是了。

　　没面那么复杂。煮饭嘛。

　　特定的江米可以打年糕，但那不是主食。

　　主食就是放一定的水泡米煮饭，就好了。至于已经熟的饭的基础上，是蛋炒饭还是肉丝炒饭或者拌饭，给四民一点发挥空间。

　　而小短身也迷上了米饭，因为纯粹。不管什么菜，米饭固定就好。不像面食，面条包子饺子饼，虽然馒头比较常见。

　　而且米饭配菜吃似乎更顺畅，尤其汤汤水水的泡进饭里，汤浓饭软，多好。

　　“我去看看。”

　　小短身几口吃掉吸饭，起身擦擦嘴离开。

　　只是莫名想起早上短身殿的“长大”，此刻注意细节都是擦嘴都那么优雅……

　　韩弃失笑摇头，暗叹自己真是……不知道怎么说了。

　　……

　　“韩弃大人。”

　　“韩弃大人。”

　　还别说，没等去找就来了。周方周平。

　　韩弃招手示意他们坐，让他们吃饭。两人其实已经吃过，但韩弃大人赐饭，这是荣誉，自然也象征性的要吃点。不过短身殿提前去找他们，一定韩弃大人有事。所以也就是随便吃，主要是谈事。

　　“淡水……”

　　韩弃看着周方周平：“龙岛不缺吧？”

　　两人对视一眼，周方行礼开口：“回韩弃大人，龙岛是叫龙岛，其实是一块比神赐和堕落小很多的大陆。可毕竟也是大陆，山川湖泊都有，加上龙族数量稀少却占据这么一块大陆，别说淡水，各种物资充足。”

　　“对了。”

　　周平袖子蹭蹭嘴，看韩弃已经吃完，从怀里拿出一份资料递过去：“韩弃大人让我查探关于龙岛的资源和矿产，我已经着手找人查探了。这是分布图。”

　　韩弃拿过一看，可能因为是未知地面，所以没有用数据模拟立体图呈现。就是正常的地图和照片。

　　“哦？”

　　韩弃一边看一边笑着：“好像很丰富嘛。”

　　周方笑着：“当然丰富。龙岛存在多久不知道，但世代居住的龙族也从来没用过。”

　　周平点头附议：“其中贵金属超级大矿就不少。金矿有六个。属于最大规模的，其余不计其数。银矿铜矿稍微少一些，当然更多的是宝石。只不过很多高级龙族都直接放在家里。”

　　韩弃皱眉抬头：“既然如此，怎么没有去和神赐大陆兑换什么东西呢？”

　　周方开口：“一是不需要。而在不需要的基础上，龙岛万年来实行封闭，对神赐大陆没有基本需求，并且生活环境和体制也不同。所以从来不往来。也就是最近十多年，师父过来得更多，而龙族龙皇和几位高级巨龙出去。再就……”

　　韩弃点点头表示明白了。

　　“那很好啊。”

　　韩弃笑着开口：“就怕龙岛没东西给人家。”

　　挠挠头，韩弃皱眉：“不过守着金山银山也不是这么过的。靠着卖资源也不是个事。”

　　“什么不是个事？”

　　很没意外的，杰西卡晃过来。迈着八字步。

　　韩弃扫了一眼，随意看着资料：“我说你身为龙皇总是这么走路太轻浮了，这也不是个事。”

　　“呵。”

　　小短身在一旁笑，杰西卡歪头瞪他坐在那，拿了一个包子咬着，看力道好像咬对面那个光头似的，却突然惊讶。

　　“喂你的脸……”

　　韩弃抬头，摸摸脸颊：“怎么了……咦？”

　　没等说完他自己摸出来了，之前说过毁容和鬼娃娃似的纵横交错的伤疤，那是用手摸都摸得到。现在杰西卡一提醒韩弃再摸，好像不那么明显了。

　　小短身天天和韩弃在一块，或许说她一开始就不在意他脸什么样。所以也没发现，此刻下意识扳着韩弃的脸左右查看，弯起嘴角木哇亲了一口，脸颊贴着笑。

　　“喂。”

　　韩弃抬手拍她一下抽开她，询问周方周平：“是浅了还是没了？”

　　周方周平也欣喜，仔细看着，开口道：“虽然不是没了，但好像慢慢消失，已经基本看不出来了。”

　　韩弃笑了笑，点点头：“好，很好。”

　　杰西卡好奇询问：“怎么弄的？你之前说你身体恢复？”

　　韩弃摸了几下，摆手开口：“无所谓了。”

　　杰西卡pi~了一声，笑着斜眼看着他：“虚伪。明明很开心的。”

　　韩弃耸耸肩：“臭皮囊，不毁容也没多帅，当然能正常点最好。”

　　杰西卡白他一眼没理会，低头喝稀饭吃包子。可惜是素馅的，毕竟韩弃不吃肉。

　　“你不如在龙岛开个小吃吧。”

　　杰西卡看着韩弃：“你自己不吃肉，可是你做的东西都很好吃。只做素的可惜了，可以做荤食给别人吃嘛。”

　　话刚说完，突然空中飞来一只巨龙，看起来身形不大，但却是公的。直冲小短身的下落途中就变成化形的计仇然后就摔进小短身怀里，转身吃东西。

　　底层巨龙是不怎么认识龙皇的，但能感受到威压。

　　杰西卡随意看他一眼，计仇却下意识退进小短身怀里，偏偏还对杰西卡呲牙。

　　杰西卡没理他，巨龙就这样的交流方式。

　　没成年又化形的巨龙一般也并没有太多智慧，就是小孩子一样的程度。依旧本能为主。

　　倒是韩弃觉得有些事要和杰西卡商量，或者说一个这么大的岛，偏偏又有这一个单一人口又少的种族。

　　其实真的大有可为的。

　　只要开放起来，对外吸收一切，完全没有问题。

　　就看，怎么去经营了。


第二百七十六章 长远

　　“喂，你们龙岛很多资源啊。”

　　吃了东西，韩弃和杰西卡坐在一边，看着资料，开口示意。

　　杰西卡无所谓嘀咕：“那又怎么样？”

　　韩弃一愣，笑着开口：“龙皇陛下好像很不在意的样子。”

　　憨笑凑上前，韩弃开口：“给我撒？”

　　杰西卡弯起嘴角歪头看他，半晌点头：“好啊。”

　　韩弃惊讶：“真的？”

　　杰西卡轻笑：“你嫁过来龙岛，什么都给你。”

　　小短身嗤笑一声，靠在韩弃身边瞟了她一眼。

　　杰西卡瞪回去，小短身低头不看她。显然不是回避，而是不屑。

　　至于周方周平当然还没走，对视一眼，随即一个抬头看天，一个低头看地。

　　“嗯……”

　　韩弃平静坐回去，随即点头开口：“给我几百年时间考虑一下。”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得歪倒在韩弃身边，杰西卡也是抬手推他。

　　对杰西卡来说几百年完全等得起，但韩弃根本活不了几百年的寿命，也就是说他死了都未必有机会。

　　就这么绝。

　　“说正经的。”

　　韩弃笑着承受几下，摆手示意杰西卡：“我从来不在意金钱。存在家里那没意义，贵金属而已。流通的财富才可以创造更多的财富，进而带给每个人生活水平的提高。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“本来其实没有这些资源和矿产也没什么，最多比较难办而已。但既然拥有了，就可以做更多事。”

　　韩弃地面画了两条线，杰西卡嘀咕什么，却还是看过去，小短身和周平周方也是。

　　尤其周方周平，几个长官如今已经是掌控二十亿弃儿的最高管理层，但是有一个算一个，包括查理斯王子都是，谁不是韩弃大人教授了各种各样的宝贵知识。

　　能有幸得到韩弃大人的教诲，真的是一辈子难得的机会。

　　“两条线，简单点。”

　　韩弃看着杰西卡：“太复杂怕你想不通。”

　　“去死！”

　　杰西卡捶他一下，韩弃笑了笑，随即指着两条线开口：“可以是开源和节流。就是增加创收的同时，节省开支。节省开支不用了，你们龙族已经用度很省，并且人口少，消耗也不多。所以创收是主要的任务。”

　　停顿片刻，韩弃开口：“也可以是消费和收入。消费的意思就是把钱花出去，换回自己和龙族想要和需要的。这个需求分基本和高级。基本就是保证饿不死冻不死。高级就多了，比如你吃的包子，喝的稀饭。是我请你不花钱，是弃儿提供给我，我也不花钱。但弃儿弄这些花不花钱？种植粮食要不要出力？肉馅还是素馅要不要肉类和蔬菜提供？”

　　韩弃看着杰西卡：“除了火龙果没有什么是凭空来的。即便火龙果一直不停生长你采摘也要人力物力。需要人力物力就要消耗，消耗就要补充……”

　　“停停停！！”

　　杰西卡瞪着韩弃皱眉打断：“不是说简单点吗？”

　　韩弃笑了笑，随即开口：“消费大概意思是这样。那么收入，也是刚刚提过的创收。需要你们投资建设，其实无非都是销售的范畴。”

　　杰西卡茫然看着他：“旅游也是销售？”

　　韩弃点头：“而且是高级的。”

　　韩弃指着杰西卡：“高级在哪？在于已经不是物质层面上的消费，是精神层面的。有人买吃的买喝的，买穿的买房子。为什么？让肉体享受。进而愉悦精神。但这还不够，旅游也好，玩也好，或者娱乐也好，是纯粹精神层面的。和前面相比就是肉体和精神哪个愉悦的比例更大。但基础一定是物质，然后才是精神。这个顺序是肯定的。”

　　韩弃示意杰西卡：“我的意思是，金属矿产，你们龙岛不是负责运输弃儿去堕落大陆吗？反正不是留在神赐大陆就好，你截留一批弃儿在龙岛，神赐大陆各势力也会睁一只眼闭一只眼。倒是这批弃儿负责开发……”

　　杰西卡打断韩弃：“我才不给你。”

　　偏头嘀咕着：“你又不要我。”

　　韩弃咧嘴看着她，周方周平咳嗽着，又是一个抬头一个低头。

　　小短身叹口气，看着杰西卡：“要点脸吧就，就要一点。”

　　杰西卡抬手抓沙子丢她，小短身笑着躲闪，靠在韩弃身边还漂亮眼睛看着她。

　　杰西卡又要上前，韩弃不耐推开她：“好了！每次说点正事就往庸俗上拐，就不能矜持点。”

　　杰西卡嘀咕什么不说话了，韩弃沉默片刻，看着周方周平：“我说到哪了？”

　　两人赶忙提醒。

　　韩弃拍手：“对。截留弃儿。”

　　皱眉看了杰西卡一眼，韩弃开口：“我不要你们的金银矿产。我们给你们开采加工。你们也不需要用矿产去换对面的东西。开采出来的财富你投资到龙岛本身，搞旅游业，或者自己选择一些什么感兴趣又在行的项目。甚至因为你们龙岛大，但人口少。可以开放让其他势力比如矮人进来搞建设。或许不用花钱，将龙岛炒热，焕发商机，吸引外来投资，甚至钱更多。然后你们慢慢变得繁华富有，原始积累还并没消耗多少。”

　　竖起食指打断要说话的杰西卡，韩弃开口：“当然。保留金矿和宝石这些贵金属和财富，但其他矿产对外。按照价格可以加工之后，成为半成品或者原料售卖给其他投资者建立的工厂，这样一来你们自己需要的神赐大陆的商品可以就近得到供应，还能带动龙岛的繁华。”

　　杰西卡想了想，大致想通了，却还是疑问：“谁会来投资？要花钱买我们的矿产原料，还要付给我们场地费，还要帮我们建设。他们有什么好处？”

　　韩弃摊手：“好处太多了。”

　　“问得好。”

　　突然旁边有人答话，韩弃看着不远处，似乎龙皇和奥斯顿还有龙王一起过来。而龙王笑着的模样，显然话是他说的。

　　韩弃一愣，下意识站起问候，但却看着小短身和杰西卡。

　　他自己战力全失是不可能感知到周围有人来，这两个怎么可能。

　　但谁都没在意……然后就被韩弃一人推了一下。

　　小短身低头笑，杰西卡臭傲娇模样也鼓着脸瞪他笑。

　　“真的失去战力了？”

　　龙皇走过来，看着韩弃打量。

　　这还是自从那次事件之后，第一次见面。倒是没别的，龙皇龙王虽然位高权重但也是龙，不是人。养伤就到什么山洞里或者什么地方，反正肯定不是龙宫，还没建完呢。韩弃也找不到，也不打扰。

　　今天看起来，不说痊愈，至少应该差不多了。

　　况且听说之前还南下收复南方黄金巨龙来着，看样子是圆满归来。

　　“两位呢？”

　　韩弃单手行礼询问两人：“龙皇陛下和龙王陛下都恢复了吧？”

　　上前看着龙王的手臂，已经接上了，看起来似乎比龙皇阿隆索要好很多。

　　不过也是，手臂断掉最多失血过多而已。

　　龙皇当时消耗巨大，都被打回原形一次。

　　“我们没什么。”

　　龙皇笑了笑，神色复杂看着小短身：“倒是感谢短身殿手下留情。”

　　小短身轻笑一声，头都没抬，自然没回应……被韩弃拽起来。

　　“我们短身殿也充分的反省之前的过失。”

　　推着小短身，韩弃示意：“来给龙皇陛下和龙王陛下道个歉，说以后尽量不会了。”

　　“哈。”

　　奥斯顿在一边笑，看着韩弃点头：“尽量……”

　　韩弃：“呵呵，呵呵。”

　　小短身不理会，只是轻轻抱着韩弃低头笑。

　　龙王叹口气，摇摇头没多说，倒是龙皇坐在一边，示意韩弃：“其他的过往不提，都过去了。”

　　指着韩弃让他坐，龙皇开口：“哪怕为了不让你再遭遇不测，进而短身殿再次灭世，这次我和龙皇也决定全力支持你帮着杰西卡改变龙族。”

　　龙王也点头：“刚刚听杰西卡问，那些投资者有什么好处。能解答一下吗？”

　　韩弃见几人这么爽快，揽着小短身坐回去，示意周方周平去拿饮料吃食过来，韩弃开口道：“好处太多了。”

　　几人洗耳恭听模样，接过周方周平拿过来的冷饮解暑。

　　“嗯。不错。”

　　其实就是果汁，尤其还是火龙果榨出来的汁，还是冰凉的。龙皇很是满意咕咚咕咚喝着。龙王倒是轻抿，奥斯顿也喝了几口，但随即都定定看着韩弃。

　　“那么显然即便神赐大陆的人类权贵阶层。”

　　韩弃开了这么一个头：“皇室最大，但你们各位认为皇室身为权贵阶层的顶级贵族，和整个权贵阶层没有对立矛盾吗？”

　　几人面面相觑，半晌龙王摇头：“要说对立不至于，但矛盾肯定重重。”

　　韩弃摆手：“可能我问的不严密，因为这要分情况。不说以前和以后，只说现在。最明显的一个例子就是狂战帝国。皇室狂战王朝和权贵之间的矛盾已经对立，而主要原因是权贵对权贵以外的阶级压迫，贫富差距已经越来越不可调和。导致问题重重，隐隐就要爆发。”

　　看着几人，韩弃开口：“那么问题很简单。狂战帝国皇室，也就是狂战帝国的统治者。这个时候站在那一边，就是和另一边对立。但又绝对没有中立的可能。”

　　几人惊讶，奥斯顿疑惑：“为什么不能中立？去调和矛盾？”

　　韩弃笑了笑，开口解答。


第二百七十七章 两方面

　　“所以我说我的问题不严密。”

　　韩弃开口道：“不是一直对立矛盾，是分形势的。但是可以中立调和矛盾的时候已经过去了。那是应该在以前，可惜那个时间段，因为霍卡夫一世穷兵黩武而错过不说，还加剧了这个矛盾。”

　　喘口气，韩弃继续道：“本来通过战争已经转移内部矛盾，并且如果可以真的吞并罗曼帝国哪怕一半版图，也可以缓解甚至改善。结果因为被神族割开调换，使得狂战帝国通过战争占据了那块版图成为飞地，不但没有获得缓解和改善的契机，而国内的矛盾随着霍卡夫的逝去，在贾斯汀继任已经爆发，到施耐德这里已经到了不得不解决的时候。他想中立都不行。只能站队。”

　　奥斯顿恍然，龙王平静开口：“如果是这样的情况，他也不需要站队了。只能站在权贵的对立面。”

　　杰西卡好奇：“为什么只能站在权贵对立面？”

　　奥斯顿开口：“因为如果他站在权贵这边，那矛盾干脆就会直接爆发，要么就是权贵以外的其他阶级暴动，不管是不是镇压下去，狂战帝国都会因为内乱而消耗并倒退，世面变得萧条。等于自残重创。那不符合皇室的利益，也不符合权贵的利益。”

　　杰西卡恍然，却皱眉再问：“那既然不符合权贵的利益，权贵为什么不退让？”

　　奥斯顿语气一滞，没有说话。龙王笑了笑，也是叹口气。至于龙皇，又管周方要了一杯果汁。

　　周方干脆将一整壶都递过来，龙皇呵呵笑着，也真的捧着壶喝，被杰西卡瞪眼抢过来。龙皇很是不解。

　　“因为啊。”

　　韩弃笑着将杰西卡手里的果汁拿过来，递给龙皇：“纵观万年历史的人类，占据最富有最广阔的土地，拥有最多的人口，占据主流社会。但却王朝更替。就是因为一定程度的时候矛盾无法调和在于，民众越来越活不下去的同时，既得利益者明知道自己太贪婪会引发混乱却根本不可能也不舍得放弃手中的特权和财富。最终导致混乱引发大战然后重新洗牌再战。”

　　说到这韩弃拍手：“对了洗牌。我下兽人荒漠时候拿出的牌你们都会玩吧？”

　　几人面面相觑，显然是不会。

　　韩弃笑了笑，摆手开口：“无所谓，之后再说。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“所以你懂得，白龙王和黑龙王的转变有多难得。就是因为可以从既得利益者的身份放弃自己的特权选择缓和接纳和改变，这不是谁都可以轻松做得到的。几乎是没有。”

　　停顿片刻，韩弃笑着：“当然也可以说龙族高级巨龙的特权也没什么难以割舍的吸引力。无非欺负巨龙而已。能吃得更好睡得更香吗？更别说欺负底层巨龙可以创造财富……”

　　“喂。”

　　杰西卡嘟嘴瞪他，这里两个龙皇一个龙王，被你这么数落龙族，这样真的好吗？

　　韩弃呵呵笑着，没再多说，看着几人：“所以啊。不激化矛盾的同时，就是暂时缓和。为什么施耐德和修斯关系没多好，甚至兽人氏族和狂战帝国还是世仇，两人却合作一起开发海滩度假项目？”

　　杰西卡撇嘴：“不是因为你的影响力吧？”

　　韩弃摇头：“真的靠我影响力才让他们合作，那是失败的。合作的前提永远是双方受益，而不是看谁面子。”

　　示意杰西卡，韩弃开口：“修斯不说。兽人本来就穷，但非人类种族人口少，又不是主流社会。所以没有太多人类的矛盾。人类最富有，地盘最多，同时呢，人口也最多。社会体系也最复杂，自然矛盾也就越对立。不说修斯，他需要唯一一个接壤的大帝国财富流进来，所以破开世仇关系和施耐德合作。至于怎么压制内部反对意见不提，这是他们自己的事，不在整个战略层面上。而施耐德就不同了，海滩度假项目只是转移国内权贵阶层的注意力和目标，根本上要解决权贵和其他阶层矛盾的手段……”

　　韩弃指着周围：“应该是这里。”

　　韩弃说得越多，几人越懵。包括可以稍微理解一些的龙王以及施耐德。不知道是不是血统，龙王管理龙族两千年至少。是对对面神赐大陆了解相对最多的一个，相比其他龙族也更睿智。奥斯顿也是，温文尔雅处事稳重。

　　再看这一脉，阿隆索来之后就和果汁较劲，杰西卡更不用说了，除了臭傲娇和臭脾气以及顶级战力，也不是没脑子，就是不愿意用。

　　“什么意思？哪里？”

　　杰西卡顺着他的目光看着周围：“公主岛？！”

　　奥斯顿惊讶：“什么公主岛？”

　　看看周围的沙滩，奥斯顿表情怪异：“这个小岛的名字？”

　　杰西卡扬起下巴：“是啊。以后就叫公主岛了，怎么样？！”

　　奥斯顿偏头嘀咕：“叫奸夫岛更好。”

　　“你说什么？！”

　　杰西卡扬起沙子丢过去瞪着奥斯顿，要么说奥斯顿血统中带着脑子好，第一时间的本能反应去躲，都是直接躲在龙皇背后而不是他父亲龙王背后。

　　“胡闹！！”

　　龙皇还咕咚咕咚喝果汁呢，直接一把沙子进去差点喝掉。

　　杰西卡哼了一声，根本不在意。奥斯顿呵呵笑。

　　“好了。”

　　龙王摆手，看着韩弃：“你说龙岛？可以成为施耐德皇帝和权贵阶层对立的战场？”

　　韩弃点头：“权贵手中最大的财富是什么？知识的传承不说了，最多的是土地。大量的土地。尤其这种分封制，公侯伯子男爵位就将土地下辖了。”

　　看着周围，韩弃笑着：“都说我身为弃儿接触的都是圣女皇帝族长，其实那没什么用。权贵还是权贵，人类社会的权利分配，皇室分到的纵然最多，但从来不是决定性支配地位的。这也是稳定的根源。”

　　韩弃看着几人：“其他帝国情况基本一样的。兽人荒漠贫瘠，矮人山丘纵然资源不少，但矮人族本身就是锻造和建筑天赋，自己用足够，不能分给别人。精灵森林不止海啸洗礼，关键精灵族也不崇尚国度开采和工业进程，他们魔法艺术加上生命树的存在，需求不在这。”

　　示意龙皇龙王：“龙岛就不同。人口少，需要交流发展，但本身财富还很原始。如果开放起来，三大帝国皇室过来投资，然后以此为基地和加工厂，同自己国内以农业为主的权贵对拼。胜算不低。”

　　“只是不低？”

　　奥斯顿开口询问。

　　韩弃笑着：“不高还是不低和你们没关系。他们需要这样足够的空间和原料供应，而你们需要他们的投资建设。两成全的事。至于胜算高低他们自己考量，也没选择。神赐大陆本国的土地大部分被权贵保持，其他种族的地方各自情况又难以作为基础，难道他们还能去堕落大陆？”

　　龙王很慎重：“是你单方面的想法还是已经和他们沟通过？”

　　韩弃笑了笑：“这不重要。但总之我不会和权贵沟通。”

　　摊手看着几人，韩弃笑着：“是。我和所有势力首脑都说得上话，但前提是平衡。我如果连权贵都可以眉来眼去，反而不会有今天的人脉。你们不用考虑别人怎么想，考虑自己的想法。”

　　几人互相看看，主要是奥斯顿和博尤纳。至于前任和现任两位龙皇正在抢果汁壶呢。

　　杰西卡不是想喝，主要是看不惯一个龙皇这么眼皮浅，捧着一壶没什么料的果汁就喝得那么掉价当宝似的，真丢脸。

　　“你们回去想想吧。”

　　韩弃开口示意：“想好我会负责联系，到时候具体再谈。”

　　龙王和奥斯顿站起，也没客气，但是要道谢。

　　说来说去，韩弃为了谁？

　　弃儿已经被赶到堕落大陆去了，而且弃儿本身才是愈发强大的存在，一手内功枪支，一手弃儿产品，终于在亲眼见证他死去一次之后才明白其实他真的是为了所有势力都可以共同发展而努力。

　　话不多说，离开去商讨了。

　　倒是龙皇没抢过果汁壶，很是郁闷瞪了扬起下巴的杰西卡一眼，随即没理会看着韩弃：“听说你弄了不少好东西。拿出来看看。”

　　韩弃一愣，笑着开口：“既然是不少了，您想看什么？台球还是纸牌？”

　　龙皇笑着：“就台球吧。”

　　说完站起，指着杰西卡：“龙皇陛下过来咱们切磋球技。”

　　韩弃呵呵笑，杰西卡起身果汁摔到周平怀里：“怕你啊！”

　　直接就跟着龙皇去了。

　　韩弃摇摇头，回身看着周方周平：“对了刚刚说了那么多，矿产资源还有火龙果的分析……”

　　周平行礼开口：“要等堕落大陆那边再传过来。”

　　韩弃点头：“不急。慢慢研究。倒是我这里……”

　　韩弃指指周围：“我要在这个岛上做些事。你配合我。”

　　周方拿出笔记本，周平开口：“韩弃大人请说。”

　　韩弃开口：“先问问三民，有没有海水净化系统。就是可以转化淡水的。不用非得弃儿产品，用魔晶甚至魔法也行。毕竟这用处没那么大，我们基本都是生活在内陆，倒是不太需要大规模净化海水，用到这里就好。不过要尽快。”

　　周方记录着，周平行礼开口：“我一会就去发信息。”

　　韩弃点点头，随即再次开口：“还有一点，我要在这里建一个超市。位置先不说，但是物品要齐全。到时候先不用多，主要是齐全，你叫人送过来。”

　　周方再次记录，周平答应下来，见韩弃大人没什么要求了。行礼离开，去办事。

　　韩弃揽着小短身却没去找杰西卡和龙皇，而是带着小短身抱着计仇，去见那些家属和遗孤们。


第二百七十八章 分配

　　“你们……都会游泳吗？”

　　当聚集这些家属和遗孤的时候，韩弃第一个问的问题，居然是这个。所有家属和遗孤面面相觑，有摇头有点头的。

　　想想也是。

　　说了的，龙岛是叫岛，但实际上和澳洲的性质差不多。

　　就是一个不小的陆地。何况即便是岛也不代表上面生活的人就都会游泳。尤其是巨龙，火属性的，不是说不能碰水，但要说特别亲近也未必，最多普通对待和别人没什么差异。

　　“嗯……”

　　韩弃看到这样的情况，没多说，笑着坐下：“家属，还有遗孤，谁是领头的。过来说说话。”

　　再次互相看着，随即没多久，双方真的推举出来了。

　　既然是家属和遗孤。基本上成年巨龙是一只公的都没有。

　　因为不管侍卫还是攻岛的，自己不死，又怎么能叫家属和遗孤呢。

　　倒是未成年的有男孩女孩，不多也不少。

　　还有几只未化形的。

　　“你们……怎么称呼？”

　　两个样貌普通，看起来三十左右的女性走上来，明显遗孤更精神。家属比较憔悴，这是一定的。

　　遗孤是正面形象，前世来算是军嫂的概念。还是烈士的军嫂。

　　家属在前世就是犯人直系亲人，放古代要连坐的。这里也是。

　　所以气场就不同。

　　说起来遗孤不需要韩弃也可以过得不错，最多就是侍卫在各自家庭的身份消失，伴侣，儿子，父亲这样的形象从此没有。

　　伴侣可以改嫁，但父母可能有别的孩子，但子女，就是真的没了父亲照顾。

　　只是不管龙族什么社会传统和生活模式，和韩弃有关系，韩弃也决定了要去管，自然管好。

　　“我叫立威莉。”

　　“爱莲娜。”

　　家属代表和遗孤代表分别开口。

　　韩弃点点头，拍手示意：“这样。”

　　韩弃指着众人：“大概加起来一百多人，不分男女大小。我想你们已经听说，我要安置大家以后的生活。”

　　指着那些家属，韩弃对着遗孤代表，也就是爱莲娜开口：“先不说他们。对你们，我个人是愧对的。事实上没有我你们也能过得下去，但是是我和安德落保证，我会让你们比以前过得更好。现在我想听听，你们想要什么样的生活。”

　　爱莲娜身子一颤，骤然抬头眼睛已经金黄：“你能让我丈夫活过来吗？”

　　韩弃语气一滞，小短身抬头直视她，轻声开口：“我倒是可以送你去见他。”

　　“喂！”

　　内敛内向淑女文静个狗屁！话说的还是那么霸道。换了衣服就不认识你了臭东西！！

　　抬手抽她一下，小短身笑着靠在他身边：“脱口而出，抱歉。”

　　“你有点诚意好吗？！”

　　韩弃又给她几下，倒是爱莲娜心有余悸，别说眼睛赶紧恢复普通颜色，身子都下意识后退脸发白。

　　当战力法律甚至人数都没法当做凭借的时候去面对一个人。

　　最深层的恐惧除了给你带来顺从还怎么可能有别的心思？

　　就比如眼前这个千娇百媚的弃儿少女，任由那个光头弃儿抱着抽打也只是晃晃身子那是她自己的意愿，不代表别人可以在她面前放肆。如果一个仇人你怎么都拿她没办法，害怕就好了。

　　别炸毛了就。

　　“嗯……”

　　韩弃抽了几下，也没再抽。不是维护她，关键是有什么用呢？

　　看着爱莲娜，韩弃开口：“第一件事我觉得要确定的是，你们遗孤以后不要敌对家属了。其实真正杀掉侍卫的是她，不关攻岛巨龙的事。更不关攻岛巨龙家属的事。大家都是可怜人，包括我都死了一次还没有战力。”

　　拽着小短身晃着，小短身只是笑。

　　韩弃指着她示意众人：“始作俑者破坏一切的是她。你们报不了仇，也别转嫁仇恨。那是弱者的表现，也不理智。”

　　立威莉感激看了韩弃一眼，低头沉默。

　　爱莲娜咬着嘴唇低头，许久之后，看着韩弃：“你让安德落叫我们来，就是为了补偿吗？”

　　韩弃点头：“说不如做。但别让我复活那些侍卫，我自己都不知道怎么活过来的……”

　　看着爱莲娜，韩弃单手行礼：“毕竟……我死在他们前面。”

　　爱莲娜身子一颤，半晌还是偏头开口：“但你还是活了。”

　　“所以你是真想死吗？”

　　小短身已经站起，眉头轻皱看着她。

　　爱莲娜下意识后退的同时，身后遗孤们也都后退。

　　拉希德很是无奈又复杂的过来，本来他是没参与只是跟着的，被安德落安排。但此刻不得不上前了。因为如果是韩弃生气都没什么，况且他一般也不会生气。

　　真的是这个小魔神的话……哪怕近期都变得内敛多了。

　　“你还有理了。”

　　韩弃拽着小短身坐下，小短身虽然坐下，却还是目不转睛看着爱莲娜。爱莲娜是不是心里还有抱怨甚至仇恨不重要。小短身用实质事迹破坏力和威压都足够让她不敢兴起一丁点负面念头是一丁点。

　　可这也足以证明她内心的感受。

　　“好吧。”

　　韩弃揽着小短身，头拧过来不让她看着爱莲娜。

　　“我很抱歉，但我没办法让他们活过来。我想补偿。然而人的尊严最重要。至少我如此认为。就算很多时候我宁愿用尊严换取更有价值的东西。”

　　看着低头不说话的爱莲娜和遗孤们，韩弃开口：“自愿吧。愿意放弃仇恨，或者愿意放下过去朝前看为了还活着的人做点什么，我真诚希望和恳请你们留下。而如果不想的，还没法面对的……”

　　“好了！！”

　　拉希德突然打断韩弃，很是不耐看着爱莲娜：“回去坐好。惯得你们，以后听韩弃大人的！！敢闹别怪我不客气！不知道龙皇陛下和韩弃大人什么关系？你们也配在他面前闹？！黄金巨龙了不起啊！”

　　说完拉希德就走，爱莲娜嘀咕什么，坐回去不动了。

　　韩弃嘴张得老大，小短身在一边偏头笑。

　　韩弃觉得她不是在笑那些遗孤的瞬间听话，而是笑韩弃。笑他。

　　如果等级已经确定并且很森严的话，怀柔和诚恳那一套显得有点可笑，尽管韩弃不这么认为但是，这反差就在眼前啪啪打脸……

　　所以韩弃啪啪揍她。

　　“就跟我显本事。”

　　小短身当然不在乎被抽几下，反正习惯了。只是揽着他脖颈下巴搭着笑，随口嘀咕这么一句。

　　韩弃抬手又要抽，只是半晌慢慢放下笑着看着小短身：“你小时候不也这样？”

　　“呵呵。”

　　小短身又笑，随即不动了倒是。

　　韩弃摇摇头，无奈看了爱莲娜一眼，果断起身：“好了那我不多说了。不过以后不要敌对不要互相欺负谁，不然就叫拉希德管束……”

　　想了一下，韩弃看着小短身：“不如就真的让拉希德管他们？毕竟当时他也差点没命。”

　　小短身没回应，这种事对他来说没所谓的。

　　韩弃干脆招手叫过拉希德，拉希德过来扫视一眼，没人对视。

　　“又有谁不听话了？”

　　韩弃摆摆手：“没有。”

　　打量拉希德，韩弃开口：“我想请你跟着管事。只是不知道你会不会借机欺负那些攻岛巨龙家属。”

　　拉希德疑惑询问：“你不是应该先问我会不会答应吗？”

　　韩弃平静开口：“如果你不答应我就让安德落或者龙皇通知你。”

　　如同之前他呵斥爱莲娜一样，韩弃转瞬间就还回来了。

　　拉希德很是无奈：“那我还能说什么？”

　　韩弃点头：“你能说你以后可以一视同仁。不会借机帮着侍卫遗孤欺负攻岛巨龙家属。”

　　拉希德嗤笑扫了他们一眼：“我欺负他们还用人帮？”

　　立威莉低头后退，韩弃叹口气：“那看来你是很后悔没随着那些侍卫而去，独留你一个在世很是遗憾。”

　　说完推着小短身，韩弃指着拉希德：“短身殿。咬死他。”

　　小短身嗔怪抽他一下，但拉希德下意识后退防备看着小短身。

　　因为她随意瞟过来的一眼就一眼，压力很大。

　　“这样吧。”

　　韩弃拍手：“反正项目不止一个。以后家属们负责管理超市。遗孤们负责管理水上乐园。不够的人手再说。”

　　拍拍拉希德肩膀，韩弃开口：“你来推荐。”

　　“超市？”

　　“水上乐园？”

　　所有人都不解的互相嘀咕，包括拉希德也不懂。

　　韩弃摇头开口：“超市呢，就是所有日常用品都集中在一个大卖场里。只要逛一圈，想买的几乎都能买到，不用四处跑。但是需要人来工作，比如收银，打扫卫生，装填货物，等等一些事。”

　　立威莉听得很仔细，并且也觉得不复杂。只是忐忑他们这些家属一起做事，能不能做好。还有，货物从哪来？

　　“至于水上乐园……”

　　韩弃想了想，笑着开口：“就没法直接说了，反正到时候可以看到。”

　　说完看着众人，正好周方周平来了。

　　韩弃示意两人：“你们自己分工，谁负责水上乐园，谁负责超市。”

　　水上乐园？

　　不知道是什么。

　　不过知道超市。

　　所以两人看看，没推让，反正都是工作。

　　周方负责水上乐园，周平负责超市。

　　韩弃让周平先把家属们领走，以后分开工作也不怕敌对冲突了。

　　至于周方留下来，陪着韩弃一起，做着关于水上乐园的计划。

　　其实，韩弃都还没提过，这个概念呢。


第二百七十九章 水上乐园

　　“水上乐园？”

　　“那是什么？”

　　黑龙王白龙王还有杰西卡，都好奇看着韩弃，等待他的释疑。

　　的确，韩弃之前只说看地图然后要搞个大新闻，但确实具体没提是什么东东。

　　此刻终于还是提出来了，分开家属和遗孤各自做的事，各有各做少接触，各自都有新生活，美得很。

　　超市需要的人手肯定不少。

　　从货物运输摆驾上，维护和补货。到前台收银，其实在自选这方面的概念神赐大陆是没有的。但也因此解决了不少问题。至少关于讨价还价就没有。

　　价格固定，你看好就拿。看不好就放弃。

　　估计在龙岛也不存在这个问题，因为他们的生活太匮乏，没有对比那还有什么价格高低。估计大部分货物应该是第一次见而已。

　　这些是小事，哪怕是新概念也通俗易懂。

　　至于水上乐园……

　　“其实不管什么种族。”

　　韩弃示意几人坐，开口解释：“水是生命之源。”

　　几人茫然懵懂的模样，韩弃笑着：“你不吃东西可以挺很久，虽然最后也能饿死。但其实饿死之前，你是先渴死的。因为你如果不喝水，不用多长时间就会死。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然这个现象不能解释生命之源的概念。”

　　竖起食指，韩弃开口：“我想说，玩水是天性。不论大小身份贵贱种族之分，任何谁没接触之前觉得没什么，一旦玩起来，很难放得下。所以我就要建造一个水上乐园……”

　　说到这，韩弃揽着小短身：“给我们短身殿打造的。感谢她这么多年来对我的照顾。”

　　“呵。”

　　小短身偏头笑，捶他一下。杰西卡也pi~了一声，很是戏谑。

　　谁照顾谁啊？关键不说这个，小短身照顾韩弃？韩弃所有艰难困苦几乎都和她有关。这也就是韩弃死了一次后才淑女内敛很多，在此之前小短身没把韩弃愁死就不错了。

　　还照顾？

　　韩弃平静看着小短身：“那么你听出我是在反讽了吗？或者是在直白的抱怨？”

　　小短身咬着嘴唇抬头，白他一眼，靠在他身边不语。

　　韩弃抽她一下，不理会抬头看着几人：“海边建立水上乐园有个好处就是……周方周平来了。”

　　韩弃正说着，两人走过来。韩弃摆手示意他们坐，然后继续对着杰西卡黑龙王白龙王：“在海水中游泳，可以有效缓解身体的疲劳。海水的成分与人体的血清和淋巴液十分相近。海水中有碘、钾、钙、镁、硫等元素及矿物催化剂，能够改善新陈代谢，协调内分泌器官的活动。海水中还含有大量生物刺激剂，可以促进内分泌腺的活动。海水中含的物质以结晶体状态渗入皮肤，可使皮肤变得有弹性和光滑。”

　　杰西卡惊愕瞪大眼睛：“你在说什么啊？！”

　　韩弃一顿，摆手开口：“主要是，人体与海水接触时，身体表面会产生负离子，这些负离子能够镇静、止痛，繁重的体力劳动和紧张的脑力劳动后，洗一个海水浴，能消除疲劳，减轻工作压力，增强耐力，提高机体免疫力。”

　　无奈面对狗看星星的几人，韩弃开口：“总之你们知道在海水中经常接触有好处就行了。之后宣传也这么宣传。”

　　几人讷讷点头，黑龙王白龙王互相嘀咕议论什么，杰西卡歪头看着周围，又看看韩弃，凑上前坐在他身边摆弄他的手玩……

　　被小短身拽开。

　　不理会两人又互相对峙的模样，韩弃看着周方周平：“海水净化的事问了吗？”

　　两人点头：“韩弃大人告诉我们的事，都已经用网络传达给大民长官。大民长官回复即可起运物资的同时，三民长官表示，如果不是非要弃儿产品，可以允许使用魔晶甚至魔法，海水净化淡水很容易。”

　　韩弃开口：“那就好。”

　　拽开要够着小短身的杰西卡，也按下小短身要拿出的重银之精，韩弃看着黑龙王白龙王：“但是海水浸泡完，总要补充淡水。我是说身体，并且洗澡也要用淡水洗去身上的海水物质。不过我都会去弄，这点放心。”

　　黑龙王试探开口：“所以韩弃大人。所谓的水上乐园，只是给短身殿玩的？”

　　韩弃笑了笑：“是……但可以算是你们海滩度假项目中的一个景点。对外收费开放。这也是提前和你们说一下。”

　　白龙王恍然笑着：“那当然好。”

　　看看黑龙王，白龙王开口：“反正是韩弃大人为短身殿建设的。允许开放还是不允许，都是韩弃大人做主的事。可以配合我们这里算个景点，韩弃大人亲自出手，那就不用多说了。”

　　韩弃点头：“但今天你们既然来了，我说几件事。”

　　两人恭听的模样，杰西卡摆弄指甲低头很是随便的样子，被韩弃皱眉拍开手歪头瞪他。

　　“你也听。”

　　韩弃开口：“需要你的支持和配合。”

　　杰西卡pi~了一声，算是回应。

　　韩弃看着几人：“第一。”

　　想了想，韩弃示意周方周平：“摄像和拍摄，也就是摄影和照片的技术，我记得是在我离开学士城三年流浪之前，就出现的。距今也十几年了，应该成熟很多了吧？”

　　周平行礼开口：“不仅如此。有了网络之后，摄影和照片的各种素材大大增加在网络上，传播越来越广。”

　　周方也开口：“如今连接神赐大陆的网络慢慢增多。各个势力尤其花冠帝国这样的富有地点，安装数据模拟投影器并且连接网络的私人也多起来。这些摄影和照片都很受欢迎。不用亲自出门就能看到各地的照片和影像。”

　　韩弃点头：“那就好。但你要通知三民试着搞出直播模式。就是在摄像的同时可以连接网络让更多的人同时都能通过网络看到。”

　　示意黑龙王和白龙王，韩弃开口：“那么你们的所有赛事就不只是卖门票收入了，通过网络转播，可以收取转播费用。而转播同时插入广告，这更是一笔大收入。”

　　“他们又不懂。”

　　小短身笑着碰碰韩弃手臂开口，韩弃一顿，叹口气点头：“慢慢来吧，总会懂的。”

　　“不用不用。”

　　黑龙王直接开口：“韩弃大人就在这。不如什么都你来指挥。不需要你动手做任何事。你只要告诉怎么做，有的是人力物力。”

　　韩弃摆摆手笑着：“好了那些再说。”

　　看看周围，韩弃揽着小短身：“反正我目前要做超市和水上乐园。其他的你们先弄着。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“对了，还有一个事。”

　　杰西卡歪头看他，韩弃开口：“其实如今你们还在运输弃儿过堕落大陆。我觉得你们不要放任那些没化形的巨龙闲置着，还容易惹事。拍死人之类的。”

　　“呵。”

　　几人都笑，杰西卡也笑着瞪他。

　　韩弃开口：“做物流，甚至做快递都行。”

　　赞叹拍手，韩弃笑着：“如果做物流和快递，哪有谁能比得上龙族？会飞，速度还快，尤其是载重量还大。”

　　杰西卡哼了一声没说话，韩弃皱眉推她一下：“正经事。龙皇不得为族人谋福利吗？”

　　杰西卡嗤笑看着韩弃：“伟大的巨龙去给别人做运输？送东西？”

　　韩弃咧嘴揽着小短身后退指着杰西卡：“日子都快过不下去了，还在那伟大在那装模作样。”

　　小短身点头：“真让人看不上。”

　　韩弃叹息：“可不是……”

　　“你俩去死！！”

　　杰西卡抓把沙子丢过去，韩弃笑着躲闪，当然小短身怎么可能让任何沙子哪怕一粒淋在韩弃身上。魔法或者斗气内功都足以抵挡，还能反弹。

　　杰西卡又要冲上来，韩弃皱眉阻拦：“我还求着你了是吗？爱做不做不做就算。上赶着不是买卖。”

　　“做。”

　　黑龙王突然拍手：“我们做。”

　　杰西卡目光金黄色看过来，黑龙王赶忙行礼后退：“是好事。与其无故欺辱底层巨龙，不如利用他们做事。力所能及又可以免除欺侮，化形后就自动退出。”

　　白龙王也补充开口：“这应该就是韩弃大人说过的。同样是权贵剥削底层阶级，但是就更深入了。从肉体上的欺侮，变成是劳动力榨取财富的转换，龙族真的或许会借此机会进入一个体制新阶段。”

　　杰西卡哼了一声，没说话，只是瞪着韩弃。

　　韩弃叹息：“我都为了谁啊。”

　　说完起身揽着小短身：“走吧做我们自己事。爱谁谁吧。”

　　小短身笑着扶着他就要走，周方周平自然也跟着。杰西卡虚踢一脚，咬着嘴唇，半晌又迈着八字步跟过去。

　　小短身回头扫了一眼，杰西卡扬起下巴对视。

　　小短身笑了笑没理会，杰西卡嘀咕什么，还是跟着。

　　然后就听韩弃开始指点这里建什么那里建什么，布拉布拉一堆也听不懂。哪怕周方周平都很莫名。

　　倒是计仇好像吃了就困，在小短身怀里睡得很香。

　　韩弃偶尔说完，看了一眼，笑着揉揉他的头，呼出一口气看着周方周平商量怎么准备。

　　也想着，看看自己这些年给整个位面，带来什么样的变化成果。


第二百八十章 开张

　　“把海水引进来的系统要严密，不要漏水。”

　　“那边！那边要用水泥铺盖整齐。别造成沙子混水。”

　　“那个雕塑形状要牢固，别掉下来砸到人！！”

　　周方周平戴着安全帽，在公主岛上指挥着弃儿们建设。

　　没错，是这些年给这个位面带来的变化，而不只是超市，更不是水上乐园。

　　但说超市这也没什么。即便是很新颖的销售模式。但总归就是卖东西。水上乐园也没什么复杂，归根结底就是玩而已。

　　海水摆在那，没有水上乐园也能游泳冲浪。

　　其实是要加在一起的。韩弃当时留下的所谓圣书宝典和这些年一点一点流出的各种新奇的东西。

　　单独来说是很特别，不过是在一个文明体系的。

　　要整体来带动和影响神赐大陆传统生活模式和体制。

　　当然，如今韩弃早就交给弃儿去做，而弃儿那里才是更规范更规模的，韩弃不过是单一为了某个势力做出一些设计和改变。

　　就比如此刻的公主岛热闹非凡，再不是韩弃和小短身两个人的清净，偶尔有人来也超不过十个。

　　至少上千人的弃儿建筑队在这里行走，昨天龙宫重新修葺完毕，正式交还给龙王。

　　就说一点，许久在外的前任龙皇阿隆索，都抱着先天化形的小龙人宣布从此以后住回龙宫。

　　可见这龙宫重新修葺之后，龙族的满意度。

　　外面几乎没变，就是原来的模样，只不过翻新了而已。毕竟龙宫的形象代表龙族，弃儿没有资格和道理去改变。

　　变得，是里面。

　　按照事先询问奥斯顿的意见，还原了需要什么房间做什么功用。

　　书房，会客室，以及会议室。资料储藏还是厨房之类的。

　　但除此之外，浴室，坐便，还有家用花园游泳池，大屏幕数据投影器，音响，以及空调还有冰箱，厨房。

　　别说普通龙族，龙皇龙王见没见过？就是神赐大陆的一些权贵家庭？有没有这种待遇？

　　可是这些在弃儿那里都不算什么了。

　　闲置的魔兽山脉以及罗纳德小城，十年来几乎已经都是普及了这样的生活环境。没什么特别甚至弃儿只是顺手这么建造了而已，因为当时没谁特意要求要怎么修葺。几个高层伤的伤，不管事的不管事，就奥斯顿还一直维系着，但也具体没说太多。

　　弃儿只能按照自己的方式去弄。还想着如果对方不收货不满意，还提前预留了可以重新翻盖的备用计划。

　　结果震撼了龙王的同时，龙皇只是象征性作为前任龙皇去看了一次，毕竟这是龙族的象征。结果看了一眼，就决定不走了。带着小龙人以及小龙人父母住进来。照顾孩子的同时，父母也做园丁和家居仆人。倒是小龙人的母亲终于化形了，很漂亮的一个看起来不到三十岁的女人，至少化形后。那么就自然担负起这样的责任。

　　说起来，两人是走了大运了。孩子被救下来之后居然是先天化形，还被前任龙皇亲自照顾并且培养。两人还跟着一起做了仆人的同时，住进了龙皇也是第一次住的这样的好环境。

　　包括龙皇龙王在内，第一天都看傻了。

　　哪都不敢碰小心翼翼的。因为周围全是看起来特别高大上的新东西。就是坐便器都一尘不染极为干净华丽闪亮。听说那是排泄用的简直不敢置信。

　　冰箱里面有保鲜冷冻当然，不可能是电器。是魔晶产品。新鲜的蔬菜瓜果，火龙果摆放整齐。还有许多赠送的果汁饮料冷饮。毕竟夏天。地板整齐有序，铺上地毯柔软舒适。

　　沙发靠背可坐可躺。

　　落地窗窗明几净，看着外面的泳池还有花园错落有致。

　　龙王立刻搬出皇宫，在龙皇决定搬进来之后。

　　倒不是置气龙皇眼皮浅非得回来抢，毕竟这就是龙皇该住的地方，哪怕前任龙皇。

　　关键龙王很是大气立刻皇宫，除非办公以后不再住。

　　开玩笑龙岛多大？龙族到多少人口？

　　龙王自己占据的地方还不是要多少有多少？抢什么？

　　直接就大手一挥，在靠近皇宫附近的一块地画了一个圈。

　　盖！建！

　　就找皇宫的那种设计，盖个龙王府。

　　才不跟你挤，咱要新的。

　　于是刚刚结束龙宫修葺重建的弃儿建筑队又接了新订单，相信龙王府盖完订单会更多。只不过暂时分不出人手来，因为弃儿建筑队肯定先会建筑韩弃大人在龙岛的超市和水上乐园。其他爱谁谁韩弃大人的吩咐没做完，谁都不管用。

　　还是韩弃善意分出一批人过去修建龙王府，反正慢点是慢点，人家也不急，这边也用不了那么多人。

　　但即便分出去，也还剩一千人。

　　没多久超市已经盖好装修好的同时，这边的水上乐园，正式开始按照预先设计好的图纸，进行建设。

　　韩弃带着小短身还有杰西卡，去超市，做开张剪彩活动。

　　……

　　“为什么不放在公主岛？”

　　已经到达的时候，高倒是不高。

　　就两层而已。

　　关键是大，宽。

　　幸好只招待化形后的巨龙，毕竟他们的智慧和常人一样的同时，身形也差不多。

　　一层就几百平米。

　　“不方便。”

　　韩弃迈步进去，随口回答杰西卡的询问，就和小短身一起进去。杰西卡自然跟着的同时，安德落，拉希德也都跟着。

　　还不到时候，自然来剪彩的人还不齐。要先看看。

　　“欢迎光临。”

　　进门第一时间，门口两个穿着漂亮长裙的女人就行礼面带微笑。

　　安德落噗的一笑，杰西卡扫他一眼，赶忙轻咳掩饰，拉希德也笑着看他，被他瞪回去。

　　其实超市用不着这样，但是这是第一家，还是开在龙岛，以后不知道，但暂时必须用。

　　这两位应该是家属中挑出来的，面向不错的女龙族。

　　果然，韩弃很平静点头，温和询问其中一个：“入口在哪？”

　　左边龙族赶忙行礼，伸手示意一旁：“拐角直走就能进去，还有推车和提篮。”

　　韩弃嗯了一声，再次询问：“我要买香料，在什么区域？”

　　另一个第一时间打开一个数据投影器，顿时超市一层的立体图出现。在一个方位，女龙族摆弄几下，在东南方位闪现一个小点：“红区第三排的架子上，是香料摆放。”

　　韩弃道了声谢，对着杰西卡眨眨眼。

　　杰西卡哼了一声，抱肩上前看着女龙族：“弃儿饮食区在哪？”

　　女龙族再次行礼，这次更恭敬，估计是因为对方是龙皇的原因。

　　“黑区尽头就是饮食区域。弃儿饮食在最前排，还有传统饮食区。配备免费火龙果汁冰饮。”

　　杰西卡没再问的，其实这是预演而已。

　　两人的作用就是这样，因为超市是新奇事物。进门的人一看这么大这么多物品，很难像前世那样自己去逛，然后碰到就是碰到，即便是前世也有询问的。只不过不会在门口。

　　“枪支在哪？”

　　拉希德突然开口，上前询问。

　　两个女龙族本来温文尔雅彬彬有礼顿时破功，不敢置信看着他，韩弃都咧嘴打量拉希德，突然指着两个女龙族：“记住这类脑子有病的客人，超市不欢迎。”

　　“呵。”

　　“哈哈！！”

　　小短身笑得歪倒在韩弃手臂旁，两个女龙族很尴尬，不敢应答。杰西卡捂嘴哈哈笑着。安德落也无奈看着拉希德。

　　拉希德很是不解：“我认真的？没有卖的吗？在超市不卖枪？”

　　韩弃摇头，突然大叫：“保安！！保安在哪？把闹事的赶走！！！”

　　拉希德呵呵笑着：“抱歉我就是保安队长。”

　　韩弃一愣，看着安德落：“那水上乐园那边……”

　　安德落点头：“是我。”

　　“好吧。”

　　韩弃扭头就走，小短身还是笑，杰西卡瞪了安德落和拉希德一眼，笑着跟着韩弃身边一起朝前走去。

　　……

　　“在干什么？”

　　“围那么多人？！”

　　“这大房子是什么？”

　　“超市？那是什么？”

　　就在正午时分。

　　龙宫附近不远处建设没多久的两层大房纸，终于好像要对外开房了。但是招牌位置只露出“超市”的词汇。

　　前面似乎还有什么被遮掩住，貌似是名字。

　　但其实也许名字至少能明白，但超市是什么意思，没人懂。

　　就在这时，已经聚集了越来越多的人，但都不敢太靠近。

　　因为正午时分已经陆续赶到的，前任龙皇，现任龙皇，龙王，白龙王，黑龙王，以及龙王之子奥斯顿，黄金巨龙族侍卫队长安德落，以及龙皇近卫诺德，悉数到场。

　　这可是几乎龙岛百万龙族的大人物。

　　但不止他们，很多龙族的大大小小头目全都请到，只不过是围观而已。

　　“可以开始了。”

　　居然还有两个弃儿，一个光头一个没法形容的美艳无双风华绝代青春气息弃儿女孩。

　　但无人不识无人不晓，在龙族。

　　韩弃对着周围点点头，周方周平此刻也到来。

　　见到韩弃大人示意，吩咐周围弃儿点燃看起来好像一嘟噜的什么东东。

　　不用懂，因为随后响声震天，他们至少知道，那是干什么的了。


第二百八十一章 货币问题

　　“噼里啪啦！！噼里啪啦！！噼啪噼啪！！！”

　　既然枪支弹药都出现了，鞭炮怎么可能没有？

　　什么都没说，先是一阵鞭炮放起来。

　　这样的热闹肯定多少年没见过，除了前阵子的……灭世之战。

　　“各位。”

　　等到终于几万响的鞭炮放完，两排黄金巨龙仰天嘶吼，震慑全场。距离越来越多的巨龙们也安静下来。

　　奥斯顿用弃儿制作的扬声器，其实就是话筒。透过音响，声音传遍周围。

　　“今天，感谢韩弃大人的帮助，体恤龙族生活物资的匮乏，在这里，特选址开了一家超市。”

　　所有巨龙站在那里都安静听着，聚集周围反正露面平坦没有什么建筑，几万巨龙肯定是有的。

　　都聚精会神。

　　“这里呢。”

　　奥斯顿回身指着超市：“神赐大陆都不齐全的弃儿产品，应有尽有。优先供应我们龙族。”

　　笑着看着众人，奥斯顿开口：“话不多说。超市的概念一会各位进去就能亲身感受。现在先剪彩，有请我们前任和现任龙皇，阿隆索陛下和杰西卡陛下，还有龙王博尤纳，白龙王斯利亚克，黑龙王普林斯，以及韩弃大人还有短身殿。”

　　掌声还有放的没听过的乐曲声，奥斯顿走下来。

　　韩弃站在中间，杰西卡和小短身站在两边，随后到场的龙王龙皇白龙黑龙王分站左右。

　　拿着剪刀和一个红色的长条布匹，上面还等距离有同样大小的红花。学着韩弃的模样，将长布自己的位置剪短。

　　安德落组织的侍卫齐声欢呼，反正现场巨龙也不知道什么情况，也都跟着一起。

　　随后，韩弃和杰西卡一起上前拽着遮挡招牌的布匹。终于在超市之前的两个字，看到了样貌。

　　“龙岛超市！！”

　　四个大字。当然，因为这里是龙岛，通用语最大，其次是弃儿语言，随即还有古老的龙族文字。

　　“排队进！！”

　　早就想进去了，大门一开，蠢蠢欲动的巨龙们就已经伺机待发。但是这种盛况怎么可能是即兴临时安排？

　　前世所有公共场合的活动几乎都是有排演的，安排早就提前做好。说了只是暂时招呼化形巨龙，不然一个超市，巨龙不化形，身体得多大？

　　先是黄金巨龙排队进去，然后黑龙族白龙族也有人随着。

　　这当然不是等级制度，但因为开办后，韩弃只会找杰西卡和黑龙白龙王事先打招呼，那肯定是他们各自安排自己族人配合。

　　当然，因为他们先进去了，围观的大多数是底层巨龙。

　　不过既然说谁都可以进，那么这些巨龙自然也都没有等待多久，一起就要进去。

　　可惜，里面哪能容纳那么多人。

　　“排队！都排队！！”

　　维持秩序，肯定不可能同时进。有的不想等就以后来，介绍超市的人员会说明营业时间。什么时候来都行。

　　韩弃就不去管了，倒是有其他问题，需要解决。

　　“你在开玩笑吗？”

　　杰西卡看着这样汹涌的人群，事先也没想到。

　　关键看热闹也就算了，但等了一阵，里面如果不是有维持秩序的黄金巨龙，那些逛超市的龙族简直要抢东西似的。

　　显然，对这样一步到位根本没有过人类社会那种集市概念的龙族，超市的存在是他们想象不到的诱惑。

　　许多没见过新奇的物品，知道功能后，是吃喝还是穿戴还是玩乐还是有什么功用的。都想要。

　　可见龙族的生活匮乏到什么程度但是一个大问题。

　　“用火龙果交易？”

　　杰西卡哭笑不得看着韩弃：“你是认真的？”

　　她也是今天才知道，因为她不管事。韩弃说她都不耐烦听，只是表示你做就好了。

　　然后今天不是韩弃说她都没意识到一个问题，就是货币怎么办。

　　她去过神赐大陆，虽然次数不多。

　　那里一个很浅显的概念就是，哪怕以物易物，也需要你有东西交换在别人手里，你想要的。

　　高级以及普及一点的城市，金币银币甚至铜币，是货币。

　　赚多赚少，有多买多有少买少，但必须要有。

　　不然你凭什么买东西？

　　可是这里是龙岛，龙族哪有货币的概念？

　　“是不是太急了？”

　　一旁站着的黑龙王有点后悔当初和韩弃的对抗，不是自不量力的问题，而是随着韩弃提供各种项目去做才会发现，龙族的发展已经落后到什么地步？

　　没有需求就不用工作，不用工作自然没有薪酬和收入，没有收入就没有财富，没有财富就没法挥霍，没法挥霍就更加没法换来在别人那里自己想要的东西。

　　最简单的在找韩弃大人的时候总会碰到饭口。

　　请他们吃他们也不客气吃，比火龙果好吃多了最起码不单调。

　　也是韩弃大人说过的，面包能吃饱，你看权贵什么时候只吃面包了？弃儿如今的饮食文化普及这么久，家家户户都知道吃馒头配菜，而不是干啃馒头。

　　那么你想要吃顿好的，不吃火龙果，这好吃的能凭空掉下来？或者白白送给你们？

　　你想买想换想要，手里没有货币怎么行？

　　这个太急了不是说韩弃，反倒是说龙族自己发展是不是太快了。可其实黑龙王心底的叹息是，龙族发展停滞太久，现在起步都遗憾太晚而已。

　　“一举两得。”

　　韩弃开口：“我知道火龙果对弃儿来说不值钱。况且有没有用不说，关键龙族获取火龙果不费劲。采摘而已。”

　　“根本采摘不完。”

　　杰西卡皱眉补充。

　　韩弃一愣，笑着开口：“这是好事啊。起码不用为了抢火龙果打架了。”

　　韩弃皱眉指着她：“但我说了，找人维护好秩序。自己能摘多少是多少，但不许占地盘。更不许高级龙族去摘。想要你们和我说，不能和底层巨龙抢。”

　　白龙王一直比较有城府，此刻想了想，看着韩弃：“韩弃大人说的一举两得……”

　　韩弃笑了笑：“首先初期，火龙果作为换取物品的货币，比较纯粹，也贴近普通龙族大众。其次呢……”

　　韩弃沉思片刻，看着几人：“我觉得你们的火龙果应该退出你们龙族的生活范畴。采摘完的那天，也就是火龙果退出你们生活的时间。以后将配合龙族的海滩度假项目也将建成。到时候需要大量雇佣龙族巨龙工作，趁势自然而然的发放新货币作为薪酬，替代火龙果。并且也让龙族慢慢不再把火龙果当做必需品。”

　　白龙王想着这个道理，许久之后叹息行礼：“韩弃大人为了龙族真的做了太多。”

　　韩弃摆手：“别想那么多。物资和产品都是我们弃儿辛苦创造的，真的白给你们吗？”

　　杰西卡pi~了一声：“就知道你没那么好心。”

　　韩弃呵呵笑着：“为你们好。”

　　收起笑容指着几人，韩弃开口：“之后陆续超市还会开。毕竟几百万龙族，不可能一个超市就满足。而你们在现在就要尽快招商引资，不说提供就业，也要增加创收。不管对方是带来劳动力还是就地雇佣都好。税收和费用都要用金币银币铜币支付。你们自己也要开矿，连货币都没有怎么流通？”

　　指着杰西卡，韩弃开口：“给我们弃儿一个金矿，不要多大的。我们负责开采，最后价值多少和你们龙族在超市消费的物资抵消，多退少补。”

　　杰西卡嗤笑一声，摆弄手指扫他一眼：“咱俩的关系，你好意思要钱？”

　　韩弃点头：“咱俩的关系，你好意思不给？”

　　“呵。”

　　小短身偏头笑，其他几个也轻咳一声背过身去，至于杰西卡，抬手抽他一下，咬着嘴唇脸颊红润瞪他。

　　“别废话了。”

　　韩弃看着黑龙王白龙王：“幸亏你们有金矿。不然的话你们能等多久？早点开起来是好事，你们也没资格说太急了。荒废了万年不发展，守着火龙果吃不腻啊？能把这里人气先吵起来，培养一下龙族巨龙的见识和眼光。不然等度假项目开启之后，真的有人来了一看还以为到了原始社会，什么都没见过什么都不懂的一群巨龙，和社会都脱节了。”

　　黑龙王白龙王尴尬，然而杰西卡什么时候字典有这两个字。当然她连字典都没有甚至都不知道。

　　“既然是公事明算账。”

　　杰西卡看着韩弃：“你占地费用得交吧？还有税收得给吧？”

　　韩弃点头笑着：“很好，进步了。”

　　吸了口气，韩弃揽着杰西卡肩膀：“但是西卡啊。你要明白是你们求着我办事，我可以把超市开到任何地方都比在这赚钱。信不信飞弦苏格蕾知道直接把我抢走去聚花城都有可能。到时候你什么都捞不到不说，龙族再想崛起就真是开玩笑了。”

　　“呵呵。”

　　反正小短身就是笑，杰西卡歪头瞪着韩弃也笑，却说不出话来。

　　当然小短身笑的同时随手把他搭在杰西卡肩膀上的手拽下来。

　　黑龙王白龙王干脆离开去超市了，在韩弃和龙皇陛下身边真的不好呆。

　　而韩弃一愣，看看自己的手，又看看小短身……

　　狠狠抽她后背一下。

　　杰西卡摆弄指甲轻笑，小短身皱眉瞪着韩弃，随即也笑着拽着他进去，杰西卡pi~了一声，自然也跟着一起。


第二百八十二章 再来

　　“你们怎么又来了？！”

　　杰西卡脸色很难看是真的很难看，关键还有点不耐和烦躁。

　　但如果可以顺利解决又怎么会不耐和烦躁呢？

　　所以，她没法将这些人拒之门外。

　　没错，这些人。

　　飞弦苏格蕾，克瑞丝塔联袂而来，这简直是一定的。

　　施耐德，修斯，也一起来了，白龙王和黑龙王很热情迎接。

　　但是看龙皇陛下的脸色，又尴尬停下。反倒是施耐德和修斯笑着摇头表示没什么。

　　艾格妮丝，就不算在杰西卡拒之门外范围内了。

　　一是因为她不是三大美女的范畴，应付飞弦苏格蕾和克瑞丝塔还应付不过来呢。

　　其次她和韩弃的关系和复杂，但杰西卡不在乎因为。她引导神族下届并屠杀弃儿，这是抹不掉的污点。韩弃从来没说要报仇但也更不可能因此就忘却。

　　最后，她是圣女，尤其神族下届站在背后。怎么也代表圣庭。和神赐大陆万年不怎么联系的龙族，反而对神族还是保持一定的尊重。

　　但也正因如此，杰西卡还是很暴躁。

　　神烦的那种。

　　就在超市开了不到半个月的时间，基建狂魔弃儿建筑队，将水上乐园基础建设也弄个七七八八。

　　反正韩弃是不知道，他们是不是因为这个来的，或者，只是借个由头而已。

　　基建狂魔啊。

　　真的很狂很魔。

　　前世要弄一个水上乐园这种大型设施项目尤其还是带水的，从选址，画图，材料选购，制作加工，搭建组装，一系列的环节，只是其中一个会不会只是半个月就搞定简直开玩笑。

　　但没办法。当韩弃说了精华水的项目也尽量不需要非得完全摒弃魔法元素的时候，卡罗派矮人过来了。

　　当做送材料的同时也是指导建设，当然也学习韩弃的先进理念。

　　钢筋混凝土是韩弃出访弃儿的时候给他们的技术内容，可是最先掌握的肯定是卡罗以及弃儿们。

　　然而重要的一点是，除了弃儿，或者说除了弃儿和龙族。其他一切种族都可以学习魔法斗气。

　　只不过有偏重。精灵族魔法师多，这是一定的。但不代表没有剑圣。兽人矮人剑圣多，但不代表没有魔法师。

　　同样，人类强大就是因为人口基数多的同时，剑圣法神的存在没有偏重。就是一个字，平衡。

　　当魔法元素也出现的时候，加上本身又是矮人。

　　配合弃儿的打量人工劳动力，一切的一切就都不是问题关键是。

　　水上乐园的主题是水，在小岛修建最不缺水的情况下，其他建筑都只是辅助而已。

　　就在这时，不约而同的，也没提前打招呼，这边网络接收到各国出访消息的时候，后脚就已经都到了。

　　不然杰西卡也不至于这么被动烦躁，一丁点的缓冲都没有。

　　“好了。”

　　韩弃拍拍杰西卡肩膀，自己和小短身上前：“来了正好，有事谈。”

　　说着就把人都引进小岛。

　　飞弦苏格蕾笑了笑，克瑞丝塔干脆看都不看杰西卡，只是跟着。

　　杰西卡很是愤懑的原因，至少理由是充分的。

　　我龙岛什么时候是随便谁都能来的了？虽然这些也都不是随便什么人。在底层人看来，哪有一个国家势力的皇帝族长女王甚至是圣女随便乱跑还是结伴一起。

　　但偏偏还有个理由就是，你龙岛确实高大上，但不是因为有那个光头弃儿在，请我们都未必来。

　　杰西卡是脾气不好是傲娇不是傻，她明白这个原因，就更无语。

　　……

　　“水上乐园？”

　　“喂你居然没和我们提起过。”

　　修斯和施耐德第一眼就看到这个小岛的设施，虽然基建狂魔但半个月就弄好简直开玩笑。不过也幸好是现在过来看到了，而不是建好之后。

　　韩弃摇头看着两人：“别看什么好就都想往自己家里弄。贪多嚼不烂。”

　　这话说的黑龙王和白龙王不由点头。修斯和施耐德却不往心里去，嘱咐自己带的人手记下来，显然回去要偷偷弄。

　　韩弃无奈：“主要给小孩子玩的。虽然大人也会喜欢玩。你们想弄也可以，但别影响整体的兽人荒漠海滩度假风格。”

　　施耐德一想也是，海滩度假是为了什么，让权贵们消费的。

　　弄个小孩子的玩意就算好玩，也会削弱整体高大上的风格。

　　不过可以保留，到时候再看。

　　“超市啊。”

　　飞弦苏格蕾关注的不是这个，而是别过头发看着韩弃：“在哪？我能去逛逛吗？”

　　韩弃一顿，笑着开口：“你们建超市也可以。也有条件。不过你们更有条件的是建设商场。超市还是主要对生活用品为主的。商场涵盖的就更多了。”

　　飞弦苏格蕾点点头，似乎在思考。

　　杰西卡终于还是凑上前，歪头皱眉看着飞弦苏格蕾：“你们到底来干什么的？”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，没说话，艾格妮丝举手示意：“我没别的，就是看看他的伤势……好很多了是吧？”

　　艾格妮丝惊异打量韩弃：“不止是生命本源的关系吧？”

　　韩弃摆手没多说，周方周平过来，帮忙将众人安置到僻静地方，纳凉休息喝饮料，准备晚宴。

　　显然，至少看龙皇陛下的样子，是不会在龙宫举行的。

　　“来，都坐。”

　　韩弃招呼他们，小短身自来以前脾气如何都不是喜欢主动说话的性格。都是在韩弃身边玩闹而已，如今就是照顾他起居。

　　只是他一个。

　　接过小短身递来的饮料喝了一口，靠在身后她将软垫提前放好。

　　韩弃回头皱眉看了杰西卡一眼，无奈开口：“别这么一副嫌弃的情绪。他们来了正好，你们龙族的发展还要靠大家呢。”

　　杰西卡pi~了一声，很是不以为意。

　　但黑龙王和白龙王早知道韩弃当初的意思，关于货币概念的。

　　此刻也看着施耐德和修斯，主要是施耐德，韩弃讲解过关于投资龙岛的原因，其中主要的，就是施耐德。

　　“罗蒂雅没来？”

　　韩弃突然好奇看着周围，施耐德笑着开口：“应该快了吧。但暂时国内好像也要继续安抚处理政务，毕竟刚刚复国。”

　　韩弃点点头，下意识看着飞弦苏格蕾。

　　“别看我。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，轻笑指着脸颊看着杰西卡：“我们国内自己的劳动力足够解决了。至于权贵方面，花冠帝国做了这么多年生意，和地主之间的矛盾没那么尖锐。过犹不及也不好，这样平衡最合适。”

　　杰西卡嗤笑：“说那么多，我求着你了？”

　　飞弦苏格蕾笑着不在意，却是看着韩弃。

　　韩弃没看她，而是皱眉咧嘴看着杰西卡：“无知无畏啊你？不然还是人家求着你吗？”

　　杰西卡扬起下巴很是臭傲娇……

　　被韩弃不耐推开：“来！有没有人给她领走去凉快凉快。”

　　众人都笑，杰西卡也忍着笑推他。

　　克瑞丝塔突然开口：“网吧快弄好了。你不过去看看？”

　　韩弃一愣，点头开口：“之后和你一起走。”

　　克瑞丝塔就没再说话，事实上她来也是无可无不可。反正离得近。

　　“那看来就只是我了。”

　　施耐德当先开口，笑着看着杰西卡：“别说谁求谁，互惠互利的事。以后要龙皇陛下照顾了。”

　　关于投资的事，韩弃以前讲过的。

　　尤其狂战帝国已经到了不得不的程度。自然这次来，施耐德才是主要的。

　　对狂战帝国和龙岛来说都是。

　　“别这么说。”

　　面对施耐德，杰西卡不至于热情，但也不会像对待飞弦苏格蕾和克瑞丝塔那样没好脸色。

　　三人之间的关系比较复杂，但也很纯粹。

　　反正杰西卡说不上是更讨厌飞弦苏格蕾一些还是克瑞丝塔。然而事实上飞弦苏格蕾和克瑞丝塔对她却都不怎么近那简直是一定的。

　　克瑞丝塔其实没有主观的刻意不亲近，飞弦苏格蕾的性格脾气涵养也不至于对谁有恶感。

　　但杰西卡更不可能和谁亲近得起来尤其，除了韩弃以外。她会看得上谁？

　　对着施耐德，杰西卡开口：“倒是希望狂战帝国多照顾了。”

　　施耐德点头致意，却不确定看着杰西卡：“劳动力方面……”

　　杰西卡下意识看着韩弃，韩弃平静开口：“没化形的巨龙做运输。化形巨龙打工。”

　　施耐德叹口气：“可以让堂堂巨龙做工人还运输，也就韩弃大人开得了口了。”

　　韩弃笑着：“平常肯定不行。你敢让他打工不是吃了你就是烧了你然后再吃。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，杰西卡歪头瞪他也忍不住笑。

　　等都笑完了，韩弃平静开口：“所以超市开启之后，用火龙果作为货币兑换商品。他们渐渐习惯和喜爱那些商品之后，火龙果也极具消耗。很快火龙果将越来越少直到供不应求的时候，也是他们没法脱离弃儿产品的时候。到那时，金银铜币可以出场了，他们还想保持这种需求就需要赚钱，除了抢就只能打工。”

　　修斯身为兽人，问了个很重要的问题：“抢难道不会发生吗？”

　　韩弃看着杰西卡，开口询问：“你们会不要脸的去抢吗？”

　　众人再次笑出来，杰西卡推他一下。

　　韩弃也呵呵笑着，坦白说，这就真的是玩笑了，和能力无关。


第二百八十三章 情况和展望

　　“别抢！那是我的！！”

　　“是我的！！！”

　　“你们是要打架吗？”

　　“……”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾和韩弃并肩站在超市内的角落，小短身自然也在旁边。至于其他人，也都没过来，至少对于超市的概念，其实也只有飞弦苏格蕾有兴趣而已。

　　然后看到的这一幕，就想笑。

　　韩弃无所谓的耸耸肩，反正这里也不是弃儿，都是龙族而已。

　　笑的原因是什么？

　　就是这些巨龙化形后，此刻居然在超市里争抢。

　　简直是见什么抢什么。

　　不过幸好呢，有拉希德带着人作为护卫维持秩序。说起来前世超市有保安应该，不过轻易用不到的。

　　谁会在超市里抢东西那真是开玩笑。

　　但这里，就这样。

　　“所以啊，我才强烈建议杰西卡要改革。”

　　韩弃叹口气，对着身旁飞弦苏格蕾开口。

　　一起过来也是因为飞弦苏格蕾回去也要开办超市和商场，所以来观摩借鉴一下。

　　但显然没有观摩和借鉴的意义，因为韩弃超市的先进销售理念开在龙岛简直是对牛弹琴。

　　整齐有序的排列，清晰的购物指南，便捷又人性化的推车。还有干净热心礼貌的服务人员。甚至收银都手脚麻利……

　　却是服务这些居然可以为了抢东西打架的龙族。

　　“你还是有很多东西没有给出来是吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看了韩弃一眼，轻声开口。

　　韩弃咧嘴皱眉看着她，上下打量，半晌好奇开口：“我有什么就都得给出来……你是这个意思？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看他，皱皱鼻子。

　　“啊。”

　　被韩弃就推了肩膀一下，啊的轻叫hen！

　　“慢慢就好了。”

　　韩弃摇头继续朝前走，其实至少打架也说明，商品货物是受欢迎的。如今不再是第一天那样排队，不是因为人少了，可是因为陆续又开了许多家超市。

　　而且一听说用火龙果结算，他们不懂货币的概念，但全都去采摘火龙果去了。

　　以前无穷无尽的火龙果，也没什么稀罕的。除了够吃以外，根本也不多采。给都不要嫌累赘的程度。

　　如今简直是疯抢。

　　为什么？

　　因为超市里的日用品，小吃，还有各种生活货物全都想要。

　　以前没有也就算了，如今有了之后，知道功能之后，只用免费的火龙果就能换取，他们都认为弃儿是不是傻子？但才不管那么多，就是个买买买，换换换。

　　但随后有的没用上，有的就欲罢不能。

　　最直观的就是小吃。

　　饭菜，肉食。

　　关键肉食不是生肉血刺呼啦的，是精心烹制的。

　　吃了还想吃。一刻不想停。

　　还有甜甜的果冻，凉凉的雪糕。爽口的果汁，即便没有火龙果中只针对龙族才能提升的能量，没错，火龙果已经验证了，里面没有对龙族以外种族提供能量的成分，就是说只对龙族来说有用。其他种族不需要这种东西。只能当水果还可以，但那没什么价值。

　　“我不信你真的亏本也为杰西卡做改革。”

　　飞弦苏格蕾看着疯狂消耗又疯狂补货的那些已经穿着整齐制服，在这里工作的大小攻岛巨龙家属们，突然开口对着韩弃：“你从这里获得了什么？”

　　韩弃平静开口：“金矿。”

　　飞弦苏格蕾恍然，却皱眉看着韩弃：“你对这些感兴趣？”

　　韩弃知道她的意思，到了他们的层次，金钱已经没有追求的意义。那只是改善民生国力的工具。

　　韩弃笑着：“我故意的。其实弃儿不是支撑不起，尤其堕落大陆发现了各种野生农作物之后，物资很充足。加上弃儿又能干。”

　　韩弃手轻轻画个圈：“但循环才是正道。要让龙族包括杰西卡都有这个概念，你想要什么一定要用东西交换。没有免费的午餐同时，老天赋予你的东西也未必就是恩惠，同时也可能是失去。”

　　飞弦苏格蕾点头：“所以你就是希望用火龙果换取物品，一边是慢慢解脱对火龙果的依赖，从而适应和习惯弃儿饮食和吃穿住行。一边是消耗火龙果最终从无穷无尽变成消耗殆尽。最后彻底改变以往的生活模式，再想需要过已经习惯的生活，就要去赚钱，去劳动，去工作，换取所需？”

　　韩弃笑了笑：“也可以四处抢劫啊。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“这不是玩笑。如果龙族对这种生活的欲望被勾起的话，万年的和平一定会被打破。真的抢到神赐大陆也不是不可能的。”

　　韩弃摇头：“首先呢。龙族不是无敌的，何况还有神族下届。真要打仗他们也不是稳赢。其次，时间长了就好，谁让他们化形了呢？化形就是依然朝人类靠拢，就不该只是形体上。那么生活习惯和体制也要慢慢同化，他们自己选择的。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“最后……魔族就要归来了。”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“所以你是说，伟大的弃王大人为了不让他们抢神赐大陆，所以已经开始引导他们去抢堕落大陆的弃儿？这也是你让他们习惯弃儿饮食和商品的原因？”

　　韩弃摇头：“他们的优势还在。各国各势力的法神剑圣数量，决定他们的地位。如果龙族想过好生活，除了劳动，打工，以他们化形后就是剑圣的战力，各国各势力也可以消化的。”

　　飞弦苏格蕾眼睛一亮：“雇佣？”

　　随即皱眉摇头：“几百万，即便刨去没化形的。少说也得百万。神赐大陆总共的剑圣法神加起来就一百多。你让他们进入神赐大陆，万一反噬怎么办？”

　　韩弃叹口气：“不可能都去，即便是反噬。有神族压制。况且说过的，他们这么强却不是无敌的，你们有法神，他们没有。魔法的优势是遏制他们剑圣数量多的存在还有……”

　　韩弃无奈看着她：“不是有契约吗？即便不用签订灵魂契约，但法则是天地认可的。先天具有绝对约束力。签订个合同期间不得反噬不就行了？”

　　飞弦苏格蕾想了想，不由点头的同时，却是皱眉看着韩弃：“要是不同意签订呢？”

　　韩弃摊手：“那就别过去呗。又不签订契约又想过去那就打呗。何况这边不还有杰西卡呢吗？”

　　摆手打断飞弦苏格蕾的话，韩弃开口：“一个种族人口再少，情况也一定是复杂的。暂时还说不到这些，龙岛自己也有产业。最好的情况就是劳动力被高级龙族和黄金巨龙族掌握，然后自己消化劳动力就够了，还用去神赐大陆打工？你们想的有点多。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，轻笑呼出一口气：“为什么总是复杂的事，到你这都举重若轻似的。”

　　韩弃无奈：“因为龙族的情况还是比较简单的。太过原始，堪比奴隶制。都还在可控因素。真要说大改变，也是打了魔族之后。打完魔族到底剩下谁都不好说，考虑那些还早。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，就这么看着。半晌突然笑了。

　　小短身出去转了一圈回来，就看到这样的画面。手里捧着零食走过来，递给韩弃，又试探递给飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾接过，看了小短身一眼，轻笑开口对着韩弃：“你对龙族真是尽心尽力了。哪怕命都不要。”

　　韩弃眯着眼睛平静开口：“命是不小心没要，要是可以要，我宁可要命……你想说什么？”

　　飞弦苏格蕾轻叹口气，别过头发看着他：“我想说，你说什么不近女色。可似乎杰西卡更主动，你就的确对她更妥协更好一些。”

　　好奇看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“你喜欢主动型的？”

　　“……”

　　小短身偏头笑，尤其看着韩弃憋闷的表情这很难得。

　　还对着飞弦苏格蕾重重点头一副赞同的模样，被韩弃揽着抽了几下老实了，只是还在笑。

　　其实小短身早也就发现了，她总骂杰西卡不要脸，就是因为杰西卡也真的不要。动不动就牵手就抱着他，偶尔还嘟嘴晃着他手臂卖萌虽然，每次他也没好话，但似乎也没明确拒绝。

　　当然小短身不认为那就是接受，只是他不是特别在意而已。

　　但这不也正是说明了飞弦苏格蕾用了十多年时间三十五岁的今天才明白的道理，你听他说不近女色，他也是认真的。但你不该因此就保持距离。你近一点他不至于接受，但也不会刻意后退。

　　其实这样不也是机会吗？

　　杰西卡也未必会想那么多，但性格所致，就无形中更亲近。

　　反正三大美女和韩弃都有交情，但性格是分层次的。

　　杰西卡和克瑞丝塔就是两个极端。

　　而飞弦苏格蕾似乎偏重中间，却不完全像是两人的中和。

　　或许三人就是一个等边三角形的三个点。

　　看起来互相都是极端，又互相都是对方两人的中和。

　　小短身弯起嘴角，抱着韩弃。

　　她是这么想的，至于等边三角形最核心的中间点是谁，不言而喻了就。

　　或者她也不觉得自己和她们是一回事，什么关系不重要。

　　他和自己，就只有彼此而已。

　　再多不出任何一个人。

　　谁都不行。


第二百八十四章 晚宴

　　超市看完了……

　　其实也没什么可看的。

　　反正这一趟走来，飞弦苏格蕾最多就看到韩弃怎么为杰西卡奔走用心用命。

　　没错，他说他不想死那只是个意外。但归根结底他死了一次还不是因为帮着杰西卡闹革，命？

　　反正飞弦苏格蕾看得不怎么舒心。

　　她不会如同克瑞丝塔那样对杰西卡不冷不热，尤其克瑞丝塔除了对韩弃和生命树以外，对谁都一个样，从来没变过。

　　或许，还有曾经的小豆丁。

　　飞弦苏格蕾不同，只是不会或者不屑去多想而已。

　　可以杰西卡这样的性格，除了是三大美女的容貌，脾气性格怎么看都不像个女人。

　　居然反而在韩弃这里被如此特殊对待。

　　飞弦苏格蕾想着，或许还是同情弱者的心态作祟。

　　他对韩弃的了解这么多年了，很清楚一定就是这样。

　　龙族相对来说，社会发展就是弱者。而杰西卡除了漂亮，脾气性格也相对是“不讨喜”的。当然飞弦苏格蕾不知道，这也只是以女人的角度来说。

　　都言三大美女的程度是作为同性都难以嫉妒的。

　　这是实话，但只是侧面描述三大美女的魅力。其实只要是女人，嫉妒从来都不会消失。

　　以女人角度来说杰西卡不占优势，可其实她自己身为女人，越是完美就越让女人压力大。除了佩服以外，也可以反过来抵触。

　　况且如果是男人角度来说，杰西卡的魅力也许就会是优势。

　　但不管怎样。龙族以后的发展策略就从超市开始，并且取得不错的效果。至于其他的，还要再谈。

　　……

　　“韩弃大人。”

　　周方周平在晚宴举行的时候，也过来了。

　　在韩弃招呼众人吃喝的时候。

　　其实所谓的晚宴就是个名头，龙宫举办的。然而招待的人，对韩弃来说，都是熟人，自然没有太过拘束的情况。况且他在哪也没拘束过。三三两两一起闲聊，黑龙王白龙王，同施耐德和修斯一起谈论关于海滩项目的开发互动。

　　如今四人是代表两方，但又没有太大利益冲突。

　　毕竟赌场和赛龙场还不是一回事。反而可以互补。

　　韩弃坐在那里，接着小短身送来的吃喝，旁边杰西卡和拉希德安德落在谈论什么。至于奥斯顿和诺德，则和飞弦苏格蕾，圣女一起闲聊。而克瑞丝塔就支着下巴清冷坐在自己身边，估计等着这边事了之后，一起回精灵森林。

　　而韩弃看着这些互动沟通，形式是自助餐的形式，他建议的。

　　他就在思考是不是试着去堕落大陆那边再往外海飞一飞，看看能不能飞回兽人荒漠就证明这个位面也是个圆。只可惜他不想万一要是不是的话，飞回来就难了。

　　就在这时，两人上前。

　　“你们来了？”

　　韩弃点头示意：“吃了吗？一起。”

　　两人行礼也没客气，各自拿了一杯饮料，对着韩弃：“韩弃大人。三民大人已经表示，关于车队的研发和生产线即将运输启程到龙岛，让我们通报一声。”

　　“哦？！”

　　韩弃下意识坐起，随即慢慢坐回去，沉吟片刻，探身开口：“是汽车还是机车？”

　　两人对视一眼，行礼开口：“都有。”

　　韩弃探身，轻声询问：“有什么区别吗？”

　　周平想了想，看着韩弃：“如果说从外观和性能上，区别不大。真正的区别是内在，因为一个是魔晶动力，一个是汽油动力。相关的能量转换装置自然也要配合能源的不同而不同。”

　　韩弃点头：“那就好。龙族用汽车……兽人荒漠用机车。”

　　两人暗自行礼答应着，突然身边有声音响起。

　　“你好像在隐瞒什么。”

　　韩弃下意识看着小短身：“不是隐瞒，是……额。”

　　小短身笑着指指他另一边，韩弃一愣，回头看去，克瑞丝塔清冷目光正看着他。

　　原来刚刚的话，是她问的。

　　“是啊我在隐瞒什么。”

　　韩弃笑着看着克瑞丝塔：“你想知道吗？”

　　克瑞丝塔没说话，还是看着韩弃，韩弃呵呵笑着：“不告诉你。”

　　克瑞丝塔眉头轻皱，不过却没再多问。

　　韩弃叹口气：“还是那么清冷啊，不和别人交流。”

　　见克瑞丝塔不说话，韩弃询问：“不是说十年来你已经变了很多了吗？”

　　克瑞丝塔抬头看着他：“还是习惯以前的生活。”

　　韩弃失笑：“所以你承认自己没有特立独行，已经考虑族人了？”

　　克瑞丝塔支着下巴低头，半晌轻声开口：“如果一直没有争端该多好。总觉得外面的世界让人难以适应。”

　　韩弃收起笑容，半晌点头：“可你还是得适应。”

　　克瑞丝塔看着他等待。韩弃开口：“因为世界不是只有精灵。自然不会以你个人意愿转移。”

　　克瑞丝塔点点头没说话。

　　反倒是小短身嘴角弯起：“如果可以强大到改变世界呢？”

　　韩弃皱眉转头：“这心态不对。魔族就够强大了，结果万年前还不是失败了？”

　　小短身好奇：“不是又要回归了吗？”

　　韩弃直接动手抽：“犟嘴！！”

　　小短身笑着靠在他怀里：“所以你不就是靠着个人强大来强行扭转别人的意愿？”

　　韩弃点头：“是啊我多强啊。半夜都能强大到咳醒。”

　　小短身呵呵笑着摆弄他衣角：“现在更强了，生活都能自理了呢。”

　　“我……”

　　韩弃四处回身就要找兵器，被小短身笑着压着手。

　　“短身殿和弃王大人感情还是那么好，让人羡慕啊。”

　　不自觉的，施耐德又过来了。黑龙王白龙王同修斯也一起随后。

　　韩弃疑惑回身看着施耐德：“这话说的。好像希望以后有不好的一天似的。”

　　施耐德笑着摇头，端着酒杯：“我可没这么想过。”

　　杰西卡也从那边走过来，还有艾格妮丝。

　　总是这样，分散开来到最后总是不自觉的会聚集一起，在韩弃这。

　　“谈好要投资什么了吗？”

　　韩弃看着施耐德：“你们狂战帝国国内的话。权贵手中掌握了知识传承和土地。你们发展空间很小的。”

　　施耐德点头：“这个上次你说过了。”

　　看看周围，施耐德示意韩弃：“有什么好推荐呢？”

　　韩弃摊手：“都可以做啊。”

　　施耐德开口：“这个的确，但开始的时候，总是要有起始的。”

　　韩弃想了想，笑着示意：“一开始低调，针对权贵的话，不能让他们起疑。那么你觉得机车怎么样？”

　　施耐德疑惑：“在兽人荒漠已经有了。”

　　韩弃无奈：“不是车队，是机车生产。”

　　韩弃看着施耐德：“给你们一个型号的生产线。核心技术虽然不能给你们。但是弃儿和你们合作，销售的收入大家按照比例分成。你销售回国内给权贵们。或者是一些工程建筑部门。”

　　施耐德失笑：“自己投资卖给自己国家换钱，这可真是……”

　　韩弃不解：“不就该这样吗？不然怎么让钱流动？从权贵那里把财富分润给其他领域和阶级。才能缓和矛盾对吧？”

　　施耐德一顿，想了想，点头开口：“道理的确是这样。”

　　随即看着韩弃，施耐德开口：“只是一个型号恐怕没用。”

　　韩弃笑着：“慢慢来。”

　　指着周围，韩弃开口：“模式都可以参照。我们掌握技术，然后和你们合作。你们出场地和劳动力，卖出的利润按照股份分配。一条先做好有了经验，再全面上线。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“瞬间充斥市场，不是好事吧？”

　　韩弃摇头：“你想瞬间充斥都难。价格摆在那，不可能因为销售数量增加降价太多。因为本质机车就是这样的物品。马车遍天下也没说马车卖得比面包便宜。”

　　几人都笑，韩弃等他们笑完，示意黑龙王白龙王两人：“车队我也弄好了。整个团队到时候会过来，记得找好地方。”

　　黑龙王拍着胸口：“地方有的是……”

　　白龙王赶忙拦住他，对着杰西卡行礼示意韩弃：“要龙皇陛下做主。毕竟是龙族车队。”

　　修斯探身开口：“关键是驾驶员怎么训练？”

　　韩弃摆手：“别找我。其实和圣运会一样，大家起，点是相同的。至于到时候谁开车技术更好，比赛谁获第一。如今都没有捷径可走，经验都要自己积累。”

　　指着自己，韩弃笑着：“你别以为我在这里，龙岛的驾驶员就会培训得更好。说不定很可能就是你们找到更好更有资质的驾驶员。”

　　两边都点头，没再纠结。

　　艾格妮丝却看着韩弃：“既然你提到圣运会，抽空要关注一下。”

　　韩弃疑惑：“我不是初步挑选了吗？你们自己训练就好。学士城也已经制定了规则。”

　　艾格妮丝摇头笑着：“总要你这个首创者去亲眼看看才好。不然弄得漏洞百出怎么行？”

　　韩弃一想，也没多说，只是开口：“这样。趁着大家都在。你不如每个项目找两支队伍过来。然后具体竞技一下，我来观摩，让这里所有势力首领都能心里有数明白才好。省得到时候还要各自通告。”

　　艾格妮丝点头，回身吩咐。

　　如果是这样，倒是还有其他的势力首领，尽可能都要过来。


第二百八十五章 先试试

　　反正啊。

　　到了韩弃这种交际层次，看问题的角度以及视野就广了很多。

　　各国各势力如今存在的问题韩弃居然都比他们更加了如指掌。

　　不是说具体什么事什么状况了解，而是他们面对自身最大的问题，韩弃都清楚。

　　所以至少到他这，是没有所谓的皇帝族长轻易不离开自己的地方。反正只要韩弃召唤和他有关的，没叫都得上赶着去。

　　当然，也不是说来就来的。

　　运动员要挑选，同样这边场地也要建。

　　不需要建特别好。大致有那么个意思就行。

　　比如足球场地。找一块草皮在龙岛不要太简单。然后做两个球门做些球网就好。地上画些线。

　　至于篮球场也好弄，反正露天的。也不用建造体育馆。

　　地是水泥地就行，都不需要地板。

　　这点程度对基建狂魔来说小意思。

　　两天就弄好，这里还是说的全部弄好。毕竟至少水泥地干得也快。不用一个小时都。

　　“砰。砰。砰！！”

　　韩弃笑着拍着篮球，在水泥地上，抬手瞄了一下篮筐。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　“啪啪啪啪！！！”

　　小短身含着棒棒糖拍手，韩弃呵呵笑着：“好久没玩了。手生。”

　　小短身如今都见怪不怪了，踢动小腿很悠闲的问出漏洞问题比如：“不是新发明的吗？你以前玩过？”

　　于是韩弃将篮球砸向小短身。

　　“你也来试试。”

　　韩弃示意小短身，就等于无视了这个问题。

　　小短身笑了笑，也没有刨根问底的意思，走进场地拍了几下，瞄了瞄篮筐，然后……

　　“砰！！哐当！！！”

　　直接将篮板砸个洞然后篮球架整个倒下来。

　　韩弃咧嘴看着小短身，小短身吐吐舌头笑着背手：“我已经收了力道了。”

　　韩弃抬腿虚踢一下瞪着她：“马上就要来了！怎么弄？！”

　　小短身呵呵笑着靠在他身边耍赖的模样，被韩弃抽了几下，叫过一个谁去找周方周平。

　　两人来了之后一看，也不多说，显然是明白了。

　　重新找人过来修葺，韩弃拿着篮球到另一边，却不给小短身碰。

　　“砰！砰砰！！”

　　韩弃拍了几下，一个上篮，球进。

　　然后又试着投了几个，也都几乎全进。

　　随即酝酿着，助跑试着跳起……

　　“哎！”

　　扣篮失败。

　　其实没什么遗憾的，前世他也扣不了。个子矮，即便学了武术，但也是强身健体。不至于弹跳逆天了就。

　　“可惜啊。”

　　韩弃拍着球看着篮筐，如果说，自己身体哪怕内功全失也无所谓，体质是弃儿不再是人类，纯靠身体素质应该也可以。不过如今还在恢复期，哪怕不知道是怎么恢复的，看来也不行。

　　“你刚刚要干什么？”

　　小短身在一旁好奇询问，韩弃一顿，回头开口：“扣篮。就是跳得更高将球放进去。”

　　小短身点头拿过球拍着：“那很简单嘛。”

　　说完没等韩弃来得及拦住，直接助跑跳起然后扣篮……

　　“砰！！！哗啦！！！”

　　韩弃捂着头，很是无力的蹲下。小短身不知所措拿着篮筐，看看已经被整个拽塌的篮球架，忍着笑丢开转身就跑。

　　“我……”

　　韩弃骤然起身的时候已经找不到人了，很是喘息一会，将篮球捡起用力砸了一下。

　　掐腰深呼吸。

　　那边指挥修篮球架的周方周平还在那呵呵笑。

　　“笑什么？！”

　　韩弃瞪他们一眼：“还不是你们修？！”

　　两人也不说话，笑着行礼。

　　韩弃叹口气，这都没拍几下没投篮几次，两个篮筐全灭。

　　正要往外走，在这也没什么玩的了。

　　韩弃突然想起什么，回头看着篮球架，叫过周方周平：“再拔高点。四……三点五米先。”

　　两人一听，也没多说。不过要重新更改尺寸。

　　“再把篮筐缩小一点。”

　　韩弃随后补充，两人记下，韩弃才走。

　　不能一切照搬前世，因为即便神赐大陆有人类，而且最多，但大部分还是有许多不同种族。

　　身体素质不一样，自然要提高难度。

　　当然，毕竟人类还是主体，太过提高难度也为为难人类。所以也不能太夸张。

　　原本篮筐距离地面应该是三点零五米，也就是三米。增加半米，应该差不多了。

　　缩小篮筐。

　　就等于是扣篮和投篮难度增加了许多。

　　不然太容易玩起来也没意思。

　　……

　　“过来！！”

　　没走多远，就看到小短身在一个什么地方躲着，露头偷瞄韩弃。

　　她当然肯定不可能离开韩弃身边真的跑远，韩弃看到了，自然也没好气，却没再多说。只是等小短身piapiapia跑过来之后抽几下就算了。一起去足球场看看。

　　到达之后，也没几个人，毕竟运动员还没来。

　　倒是有几个弃儿在试草坪。踩着足球跑跳之类的。

　　韩弃这个有先见之明在于，就选神赐大陆的人类其实，也比前世的人类整体身体素质要高很多。

　　所以足球场比原来要大。反倒是球门没变。

　　等于依然提高了难度。

　　韩弃没多想，要过了足球踢着玩。

　　“你去守门。”

　　韩弃推着小短身，小短身过去站在门前，韩弃一个内旋球就踢过去。然而，在小短身的眼中这也根本没有什么难度。韩弃一起脚，她就有了预判的同时，看着球的弧度，干脆已经提前站在那里等着，然后随手一拍，球别说进，干脆很平稳的重新被拍回韩弃脚底。

　　韩弃闷哼一声，深呼吸几次，指着小短身：“躲远！”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着退开，此刻已经周围有人了。艾格妮丝是主要提出让韩弃观摩运动员的，自然领头。至于其他几个，还是一边谈着什么，一边也跟过来了。

　　“这个怎么玩？”

　　杰西卡自然不用说了，直接跑过来到韩弃身边踢开球，小短身还没走远，看到杰西卡踢到球，自然也就站在门口等待。

　　杰西卡一愣，这也没多难。

　　“是往里面踢吧？”

　　杰西卡指指球门询问韩弃，韩弃倒是想看看，一个力大无穷，一个灭世逆天。

　　却较量在一个足球上。

　　韩弃呵呵笑着抱肩示意：“看你的了。”

　　杰西卡后退助跑，小短身没压力还是含着棒棒糖。此刻周围人倒是停下谈论，好奇看着。

　　然后就见杰西卡朝着球跑过去，一脚就一脚……

　　“噗！！！”

　　小脚丫将足球穿透，套在脚上。

　　“呵呵。”

　　小短身笑得跪倒在地，因为看着韩弃的表情忍不住。

　　杰西卡也脸颊微热笑着，瞟了韩弃一眼，偏头笑，随即歪头臭傲娇模样瞪他。

　　“哈哈。”

　　即便没几个人真的熟悉足球运动也知道这球能这么玩那真是开玩笑了。施耐德和修斯笑着指指点点对着韩弃，黑龙王白龙王也是。难得的克瑞丝塔都弯起嘴角，艾格妮丝更是哭笑不得。

　　“你们都什么人啊你们？！”

　　果然韩弃深吸口气，直接推开杰西卡。杰西卡啊的一声坐到在地，忍着笑踢他一下。

　　“你们都什么人啊？！”

　　韩弃指着跪在地上笑的小短身和坐在地上的杰西卡：“玩篮球球架弄碎！踢足球足球踢爆！！过分了吧你们？！啊？！”

　　飞弦苏格蕾也过来，别过头发亮晶晶看着几人，抿嘴上前又招手要过一个足球。

　　然后……

　　“嘿！！”

　　很是可爱模样踢了一下，结果踢到足球边，没用上力，球居然缓慢朝着小短身守着的球门而去。

　　小短身笑得发软，等发现的时候球居然已经踢进去。

　　“哇！”

　　众人笑着拍手，韩弃惊喜转身看着，赞叹上前示意飞弦苏格蕾对着杰西卡和小短身：“这才对看到了吗？！这才是正确的打开方式你们什么啊你们？！”

　　杰西卡撇嘴站起，拿下套在脚上的破足球，丢向韩弃。

　　而小短身笑着将足球捡起，抬腿一脚踢到空中。消失不见。

　　韩弃指着小短身眯着眼睛就要过去，小短身呵呵笑着跑开。

　　就在这时，安德落过来，报告杰西卡，罗蒂雅，文森特，哈丽特，圣约翰，特雷，李斯特，都已经过来了。

　　还各自带着初步挑选的运动员也抵达。

　　那没说的，得去接了。

　　几位反正闲着也是闲着，没韩弃在都端着架子，你是圣女我是皇帝他是族长这是女王布拉布拉的。

　　有韩弃在，就没那么多讲究了况且。

　　还有圣约翰导师出现。

　　在如今，长辈的存在基本也就剩下他了。哈丽特导师都算年轻的。

　　……

　　“怎么各方首领这么清闲吗？”

　　见面之后圣约翰还调侃：“动不动就聚集一起，包括圣女殿下都亲至。”

　　几人都笑着见礼，韩弃上前迎过去，圣约翰收起笑容，皱眉摇头：“要保重自己。不要动不动就以身犯险。”

　　说的，自然就是之前韩弃死而复生的事。

　　韩弃能说什么，笑了笑站在身侧陪同圣约翰导师一起往里走。

　　互相，反正也都不见外了。

　　后面三三两两，因为韩弃反而互相居然都熟悉起来。

　　罗蒂雅一直看着韩弃，只是韩弃要招呼圣约翰，她也不急于一时过去和他见面聊天。

　　反正既然来了，有些事，还要谈。


第二百八十六章 罗曼帝国的问题

　　“之前没跟着一起来？”

　　是有话要说，不过是韩弃先说。

　　安顿好之后，反而要等待球场的重新修建。让韩弃揪着小短身又抽了一顿，当然至少足球场还能用的话，已经让一组精灵矮人以及兽人的足球队，同弃儿和人类的联合队伍，先适应球场，随即准备正式比赛。

　　组队怎么组韩弃先不问。反正人已经来了，就不是只有一场而已。

　　自己先去弄。

　　而人来得齐了，自然还要安顿下来。

　　就看到罗蒂雅在那，韩弃带着小短身凑过去。跟着一起帮忙安顿，也顺口问了一句。

　　“还说呢。”

　　罗蒂雅白他一眼，做了女皇之后，气场也强大很多。但在韩弃面前，却还是没变。

　　“找狂战帝国到龙岛投资。却不记得叫罗曼帝国。在你眼里还真是不分国界没有仇恨。”

　　韩弃失笑：“这话说的。你们还能投资别人？不等着招商引资？”

　　罗蒂雅笑了笑，看着韩弃：“身体怎么样了？”

　　韩弃看看自己，坐下点头：“还行吧。”

　　罗蒂雅看看一旁的小短身，对着韩弃：“认识你的第一天，你抱着她走进废弃石屋。”

　　小短身靠在韩弃身边乖乖的模样。

　　罗蒂雅笑着：“当时以为是你的孩子，结果不是。但即便不是也是你养大形影不离抱着到现在，可我倒是要问问。”

　　看着小短身，罗蒂雅开口：“你自己都不知道自己养了什么大人物吧？”

　　小短身呵呵笑着，韩弃却惊讶看着罗蒂雅：“你胆子好大啊？！敢这么当面说我们短身殿不怕吃了你？”

　　小短身皱着小眉头抽他一下，随即现在低头。

　　罗蒂雅看着两人，轻叹口气：“我想我还是可以说几句的。毕竟认识她还算早。”

　　韩弃低头看着小短身：“你确定吗？真的不咬她？你不是专咬女皇皇帝校长族长之类的吗？”

　　“呵。”

　　罗蒂雅现在瞪他：“天天管教，自己又不教好的。”

　　韩弃呵呵笑着，叹息看着皱着小眉头看她的小短身：“也管不了了。如今我废人一个。”

　　罗蒂雅摇头：“好了。不要总这么说，其实你心里又不在意。”

　　韩弃一愣，点头开口：“还是你了解我。”

　　没等罗蒂雅说话，突然外面传来噼里普隆的声音。

　　就看一个四五岁的小男孩连滚带跑进来，扑进小短身怀里，张嘴咬她，然后翻找她身上有没有吃的。

　　再然后，又一个差不多大的小女孩也进来，除了性别长相不一样，和刚刚小男孩一样的动作，也是扑进小短身怀里，也是找吃的。

　　结果就对视了，发现对方属性。

　　呲牙就要打架。

　　而再随后，后面跟着一个六七岁稍微大点的男孩，很内向文静腼腆的慢慢走进来，乖乖站在一边，带点局促。

　　“谁啊？”

　　罗蒂雅很茫然，不解看着韩弃。韩弃笑着出神，半晌开口：“都是龙族的。”

　　大致讲了一下几个孩子的经历，先进来的就是计仇了。但计仇之前却是在死掉的卡斯特的住处救下了小男孩和小女孩。如今也是很久不见，关键韩弃一直跑一直忙，最近稍微安定一些。自然也没忘记他们。新开的超市让梅根和卡妮以及他们的人负责看着。只不过小男孩小女孩还太小，就一直这么养着而已。

　　到现在，不知不觉小短身身边已经聚集了好几个这样身世的孩子，还不算小龙人那个幸运儿。

　　“别闹！”

　　小短身分开怀里两个要厮打的孩子。拿出吃的递过去，结果又抢上了。但显然不只是为了吃的，都是要独占小短身怀里的所有权，都要给对方推出去。

　　韩弃笑着推着小短身：“带他们出去玩。”

　　小短身的脾气，哪有韩弃那么包容。小时候蹲在他脸上憋气都忍得住，听韩弃吩咐，干脆直接把怀里抱着的两个死孩崽子全都丢出去。两人摔得几个跟头，扑扑身子起来又厮打，被小短身一人又踹了一脚，扯着小男孩走出住处。

　　“小短身都能照顾孩子了。”

　　罗蒂雅笑着赞叹：“时间过得真快。”

　　韩弃也笑了笑，回头看着她：“别总说我俩。罗曼帝国如何？没遇到什么难处吧？”

　　罗蒂雅一顿，叹息摇头：“你当初想要将权贵赶出罗曼帝国，趁着战争的机会，是对的。”

　　韩弃一听就明白，这意思是如今面对的问题，好像都和权贵有关。

　　“怎么了？他们闹事了？”

　　罗蒂雅揉着头，扯起嘴角靠在一边：“我休息一下。让文森特和你说吧。”

　　韩弃没多讲，起身离开，去找隔壁安排住下的文森特。

　　……

　　“韩弃大人。”

　　见面问候，文森特从来没忘记自己平民身份，却是韩弃大人推荐给罗蒂雅女皇陛下的。如今即便不是首相，却也相当于近臣，极受重用。尤其他本身也聪明，有经验。

　　此刻看到韩弃很是守礼。

　　韩弃摆摆手坐下，看着文森特：“在罗曼帝国还习惯吧？”

　　文森特行礼开口：“还可以。虽然时间短，但陛下很信任。我也努力在帮助陛下……”

　　“客气话别说了。”

　　韩弃打断文森特，探身开口：“罗蒂雅好像有点烦恼。让你和我说。具体遇到什么困难了？”

　　文森特一顿，平静开口：“其实说起来不新鲜。权贵在罗曼帝国复国之后，重新迁回帝都和各自的封地。如果只是这样也就算了，但是他们看陛下是女皇，这个没什么。但居然是私生女身份，就开始公开质疑。幸好本尼德克特元帅强势，将权贵的质疑压制住了。但之后明面上的反对转到暗地，陛下分出很多精力应付他们，就自然要疏于重建罗曼帝国荒废的一切。”

　　韩弃皱眉：“这虽然不新鲜。但是他们难道还能找到替代的？”

　　文森特摇头：“转为暗地后，他们自己也不是特别团结。这才给了陛下喘息的机会和辗转腾挪的空间。一部分是倾向于承认陛下的帝位，但却要求更多的权利和利益。一部分干脆是倾向于从其他权贵中选择皇帝上位。毕竟仅有的辛婉王朝血脉，查理斯王子是弃儿，罗蒂雅陛下是私生女。”

　　停顿一下，文森特抬头开口：“韩弃大人猜猜哪一边占主流？”

　　韩弃一顿，平静开口：“要求更多权利和利益的。”

　　文森特笑着行礼：“果然是韩弃大人。”

　　韩弃叹口气，轻笑开口：“这不难猜。除非他们傻，不然他们应该知道罗蒂雅的皇位是神赐大陆加上龙族和神族共同认可的。包括罗曼帝国都是查理斯和弃儿打下来的。谁顶替能坐得住？”

　　文森特摇头：“虽然话是这么说。但利益的诱惑太大。”

　　呼出一口气，文森特开口：“人类就是如此。万年来的发展，人类主流，资源人口还有版图都最大最强，渐渐的贪婪的心也盖过理智。也许明知道是这样，也会有人冒险。”

　　韩弃看着他，开口道：“如今有什么对策吗？”

　　文森特想了想，看着韩弃：“暂时不需要对策。反正就是扯皮。但就如同我说的，每天和权贵们对抗的精力占据太多，即便有本尼德克特元帅坐镇，还收罗了一些剑圣法神，加上我一直尽心帮忙，可是可用的人依然太少。”

　　韩弃探身：“没试着去收拢一些？”

　　文森特摊手：“我就是平民出身位置最高的了。如今是副相。却也有渐渐被架空的趋势。权贵拥有什么？几乎一切。土地，财富，还掌控着知识传承。可以去得起学士城的终归是少数，一所学校怎么能解决一个帝国的学习问题？上下帝都和各领地的官员要职，迅速被他们把握。”

　　失笑看着韩弃，文森特无力开口：“你甚至都不知道哪些是权贵的人，你最多知道谁不是而已。不然真的算不出有多少。”

　　韩弃皱眉：“已经到这种地步了？”

　　文森特点头：“所以权贵们，灭国的时候看不到踪影。复国之后全都出现了。你真不当回事，他们成事不足，可是要捣乱太容易。”

　　韩弃想了想，开口道：“发动群众平民呢？”

　　文森特摇头：“本尼德克特元帅虽然强势也有能力。但是压力也很大。他不是罗曼帝国的人。即便最年轻剑圣称号存在，获得家族部分支持，却也很难掌控军队的全部。毕竟太多士兵是需要中层军官管理的，中层军官大多数又出自权贵家族，而平民更不用说，他们种植的土地，都是权贵的。想反抗都难。”

　　韩弃揉揉头，突然笑了。

　　文森特以为他也是愤懑的，试图劝说：“正常。罗蒂雅陛下虽然比较苦恼，其实我见多不怪了。至少形势比狂战帝国强。慢慢来，总会好的。”

　　韩弃下意识抬头：“你也了解狂战帝国的阶级矛盾？”

　　文森特失笑：“如今谁不知道？就狂战帝国那些权贵们还沾沾自喜，自豪自己拿住狂战帝国皇室，制霸一切。”

　　韩弃沉默片刻，笑着开口：“你以为我很郁闷？”

　　文森特一顿，摇头开口：“开始是。但您这么一问，我想以韩弃大人的智慧，显然是有办法了？”

　　韩弃呵呵笑着，看着文森特。

　　办法是有，也的确没什么郁闷的。

　　就是不知道，这么搞靠不靠谱。


第二百八十七章 比赛

　　“先不说这个了。”

　　韩弃起身开口：“休息。之后看比赛。”

　　文森特相送，韩弃门口拍拍他肩膀：“没有什么问题解决不了的。”

　　文森特一如既往的平静，行礼送别，目送韩弃离开，轻叹口气。

　　从一开始他就没怎么对弃儿有偏见，倒也不是个性，而是因为他一开始就是最底层的人。

　　如果说韩弃出现之前他最佩服谁，估计没人猜得到。

　　就是圣约翰。

　　智狐的名头是权贵甚至皇族们的尊称和赞扬。但他更受底层人民爱戴的原因就是，他白身。

　　白身也不会魔法斗气，出身同样是平民。却三个帝国做了两任首相。是平民的典范和奋斗目标。

　　这些韩弃是不知道的，因为他纵然是个弃儿，经受苦难和各种侮辱，但他接触的从来都是最高层的首领一级的人物。

　　总强调这个不是得意炫耀而是，客观形容事实。

　　这并不完全是好事因为，前世很多朝代的君权集中制，止存在于东方。西方的君权没那么强大，看个人。这一世也类似，看起来叫着皇帝女皇族长的，是，也的确有权利并且强大。但还没到逆天的程度。其实这个时代的权贵类似于前世的世家门阀。

　　哪怕朝代更替世家都长存甚至千年之久，即便皇帝在位皇族当权，世家该不理还是不理。

　　凭借是什么？

　　垄断。

　　你打了天下又如何？你的行政需要人去执行管理，你的军队需要中低层军官维稳。

　　这些人都被门阀世家把持，你换来换去都是世家的人。

　　你不敢动手铲除，有魄力也没战力。说不定你前面计划后脚就被透露出去。先给你推翻。

　　而他们却一直掌控绝大部分领域的资源，软的或者硬的。

　　此刻也是如此，但韩弃其实没太当回事。容易当然不容易，但没办法，还是那句话。这个世界是有魔法斗气的。是有神魔龙族的。

　　更别说，还有一个上下一心没有任何乱七八糟东西参杂在内的弃儿，并且还被驱逐到一片空白之地。

　　任何时代的斗争，有军队参与一定混乱，但没有武力配合也绝对没法成功。

　　看火候，不急。

　　……

　　“来。”

　　韩弃拿着哨子，站在球场中间。

　　两边各五名队员，其中最高的两个站在中场面对面。韩弃手托着球，看着两人：“当我球飞到最高下落的时候，你们跳球争抢。”

　　两边最高队员点点头，韩弃手托球，突然抛起。

　　两个最高队员眼睛盯着球，在最高处刚要下落，一起起跳。

　　不过还是另一边兽人争球队员更快一筹，将球拨到自己队伍那边，韩弃退场吹了一声口哨，比赛正式开始。

　　那么此刻是哪，当然是那个篮球场。

　　此时已经是第二天，大家都休息好之后，晚上闲聊然后睡觉。

　　到了今天一早，该适应的也适应了，该休息的也休息了。

　　比赛正式开始。

　　两边队伍，三个种族联盟，对抗弃儿和人类联盟。

　　没办法，其实有悬念，但是差距还是比较明显。

　　矮人矮墩墩，除了矮和速度反应力之外，纯粹的力量是不下于兽人的。而兽人天生健壮，除了运动智商差点之外，容易被情绪影响，其他如速度力量以及弹跳和反应，都很强大。或者说是非常强大。

　　精灵不说了。

　　力量稍微弱点，但除此之外，不管是身高，反应，速度，弹跳，都是顶尖的。

　　不结合，分开去比赛。都很难。

　　何况还结合。

　　韩弃曾经说的如果他带队三个非人类种族去打篮球和人类比赛，能虐死他们没脾气。

　　矮人底盘低，做运球后卫。精灵做得分后卫，或者小前锋。有速度有弹跳关键还有准确度。

　　至于兽人就大前锋和中锋。

　　身高力量弹跳，谁挤得过？

　　如果前世的美职篮的全明星，是人类中的全明星。

　　那这三个种族联队，就是整个位面的全明星。

　　当然，人类如果和弃儿联合又不同。

　　一定要说优势的话，就是弃儿和人类都很聪明，各方面的素质均衡，并且弃儿因为是混血，很可能就继承某个种族的天赋同时，还保留了人类的情商智商。

　　如果不是天生没法学习斗气和魔法，就是完美的人种。

　　“运球运球！！小心八秒！！！”

　　所谓八秒是必须在这个时间运球到前场。规则韩弃知道具体的，但这里还要适应，毕竟都是第一次。

　　韩弃此刻算是裁判教练，还是两边的。

　　场下坐满，艾格妮丝，飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡，罗蒂雅，施耐德，修斯，特雷，圣约翰导师，黑龙王白龙王，龙王博尤纳，奥斯顿和尤伊，龙皇阿隆索。

　　以及一些谁，全都就坐。

　　当然旁边还有周方周平两个带着弃儿团队做维护，比如还临时客串看水桶拿毛巾的服务人员。

　　“别走步！！拍球才能走！！！”

　　韩弃皱眉叫着，很是投入的模样。围观的人看着他这样都忍不住笑，曾几何时还能看到温和守礼的韩弃大人这么暴躁张扬的时候，这可真少见。

　　小短身在一边跟随配合。

　　其实就是无聊跟着看而已，但说无聊也不无聊。

　　自己玩篮板扣碎，但这些哪怕兽人精灵矮人人类弃儿全聚齐了，但都是没有战力的。没有魔法斗气甚至内功。

　　要不是韩弃要做裁判和教练，自己上都行了。

　　这边非人类联队，矮人族带球，被一个弃儿断球。韩弃刚要吹哨子因为弃儿打手了，然而矮人运球后卫被断球瞬间的动作是推了弃儿一下。导致弃儿倒地，其实这不怪他，他也不是故意的。就是下意识的动作而已。

　　“嘟嘟！！！”

　　韩弃吹了口哨，比赛暂停。

　　韩弃走进场示意：“犯规。”

　　指着矮人，韩弃开口：“不许推人。容易被判罚恶意犯规。”

　　矮人挠挠头表示明白了，弃儿准备拿球。韩弃示意他：“你也注意。刚刚你虽然抢断，但是打手了，也是犯规。”

　　弃儿面对韩弃大人还说什么了，赶忙行礼。

　　韩弃将球拿过来，递给矮人：“重新发球，计时……注意看时间。”

　　矮人将球递给兽人中锋发球，自己下意识看了篮筐上的秒表，已经只剩下六秒钟。

　　没说的，接球后直接传给一个在三分线外的精灵得分后卫。

　　起跳，投篮……

　　盯防他的人类队员跳起要盖，结果没盖着的同时，给精灵族球员撞倒。回头一看，球还进了。

　　“犯规！加罚！！”

　　韩弃再次吹口哨，人类球员懊悔摇头。

　　韩弃示意精灵球员站在罚球线，两边错落按照位置站。

　　加罚一球，同样投进。

　　第一回合，四比零。

　　……

　　“什么啊？”

　　艾格妮丝主导的，当然认真。此刻第一时间站起，对着韩弃指着人类球员：“惯性又不是故意的。怎么算犯规？”

　　韩弃咧嘴回头：“都罚完球了你才说？你反射弧这么慢吗？”

　　几人都笑，艾格妮丝白他一眼，却还是皱眉上前指着人类球员：“这不算犯规吧？”

　　韩弃点头：“我是裁判还是你是裁判？”

　　艾格妮丝咬着嘴唇摆手：“别来这一套。”

　　韩弃开口：“你防守是对的。但在规则之内，不是一定撞人才能防守。你撞到人家投篮就是你防守不到位，怪只怪你自己没跟上对方找到空位。不然在你面前你直接跳起来干扰就行，干吗撞人？”

　　艾格妮丝语气一滞，韩弃不耐推她一下：“回去老实坐着。什么都不懂瞎指挥，就烦你这样的。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡拍手笑，飞弦苏格蕾也忍俊不禁。艾格妮丝无奈瞪他一眼，转身也的确坐回去了。

　　“嘟嘟！！！”

　　韩弃再次吹口哨，示意人类发球，比赛继续。弃儿在场边重新计时计分。

　　而这边一看也没什么争论了，人类发球重新比赛，弃儿运球后卫接球朝前场运。其他四个队员，得分后卫弃儿，小前锋人类，大前锋人类。中锋弃儿。

　　“注意跑位别直接就和柱子似的站在那！！”

　　韩弃跟过去继续叫着，人类和弃儿开始跑位。

　　韩弃气笑了：“喂你大中锋跑个毛线？！你会投三分啊你？！要么你倒是挡拆啊！！”

　　弃儿中锋又愣愣跑进去，韩弃很是无力：“注意三秒三秒！！！要三秒了！！！”

　　弃儿中锋干脆被韩弃喊懵了，一时不知道该怎么做。

　　结果旁边提前被教授规则的龙族已经开始计时，因为韩弃早在这几天等待运动员过来的时间就开始教授龙族规则，怎么判罚。还有一些细节。

　　一旦有队员进入对方的三秒区就要开始计时。三秒时间不离开，就犯规。

　　“嘟嘟！！！”

　　不是只有韩弃有哨子，三秒时间过去，弃儿中锋还没离开。果然，被判罚三秒。

　　交换球权。

　　韩弃无奈指着弃儿中锋：“不是和你说过了吗？那个三秒区域只能呆三秒。三秒时间过了就出来，想进去在进。不能一直站着。”

　　弃儿中锋惶恐行礼，韩弃很是无力挥手示意他回防，这边已经开球了。

　　“不如你自己上吧。”

　　小短身在一边笑着，突然开口。

　　韩弃一愣，停顿片刻，突然拍手：“我上就我上。”

　　说完真的找了一套队服，吹口哨暂停换人，这边都惊讶看着，等到暂停结束的时候，韩弃已经作为弃儿人类这方上场。

　　反倒是惊讶的首脑观众们，笑着欢呼起来。


第二百八十八章 顺畅

　　“注意了，跑动接球，注意力集中。”

　　韩弃自然是组织后卫，毕竟身高体质都有限，并且还有伤在身。

　　小短身只是随便说说，没想到他还真的上去了。但也没说什么，只是在旁边小心查看，怕他伤着碰着。

　　就在刚刚两人商量上不上的时候，非人类种族联队又进了一个。这次是一个精灵族带球上篮。

　　现在韩弃替换一个人下场，自己作为组织后卫运球到前场。

　　对位的是个矮人，看起来好像有点不知所措，毕竟不敢对韩弃大人不敬。

　　但韩弃不管这些，一边运球一边看着周围。直接看到人类小前锋跑动找到空档。韩弃直接将球甩过去。

　　小前锋接球还有点紧张，不过保持镇定起跳投篮。

　　碰巧一个精灵族球员速度反应快，第一时间上去封盖。但球勉强投出去，却没投进。

　　“篮板！！抢篮板！！”

　　韩弃高声叫着，弃儿中锋和兽人中锋对位。但弃儿中锋稍微瘦一些但弹跳力真的很不错，居然高了半个手掌先一步将球抢下。结果却被兽人中锋用力过猛推倒。

　　“嘟嘟！！！”

　　韩弃吹着勺子挥手进去：“犯规！！！推人犯规！！”

　　兽人凶猛瞪眼，居高临下望着韩弃。

　　韩弃咧嘴下意识后退，一个龙族的助理裁判面无表情走过来。

　　那么肯定化形就是剑圣了，而要求的就是运动员不许有魔法斗气甚至内功存在。

　　即便告状足有两米三却肌肉匀称比例完美的兽人中锋……耷拉着耳朵蔫了。

　　因为他是狼族兽人。

　　“噗！！”

　　艾格妮丝捂嘴笑，还扫了修斯一眼。

　　修斯很是尴尬，眼睛也有点发红盯着那个兽人中锋。

　　你在闹呢？！你给爹挖坑呢你？！没看短身殿在那边都站起来了，你敢跟韩弃大人呲牙？！

　　牙给你掰下来塞嘴里嚼进去还得打出来！！

　　“我去我去！！”

　　韩弃捂着胸口看着观众席几人：“吓死我了！当裁判容易挨打真是，怪不得得有战力呢。”

　　“哈哈。”

　　罗蒂雅拍手笑着，修斯无奈指着他，韩弃不理会摆手，回身看着两罚全中。带着弃儿人类联队回防。

　　此时人类这边刚刚得分，六比二。

　　刚开始的几个回合经常犯规暂停。并且渐渐的从艾格妮丝跳出来和他争议辩论，变成越来越多的首脑跳下来和韩弃问询。倒不是针对，而是很多地方他们的理解是不该这样判，不过韩弃要的就是这个过程。说再多不如真正打一次比赛，多看几场就什么都懂了。

　　明明四十八分钟，四个小节，上下半场。

　　但因为属于练习赛，暂停没次数限制。也没有六犯离场。

　　为的就是尽可能把所有犯规的地方都犯一遍，让所有人看清楚什么地方是合理的，什么地方是犯规的。

　　整个上半场就暂停十七次，犯规二十四次。并且由于旁观者清，键盘侠无处不在。

　　几个首领在中场休息的时候也过去给自己各自种族的队员指导场上经验，一会该怎么打，怎么跑位，怎么运动。

　　难得的是，克瑞丝塔也对着几个精灵说了几句。比如不该总是站在外面投篮，那胜之不武。精灵就是以准确度著称。要试着用精灵族的步法进行突破上篮。

　　修斯更是少见的动手，对那个兽人族中锋。

　　就他一个犯规八次，比整个非人类联队队员加起来都多。尤其居然还敢质疑身为裁判的韩弃大人。

　　兽人那个中锋低头很委屈的模样，表示自己忍不住。

　　韩弃站在一边听到呵呵笑，兽人又本能要呲牙，被修斯搂头抽了一下。没办法，他不先抽，小短身就要皱眉上前。那就不是搂头给一下的事了。

　　也是无奈在于，韩弃如今没战力。

　　导致不管谁碰一下韩弃，就会遭受小魔神无差别打击。

　　飞弦苏格蕾也过去，对那个人类的大前锋很是称赞。让那个人类大前锋受宠若惊。不过韩弃也觉得他的确值得称赞。从始至终他都非常冷静，遇到任何情况不管什么气氛气势，居然都不影响他发挥。人家打球也不华丽，没扣篮。甚至投篮都擦板。

　　韩弃还特地问了名字，叫邓肯。

　　于是韩弃很是恍然的点头就没再多说……怪不得。

　　至于艾格妮丝，虽然圣庭没有队伍。但是圣运会第一届是要在圣庭举行。并且以后不管四年一次在哪举办，都是圣庭的圣运会。她才不会特地偏帮一队，她关心的是竞技性和观赏性。

　　不过现在看来，即便全都是剑圣法神地位崇高的他们，居然比看武技对战还要投入。

　　因为武技对战，是伤害对方为目的。势均力敌也是慢慢消耗，甚至可能死人。如果不是势均力敌，直接切掉对方的手可能对方就失去战力而结束。

　　但这个篮球比赛，尽管暂停那么多次，犯规那么多次，双方都有失误。但最后中场结束的比分，非人类种族联队只领先人类五分而已。

　　三十六比三十一。

　　当然，这得分是低了点。

　　主要是没经验。

　　休息二十分钟后，韩弃拍手示意：“好了，继续比赛。”

　　所有人看了看，却还是下意识继续给队员唠叨，很有代入感的模样。韩弃呵呵笑着，这个氛围很不错。

　　不需要氛围多么热烈，毕竟这些都是地位崇高的首脑，族长女皇圣女的。他们可以这么认真投入一场比赛中，已经说明问题。更别想是那些普通平民或者权贵们，要知道这些族长女皇圣女龙皇布拉布拉的见多识广，什么没看过？

　　他们都能这么投入，还有什么话说？

　　……

　　“比赛继续！！”

　　跳球，只要没有加时赛，跳一次就够了。之后就是球权依次轮换。

　　人类弃儿联队发球，韩弃已经撤下来，专心做裁判。

　　下半场打得更加激烈，但是相对居然犯规变少了。暂停也就变少。

　　你来我往的，打得很顺畅。和经验无关，毕竟只是一场比赛，主要是这里不全是人类啊。其他种族的运动天赋和智商是无与伦比的。就是此刻，基本上精灵族队员只有一次犯规，还是抢断的时候打手。除此之外，不管是带球过人，防守，还是投篮。都显得特别惊艳。

　　飘逸的步伐，优美的动作，舒展的身姿。

　　双方你来我往，似乎打开了一样。

　　其实也没什么怯场的，他们不怯场也是第一次玩。很可能不知道怎样犯规怎样不算犯规。毕竟纸面上写的和真正碰触到还是两回事。

　　但只要韩弃大人不吹哨子，那显然就不是犯规。上半场已经抱着这样的心态一一规范了。那么心里大概已经有了一个模糊但渐渐清晰的整体界限在那。

　　你来我往，投篮，突破，背身单打，罚球，快攻。

　　总之是越来越稳定的同时，也越来越激烈。

　　比分也渐渐胶着起来。

　　“暂停！！”

　　韩弃吹了哨子，在最后还剩一分钟的时间。

　　居然人类弃儿联队还只差非人类种族联队一分。

　　比分是六十七比六十八。

　　看着满身是汗气喘吁吁的两个队伍，韩弃这时候就没办法分身了。没法一视同仁。

　　因为几位首脑也很焦急，等待着比分结果。

　　即便是龙族两不帮，黑龙王和白龙王居然在那赌谁会赢。

　　至于这边，包括艾格妮丝都是人类，施耐德飞弦苏格蕾罗蒂雅自然也都是想弃儿和人类联队赢。

　　克瑞丝塔，修斯，特雷，就肯定希望非人类联队赢。

　　虽然看起来首脑这里，非人类联队的支持者相对少，但三人都比较自豪在于，这种运动模式的比赛，非人类种族的优势还是比较明显。

　　韩弃其实也不是很在意输赢，他毕竟比他们见的要多。

　　只是一直可惜，没有一个扣篮。

　　也不知道他们是被规则束缚还是没那个概念。

　　看看篮板，韩弃想着又或者是调得太高了？

　　“喂。”

　　正思考之间，艾格妮丝过来碰碰他。

　　韩弃疑惑回头，艾格妮丝看看周围，开口示意：“还差一分。体力都消耗很大。就几个弃儿还勉强支撑，人类都有些无力了。对面那边真是一群禽兽，居然到现在还不累。”

　　韩弃忍着笑：“所以圣女殿下想怎么样呢？给他们施魔法睡着？”

　　“呵。”

　　小短身始终在韩弃这边，笑了一声算是回应。

　　艾格妮丝嗔怪白他一眼，轻声开口：“想办法让人类赢。你不是教练吗？”

　　韩弃无奈：“我是两边教练……”

　　“可你是弃儿。”

　　克瑞丝塔清冷目光早就看过来，修斯也眯着眼睛望着艾格妮丝。

　　艾格妮丝不好多呆，瞪他一眼：“制定个战术。”

　　韩弃笑笑没多说，艾格妮丝坐回去。

　　暂停结束，继续上场。

　　人类发球，果然一个个好像都很无力似的，没人抢断球都差点运丢。但打了一场比赛，人类和弃儿都没内功斗气魔法，互相之间队友的默契和信任已经初步建立，至少没受种族不同影响。

　　弃儿得分后卫暂代人类组织后卫运球，到了前场，随便丢个三分没进。结果被弃儿中锋捡个漏，打板投篮得分。

　　反超对方一分。

　　修斯愤恨敲了一下椅背，克瑞丝塔也眉头轻皱。

　　特雷倒是比较安静，却是将目光，看向韩弃……

　　韩弃很是咧嘴无语，这也关我事？

　　我什么都没说啊拜托！

　　倒是人类这边的几位，两个女皇一个圣女，齐齐举手欢呼。

　　也让人类弃儿联队，受到鼓舞。


第二百八十九章 竞技魅力

　　结果呢。

　　兽人这边精灵队员发挥稳定，直接一个三分球。

　　比分从落后一分反超两分，时间还剩四十秒。

　　这回克瑞丝塔他们倒是不看韩弃了，艾格妮丝狠狠瞪眼对着他还抬手比划。

　　飞弦苏格蕾都亮晶晶别过头发看着，罗蒂雅也带着紧张目光示意韩弃。

　　倒是圣约翰导师乐呵呵的，还和龙王讨论接下来的战术。

　　杰西卡摆弄指甲，被飞弦苏格蕾耳语几句。

　　起初杰西卡撇嘴，但随后飞弦苏格蕾又说了什么，杰西卡抿嘴笑着看了韩弃一眼，起身走过来，抻着懒腰到韩弃身边，撞了一下他肩膀，开口示意：“你觉得谁能赢？”

　　韩弃看着继续进攻的人类和弃儿联队，最后时刻弃儿中锋接球。一个擦板没进，但造犯规罚球。但罚丢一球，还落后一分。

　　时间还剩三十秒。

　　对人类弃儿联队不利。

　　“她许你什么好处了？”

　　韩弃平静开口，杰西卡一顿，好奇看着他：“你说什么呢？都听不懂。”

　　小短身扫她一眼，轻笑一声没多说。

　　韩弃随意开口：“你偶尔腹黑一下但类似于调皮，从始至终都不是有城府的人……”

　　看着杰西卡，韩弃又挪开目光：“装都装不像。”

　　“呵呵。”

　　小短身偏头笑，杰西卡鼓着脸拳头杵在他下巴上瞪他。

　　“防守！！”

　　韩弃拍手对着人类弃儿联队大叫：“注意防守，他们会靠时间。但你们还会剩六秒。这个球一定不能让他们进。”

　　弃儿和人类联队队员都看着韩弃，随即表情凝重。人盯人绝对不漏人的严防死守。

　　杰西卡忍着笑放下手臂，摆弄手指：“四年后可以延长一个月留在龙岛，让你。而时间过去之后，我可以陪同受邀和你一起去花冠帝国，陪你住。”

　　韩弃疑惑看着她：“两边都没有我什么好处，你想怎么说服我？”

　　杰西卡还要说话，韩弃指着场上：“比赛时间可快结束了。”

　　杰西卡撇嘴嘀咕：“你想要什么好处？”

　　韩弃果断开口：“你能别跟着去吗？四年后。”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得坐在地上，杰西卡气得脸颊通红捶他。

　　韩弃不耐推开杰西卡不理会，上前站在场边看着。

　　果然，就快到二十四秒的时候，对面整场发挥也堪比巨星的那个精灵族得分后卫居然不知道是底气足还是大意，居然还选择放三分。结果这一次，居然投偏了，被邓肯抢下篮板直接就要发起快攻。

　　可惜对面退防更快。当人类弃儿运球过去之后，对面已经在自己的场地站好位。

　　时间，还剩四秒钟。

　　“暂停！！！”

　　韩弃突然大叫一声，双方队员看看，都松口气，只不过人类弃儿联队紧张的同时，非人类联队居然也没多轻松。

　　那边克瑞丝塔清冷目光扫向韩弃，随即起身朝着精灵族射手走去。其实克瑞丝塔也没什么，就清冷目光看着他。对方不敢直视，也有些羞愧和自责。

　　至于修斯和特雷已经站起，纠集几个队员说着什么。

　　显然看也看会了，每次暂停韩弃都会提醒他们刚刚场上的不足，以及之后要调整的心态和布置战术。

　　韩弃失笑看着他们，显然已经默认韩弃会帮着弃儿和人类联队。但幸好现在非人类种族还领先。而且时间就剩下四妙，根本没问题。

　　韩弃没等要和队员们说什么，结果杰西卡挤进来，在韩弃身边嘟嘴扯着他袖子。

　　韩弃咧嘴看着她，指着小短身不耐挥手。

　　小短身笑了笑，上前过去。但没等小短身开口，杰西卡推了韩弃一下，瞪着小短身扬起下巴：“不用你！”

　　说完自己推开队员离开了。

　　韩弃摇摇头，不理会飞弦苏格蕾对着走回去的杰西卡说什么。

　　蹲下拿着一个写字板。上面正好就是一个篮球场的平面图。

　　“听我说。”

　　韩弃表情郑重示意几个队员……

　　但随后小短身不是没听清，是没听懂，更别说离得远的外人。

　　此刻所有人，估计只有队员明白。

　　看着他们惊异不敢置信又没信心的模样，韩弃挨个拍拍他们的肩膀又说了几句什么。随即又指着记分牌和时间表。

　　差一分，剩四妙。

　　全场比赛结束。

　　“嘟嘟！！！”

　　这次是龙族吹哨，暂停时间到。

　　半场发球。

　　所有人都等待最后的结果毕竟，理论上来说，四秒钟接球就投，懵也可能懵进。

　　然而非人类联队怎么可能考虑不到这个。就是贴身防守。四秒钟你接球加跑加调整投篮姿势也磨过去了。

　　理论上其实都时间不够。

　　但都看到韩弃最后真的没做到公平而站在人类和弃儿联队这边布置了什么，没人会因此就放心。

　　此刻这场比赛已经所有人都忘记明明就是一个练习赛都不算的比赛。不然怎么可能上半场犯规和暂停那么多次简直开玩笑。

　　还没人罚下。

　　但打到这一刻，场上的队员也好，场下的这些各国各势力各种族首脑也好，提起心。比看真正的武技对战比赛都要刺激。

　　因为那样的武技对战，悬念有时候太少。因为谁受伤谁落下风，几招过去就很可能已经决定结局。

　　可此刻居然不是，这样的比赛，四秒钟还差一分居然都没人敢掉以轻心。居然人类这些首脑还紧张提着心抱有期望。

　　“嘟嘟嘟！！！”

　　终于，哨声响起。人类弃儿联队在前场准备发球。

　　“防守！！注意防守！！！”

　　修斯居然比韩弃更先站在场边大叫，克瑞丝塔虽然一如既往不说话，也没情绪，但此刻也站在修斯身边，看着他们。

　　特雷更是如此，却是站在两人身边，一直看着韩弃。

　　韩弃注视着发球的那个人类组织后卫，整场发挥他不好，而且还被韩弃替了一段时间，可是身体素质体能都很一般。不知道为什么选上的。至少韩弃还没看出他的特点。

　　但发球不可能一直站在那没时限。

　　在他左顾右盼的时候，四名人类弃儿队员开始穿插跑动。

　　而既然非人类联队的弃儿矮人和兽人也很在意防守的时候，自然是人盯人紧跟着一起跑。

　　发球时限慢慢接近，龙族助理裁判在皱眉看表。

　　就在这时，场上运动员的直觉，兽人中锋看着那个弃儿中锋居然也往外跑，居然没回来？

　　他要投三分？

　　可这也不是不可能吧？

　　但人类大前锋却是跑到旁边，而不是三分线附近。

　　兽人中锋下意识发觉也许这才是他们的想法。但没关系，人盯人嘛。兽人大前锋已经跟过去三分线防守中锋，大前锋和中锋差距不大，更何况大前锋更灵活，他看着弃儿中锋没问题，自己只要防着这个对方人类大前锋，今天他这个小中投擦板进了无数个了。

　　就在兽人中锋离开三秒区去防守人类大前锋的时候。就在龙族助理裁判要吹哨判罚发球时间超限的时候。

　　就在所有非人类联队已经每个人都几乎找好人防守的时候。

　　一直游离在外的弃儿得分后卫一直绕圈跑，突然一个变向，朝着相反位置跑去。而盯防他的精灵小前锋下意识要往回追，本来就慢了一步，却是站在三分线的弃儿中锋随意迈了一小步，直接挡住他。

　　“什么啊？！”

　　修斯下意识觉得不好，克瑞丝塔也站起紧盯着看。

　　不止他们这边，飞弦苏格蕾，罗蒂雅，艾格妮丝，施耐德，甚至杰西卡都站起看过去紧盯着。

　　却发现这个弃儿得分后卫居然不是朝着三分线或者是二分线跑，居然是一路朝着篮筐跑去。

　　就在这一刻，人类组织后卫手中的球终于发出去了。

　　在所有非人类联队队员惊愕的目光下，居然不是发给任何一个队员，而是高高抛起，抛物线一般朝着篮筐的方向而去。

　　还可以这样吗？

　　但是明显偏了很多很多，甚至篮筐都沾不到啊。

　　下意识的，非人类联队队员，兽人矮人精灵都好像松口气一般。

　　“注意那个弃儿！！！”

　　特雷突然大叫，但已经晚了。

　　就在篮球被抛向篮筐最接近的地方下落就要三不沾之前。

　　弃儿得分后卫终于一个助跑跑到篮下已经高高跃起。

　　在所有人瞪大眼睛好像慢镜头一般回身看去的时候，弃儿得分后卫跳起头顶已经碰到篮网，但手居然在空中稳稳的接住篮球，随即……

　　重重的砸进篮筐内！

　　“哐！！！！！！！”

　　弃儿得分后卫抓住篮筐颤了几下，而篮球已经进入篮筐落在地面。

　　“砰……砰……砰砰……砰砰砰……”

　　直到不动，滚落在谁的脚边。

　　好像时间静止一般，好像画面静止一般。

　　只有球动，只有弃儿得分后卫落地的声音。只有蓝筐篮板颤动的声音。

　　被一声哨响打破。

　　“嘟嘟嘟！！！！！！！！”

　　四妙时间到。

　　并且比分一跳。

　　弃儿人类联队七十分变成七十二分，而非人类联队没变，七十一分。

　　全场比赛结束，最后时刻人类组织后卫发球和弃儿得分后卫空接配合，扣篮反转比赛获得胜利。

　　所有人都惊愕瞪大眼睛不敢置信，不管是两边，哪个队。


第二百九十章 改名

　　“哦嗷嗷嗷哦啊！！！！！！！！”

　　“赢了我们赢了！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　“赢了赢了！！！”

　　持续了整整十秒钟，比赛结束早就，可是他们好像此刻才反应过来。弃儿人类联队愣愣看着记分牌好久才确定，最后时刻，他们反转了比赛，投出……或者说扣出绝杀。赢得了比赛。

　　都不用韩弃多说，他们居然终于好像回过神一样，齐齐高喊欢呼大叫，甚至拥抱在一起。

　　甚至轮着将那个人类组织后卫和弃儿得分后卫抛向空中。

　　不用怀疑，他们的力量绝对做得到。

　　而反观其实整场比赛都压着人类弃儿联队打的非人类联队，黯然低头，甚至蹲下，有的直接坐在地上比如那个兽人，嘶吼捶着地面。精灵族的射手，也双眼无神看着记分牌，好像不敢置信一样。

　　韩弃呵呵笑着，正要转头说点什么。

　　“赢了！！”

　　“我们赢了！！！”

　　“哈哈！！！”

　　艾格妮丝突然欢呼跳起，用力抱住身旁的飞弦苏格蕾，而飞弦苏格蕾也是呼出一口气，欣喜笑着轻揽着艾格妮丝。

　　但随后互相看了那么尴尬的一眼没错，就是尴尬。两人不动声色的分开，艾格妮丝又去和施耐德庆祝，而飞弦苏格蕾很自然的揽着罗蒂雅，这就没问题了。两人也熟，关系也不错。

　　“噗！”

　　韩弃捂嘴笑，笑得肩膀发颤。

　　笑点很多，除了两人私人关系居然可以因为一场比赛的胜负而如此激动，暂时性的不计前嫌以外，再一个就是很欣慰竞技体育的魅力真的连他们都影响了，还用说其他人吗？

　　果然，其他人是普通平民之类的。这些没有一个是普通人。瞬间韩弃一笑她们就都看过来，并且秒懂韩弃笑什么。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶瞟他一眼别过头发就算了，艾格妮丝和施耐德说着什么然后就是瞪他。

　　千万不能忘了的就是最开始的艾格妮丝可是比谁都心高气傲的。只不过如今收敛为内在而已。

　　“篮球还可以这么玩的？”

　　施耐德也笑了笑，却如同岔开话题一般也如同是真的感慨，上前示意韩弃：“这样不算犯规吗？”

　　小短身扶着韩弃，韩弃笑过之后，见他过来询问，刚要说话，突然看到修斯特雷还有克瑞丝塔相继退场了。

　　韩弃一愣，呵呵笑着上前追过去：“一场练习赛而已，不用这么在意吧？”

　　修斯哼了一声，看着韩弃：“什么公平公正，最后还不是偏帮他们？立场在哪？”

　　克瑞丝塔清冷目光看了韩弃一眼，韩弃惊愕指着她：“喂你以前没有特殊情绪的？一场比赛就感染了？”

　　特雷倒是笑着没多说，只是感慨摇头：“教练的作用是无可替代的。看来回去要物色一下了。”

　　韩弃笑着：“物色什么？刚刚看你们一个个的指挥得很有激情嘛。咆哮叫喊好为人师的模样。”

　　修斯惊讶：“你还好意思冷嘲热讽？”

　　韩弃憨笑以对，克瑞丝塔突然看着韩弃，开口示意：“后天再来一场。我们有信心会赢。”

　　韩弃点头：“祝福你们。”

　　“噗。”

　　小短身偏头笑出来，克瑞丝塔抿起嘴角，转身离开。修斯哼了一声，瞪了已经下场的兽人中锋一眼，对方瞬间耳朵耷拉下来差点遮住眼睛的夸张，特雷笑了笑，对着这边挥手，提前离开了。

　　“有脾气啊。”

　　韩弃叹息笑着看着他们背影，揽着小短身询问：“难得的水晶美人居然都有情绪了。竞技体育的魅力如今他们是亲身感受了吧？”

　　小短身看着韩弃：“这就是你的目的吧？”

　　韩弃耸耸肩，回身看着人类首领那边也都似笑非笑看着他。韩弃不在意走回去，不理几位女士，而是看着施耐德：“你之前说什么……对了。”

　　示意杰西卡，韩弃开口：“今天晚宴得准备了。尤其那些运动员体力消耗大，要好好补充。”

　　杰西卡pi~了一声，却也真的招呼众人一起。

　　韩弃和小短身就同施耐德一起朝前走。

　　“我说篮球还可以这么玩的？”

　　施耐德重复刚刚的问题。

　　韩弃笑着开口：“如果你们第一次接触这种体育项目，其实理解起来不难。”

　　随手指着篮筐，韩弃开口：“你就理解为双方都想尽办法尽最大可能将球放入对方的篮筐里。越多越好。除此之外呢，一切的一切都是为了这一个目的服务。”

　　不自觉的，那些弃儿人类联队的运动员也都上前，不过不敢走太近，只是跟在身后听着。

　　韩弃扫了一眼，招手示意，施耐德也挥挥手，他们都礼貌拥过来。

　　“你看。为了将球送进篮筐，从你拿着球到球进入篮筐，都有什么阻碍？”

　　韩弃开口：“首先对方有防守队员。你带球过人就是希望甩开他可以没阻碍靠近篮筐。而你传球助攻，一样也是要趁着有空档，对方没发现，或者发现而来不及防守的时候，传过去，让自己队友将球送进篮筐里。而你扣篮呢？目的一样。就是让对方来不及防守，或者根本没法防守。并且确保比投篮更高的命中率。”

　　看着众多若有所思的运动员，韩弃开口：“如果这么理解的话，你们就会明白以后打篮球的技术和战术训练方向在哪里。而其中当然会有规则。比如人家运球，你抢断抢到球是你本事，是对方没你反应快。反过来，你打到人家手了，影响对方运球了，你就是胜之不武，就是犯规。你靠身体和对方正常对抗卡位，这可以。但你推人，你手肘撞人，伤害对方身体，这一样是犯规。”

　　拍拍几人，韩弃笑着：“慢慢来。但今天你们表现都很不错。很有做巨星的潜质。”

　　此时飞弦苏格蕾走过来，看了他们一眼，开口道：“听到韩弃大人的话吧？你们可是真正第一批篮球运动员。没有人比你们更早了，要珍惜。”

　　运动员齐声大喊：“是。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾指着人类大前锋：“你叫邓肯是吧？”

　　人类大前锋赶忙过来：“飞弦陛下。我是邓肯。”

　　韩弃笑着开口：“他今天表现不错。心理素质强大，技术也扎实，很有天赋。”

　　邓肯赶忙行礼，憨笑挠头。

　　看了一眼弃儿得分后卫，韩弃笑着招手：“你投入制胜球绝杀，是今天的巨星。你叫什么？”

　　弃儿得分后卫上前行礼，受宠若惊：“回韩弃大人，我叫麦狗蛋。”

　　“……”

　　“……”

　　本来很友好欢快的氛围瞬间就被破坏了，其实他是用弃儿语言说的，只有韩弃和小短身听得懂。

　　但如果韩弃瞬间表情凝固咧嘴看着他的模样被谁都看到，肯定也会被影响。

　　“你……叫什么？”

　　飞弦苏格蕾是会弃儿语言的，反应过来后也是笑出来，还告诉了罗蒂雅。随即罗蒂雅就告诉了众人。都明白了韩弃惊讶的原因。

　　用通用语直译出来狗蛋也没那么好听。

　　所以此刻都笑了。

　　麦狗蛋不是很懂大家笑什么，有点惶恐尤其看着短身殿笑得歪倒在更纠结的韩弃怀里。都站不稳的程度。

　　“怎……怎么了？韩弃大人？”

　　麦狗蛋的几个队友也都笑。

　　韩弃深吸口气，扫了众人一眼，温和拍拍他肩膀：“没什么。我给你取个名字怎么样？”

　　麦狗蛋惊喜不敢置信，随即赶忙跪下。

　　人类队员不是很理解弃儿对韩弃的那种敬仰，他们对皇帝陛下也都尊重，但轻易不会下跪的。当然如果是飞弦陛下那又另说，但即便跪也不是因为她是皇帝。

　　“起来。”

　　韩弃笑着扶起麦狗蛋，麦狗蛋期待的目光看着韩弃。韩弃低头想了想，突然看到自己胸口挂着的哨子。

　　再看他的球衣号码。

　　数学在学士城的时候韩弃就普及过，不管神赐大陆用不用，反正弃儿使用阿拉伯数字的。

　　1号，是他的球衣号。

　　韩弃笑了笑，点头开口：“因为你刚刚的绝杀，是在终场哨笛响起的一刻扣篮逆转的。所以姓麦，叫麦笛如何？”

　　“谢韩弃大人赐名！！”

　　麦狗蛋，如今叫麦笛了，再次要跪下叩谢。

　　韩弃笑着摆手扶起他：“记得，要做最闪耀球场的那一个！”

　　麦笛重重点头，他把韩弃大人的要求，当做决心，当做一定要完成的任务。

　　韩弃没再多说，拍拍他肩膀，转身和众人离开了。

　　只是韩弃不知道这随意的一次改名，真的塑造了一个传奇巨星的诞生。

　　从此制霸篮球场多少年没人记得。但他对篮球比赛运动的影响，是无与伦比的。

　　不管他获得了多少荣誉，拥有多少球迷，产生多大的影响力。他从来不肯将功劳算在自己身上。

　　言谈比讲这是韩弃大人的鼓励和期望，他做的一切都只是按照他的吩咐和教导而已。

　　不管拥有多少荣誉，都只属于韩弃大人。

　　没有他，就没有篮球，没有篮球，就没有我。

　　我麦笛的篮球生涯，只因为光芒闪耀的韩弃大人……而闪亮。


第二百九十一章 有话说却没说

　　但是呢。

　　接下来的重点不是篮球赛。

　　当克瑞丝塔找韩弃说要再比一次的时候，韩弃语重心长的和她表示，做人啊。要眼光放长远一点，要考虑的全面一点。

　　篮球赛只是体育竞技项目的一种。还有许许多多的体育项目。

　　就比如足球也很有魅力，虽然他个人不是特别喜欢。

　　而韩弃既然自己并不是特别喜欢足球的话，竞技体育的魅力在足球上就自己发掘去吧。

　　况且前世总体来说，足球的影响力要更广一些，相信不用韩弃刺激，他们也一定能找到。

　　毕竟美职篮只有一个，各种顶级足球联赛甚至包括足总杯世界杯各种杯都有多少？数都数不过来。

　　果不其然，韩弃这次就没下场去跑了，甚至做裁判都用望远镜以及时光回溯器。

　　哪里有争议就回溯一下，立刻能找到当时画面细节。

　　尤其足球犯规没那么频繁，虽然黄牌红牌也没有六犯那么多。积累两张黄牌或者一张红牌就下去。

　　但一样，这一次没有罚下一说。因为第一次踢，肯定犯规比较多。

　　比如冲撞，比如铲球铲到人。

　　龙族派上用场了，用飞的。比跑得肯定快。韩弃可不和他们受这个累，就在场下监督指导而已。

　　这次吸取教训，克瑞丝塔看他好几眼了。韩弃坚决不给任何一个队布置战术。只强调犯规和越位。

　　反正如果你们以为十个人都压到前场就能进球是你们的事，结果人家一个防守反击面对的就是只有守门员的球门。

　　自己规范自己玩才能投入，主观能动性都是这么调动出来的。

　　但是，进球即便没篮球那么容易因为简直是开玩笑。

　　然而韩弃发现至少没像前世那样动不动一比零或者二比一那么少。比英超还攻势足球。

　　上半场结束，七比四。可能也是之前受到篮球非人类联队输掉比赛的刺激。这一场非弃儿联队，清一色的兽人前锋和精灵族中场和左右前卫。速度，脚法，还有精准度，无与伦比。

　　而后场一个两米四的兽人守门，三个矮人后卫。底盘低，跑得快，除了头球防守没优势，力量绝对的。

　　这就真是被压着打了，进球是七个，但是射门远远不是七次。人类弃儿联队这边疲于应付。可以说速度灵活性力量身高全都劣势。后场经常险象环生。

　　而人类弃儿联队这边，能进四个还是配合得原因。已经意识到个人身体素质没对方有优势，穿插配合以及流畅度，找到为数不多的机会尽量少失误，最后进了四个。

　　但中场休息的时候，已经气喘吁吁，反观非人类联队那边兴奋异常却并不大意，估计比赛之前几个族长女王已经给他们做过思想教育，坚决不许像篮球比赛那天一样，最后时刻被钻了空子，惜败给人类弃儿联队。

　　“罗曼帝国的权贵问题，要怎么应付？”

　　韩弃都有点看困了，没办法，再信佛也是人。是人总有远近亲疏，主观客观并存。韩弃不是很喜欢足球，不是说讨厌，只是兴趣不大。随意看着身旁的罗蒂雅，开口询问了一句。

　　此刻是中场，罗蒂雅还在和飞弦苏格蕾谈论什么，听韩弃这么问，两人都看过来，包括身旁的小短身。

　　“啊……”

　　罗蒂雅看着韩弃，反应过来，扯起嘴角呼出一口气：“应该不会有什么大事。反正哪个国家不是这样？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，凑上前询问：“什么权贵问题？权贵怎么了？你们国家的？”

　　罗蒂雅点点头：“和我要权利，质疑我的帝位正统。”

　　飞弦苏格蕾一愣，随即也没韩弃当初那么惊讶，平静开口：“权贵就那样。国家如果稳定的时候，闹也闹不起来。国家遭逢大变的时候，也看不到他们影子。”

　　韩弃皱眉：“你怎么安抚的？教授一下经验给罗蒂雅。”

　　停顿一下，韩弃开口询问罗蒂雅：“对了。安妮瑟的家族应该支持你的吧？”

　　罗蒂雅失笑：“不然本尼德克特一个外人，文森特一个平民。就靠他们两个我早被架空了。幸好有安妮瑟父亲的支持。安妮瑟不是弃儿，偶尔也会回罗曼帝国帮我。”

　　韩弃挠挠头：“那也不是个事啊。不能总让人家两地分居影响夫妻感情和生活。”

　　罗蒂雅点头：“我也挺愧疚的。所以一直劝安妮瑟回去，她也不听，总是要留下来帮我。”

　　韩弃摇头：“我不是说这个。我是说看看查理斯能不能找几个弃儿侍妾情人之类的。这样两人都踏实做事了，也不影响什么。”

　　“呵。”

　　小短身在一边笑，罗蒂雅惊讶看着韩弃好半天没缓过来，直到看见韩弃也呵呵笑的时候，抬手抽他头一下：“就你也好意思开这种玩笑？！一个不近女色三大美女都保持距离的秃头！！”

　　飞弦苏格蕾也亮晶晶看着韩弃，目光各种意味。

　　韩弃叹口气，摆手开口：“尽早解决吧。其实百废待兴赶上如今各国都变革的大时代，恢复起来反而快。”

　　圣约翰导师也在一边，看着韩弃开口：“你有什么办法总得帮帮吧？不是罗纳德大公吗？”

　　韩弃惊讶，欣喜笑着拍手：“不想如今还有人记得呢？”

　　几人都笑，圣约翰开口：“你和罗曼帝国的关系，不需要别人记得这些才帮忙吧？”

　　韩弃耸耸肩：“我也没说不帮啊。”

　　沉默片刻，韩弃摇头：“要不然你们罗曼帝国也和施耐德那样，来龙岛投资。”

　　拍手示意罗蒂雅：“对了你也可以找杰西卡……龙皇？！龙皇陛下。这里！！”

　　韩弃没说完直接挥手对着不远处的杰西卡。

　　杰西卡听到召唤，回头看过来，扬起下巴看他。

　　韩弃招手，杰西卡pi~了一声，不过还是坐过来：“干吗？”

　　韩弃指着罗蒂雅对着杰西卡：“找几个可靠的。哪怕是底层巨龙也好。最好化形的，给罗蒂雅撑撑场面。虽然权贵的问题没法用战争解决，但剑圣还是巨龙如果多起来，总会形成震慑。撑开的空间也会多很多。”

　　杰西卡看看罗蒂雅，罗蒂雅当然不会像韩弃那样理直气壮似的。礼貌点头客气示意杰西卡，开口道：“龙皇陛下如果方便的话，感激不尽。”

　　杰西卡摆弄手指扫她一眼，随意开口：“走的时候自己挑吧。”

　　罗蒂雅笑着道谢，韩弃皱眉隔着人推了杰西卡一下：“我说你别那么嚣张好吗？好像求着你似的。送过去的生活不用打工也好吃好喝，比在龙岛受欺负不是强很多？关键挑听话的，不闹事的，最好可以签订契约别到时候没人控制得了。”

　　罗蒂雅赶忙拽着韩弃示意他才别嚣张，巨龙又不是他家的。

　　韩弃却不理会，沉思片刻，对着杰西卡：“让梅根和卡妮带着一批去享福，可能之后龙岛也可以投资过去在那里开办点什么。这是加深神赐大陆龙岛之间交流的机会。”

　　杰西卡撇嘴嘀咕什么，韩弃失笑指着她：“喂你……”

　　眯着眼睛，看着抬头嘟嘴和他对视的杰西卡，韩弃突然拽着小短身：“去咬她！！照脸抽也可以。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑，小短身却抽韩弃，罗蒂雅神色异样看着两人，杰西卡也偏头笑，回身瞪他。

　　“韩弃……”

　　结果一直在一边不说话的圣约翰，其实看了个全程。

　　下意识开口叫了韩弃，韩弃看过去的时候，圣约翰想了想，摇头开口：“算了。之后再说。”

　　韩弃没等询问，突然那边欢呼高叫。

　　“进了！！！又进了！！”

　　原来是黑龙王和白龙王居然激动的样子，而特雷和修斯也面带微笑拍手站起。倒是克瑞丝塔一如既往平静，但却有意无意扫了韩弃一眼。

　　韩弃看下去，果然，非人类联队一个兽人前锋居然举着双手欢呼，只不过是原地。周围队员都拍手祝贺。

　　人类弃儿联队掐腰低头如丧考妣，再看场上比分。

　　不自觉已经九比五了。显然逆天乏力。

　　没多久，终场哨声响起。

　　没什么悬念的，非人类联队赢了。

　　但队员似乎发现，气氛好像不如之前的篮球赛热烈。那天他们也在，只是没有和首领们在一起，也不配。可是却亲眼看到那刺激和紧张以及赛后的各种热闹。

　　其实族长女王还是很热情，鼓励和庆祝。

　　这边的皇帝女皇圣女殿下，居然也是温和鼓励安慰。

　　但为什么气氛就是不同呢？

　　想了半天，看到一个光头身影揽着一个娇小身影已经朝着一辆车走去。马上就要进去了。

　　所有人对视一眼，不约而同恍然明白差异在哪。

　　这位韩弃大人，原来好像喜欢篮球，不是很喜欢足球啊。

　　如果他没有那个热情的话，氛围立刻降低很多。

　　各自心头莫名有点黯然和失落。

　　可是不管足球还是篮球，不都是你策划的项目吗？

　　原来根本都没有的。

　　都是出自你手，为什么却不能一视同仁呢。


第二百九十二章 六国大封相

　　“飞弦，你来一下。”

　　晚上还有晚宴，反正嘛。这种规格的聚会，和圣运会也差不多。

　　谁接了都有面子。

　　也不差这点人的吃喝。况且超市开放之后，用火龙果结算，其实在用金矿抵押，也不用现钱。杰西卡也不在乎，她本身也不是这性格。

　　只是休息然后晚宴，圣约翰突然叫过飞弦苏格蕾，示意去一边僻静的地方。

　　“导师，有事吗？”

　　圣约翰看看不远处站在那里和克瑞丝塔还有罗蒂雅艾格妮丝几人聊着什么的韩弃，点点头看着飞弦苏格蕾：“我有个想法，想和你商量一下，重要的是，也想问问你的意见。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，坐下看着圣约翰：“导师是要我帮什么忙吗？有的话尽管说。”

　　圣约翰摇头：“我不需要你帮忙，准确的说也许这件事还是帮你的忙……”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“帮我？”

　　圣约翰点头：“甚至是帮所有人的忙。”

　　飞弦苏格蕾知道圣约翰导师不是喜欢开玩笑的性格，同时他的年龄对这些如今的族长女皇皇帝的，都真正高一辈。大部分除了罗蒂雅，都做过他的学生，也不可能没正型开玩笑。

　　所以他这么说，一定是有的放矢。

　　“你记得我做过花冠帝国的首相吧？”

　　圣约翰开口询问。飞弦苏格蕾倒也没急着问什么事，反正一定会说。所以估计是不好说，在铺垫。

　　“也做过罗曼帝国的首相。”

　　飞弦苏格蕾补充一句，随即静静等待。

　　圣约翰点点头，轻叹开口：“如今是多事之秋。看起来都好像很和平了，互相之间包括狂战帝国和圣庭，都似乎没有了互相针对的事，我仔细想过……”

　　停顿一下，圣约翰轻笑：“或者不用仔细想。都觉得这似乎是韩弃的功劳。”

　　飞弦苏格蕾别过头发愣了片刻，随即也是笑了笑：“这的确不用想。他对整个大陆的影响，都有目共睹。”

　　圣约翰恩了一声，看着飞弦苏格蕾：“如果没有魔族回归的事。其实我想即便神族也未必在当时就能把弃儿灭绝掉。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“虽然不好说，但也不会那么容易。在当时生命树已经出现，而除了狂战帝国和圣庭，其他几个势力也都集体选择对抗神族。包括龙族在内。我想当时堕落大陆没有升起浮出海面，最后肯定是提前大战了。”

　　圣约翰竖起食指沉吟片刻，表情郑重看着飞弦苏格蕾：“你老实告诉我。那天在龙岛韩弃被巨龙拍死，具体发生了什么？”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“您不是知道吗？小短身她……”

　　圣约翰打断：“我知道。因为韩弃死掉，她发疯了，差点把你们都灭掉。”

　　皱眉看着飞弦苏格蕾，圣约翰开口：“但我不知道她怎么做到的。”

　　飞弦苏格蕾沉默，许久之后无奈看着他：“导师。具体我也不知道。我只能说当时真的让人绝望。如果不是韩弃适时复活，我想我们都会陪葬。”

　　圣约翰点点头，探身开口：“这个不谈。其实，就在之前足球赛的时候，看着韩弃操心罗蒂雅的事，我突然有个想法。”

　　飞弦苏格蕾开口：“您说。”

　　圣约翰直视她的眼睛，沉声开口：“你觉得，让他做首相怎么样？”

　　飞弦苏格蕾一愣，半晌笑着：“已经是了吧？名头而已。他在龙岛就操心龙族。他之后会去精灵森林和花冠帝国。总也不会闲着的。我们毕竟都知道他的本事……”

　　“你误会了。”

　　圣约翰吸了口气，看着飞弦苏格蕾：“我不是说做一个势力的首相。甚至不是分别隔时间。我是说……做所有势力的首相。”

　　“……”

　　飞弦苏格蕾失声，瞪大眼睛看着圣约翰导师，久久没有反应过来。

　　圣约翰导师却是能预料到她的反应，等她消化一会，平静开口：“我是认真的。我也知道操作性不太大。但我有我的理由。”

　　飞弦苏格蕾的性格果然没变，从来都是那么淡定不管是发生多么让人难以置信的事。

　　如果确认了圣约翰导师的态度是认真的，飞弦苏格蕾肯定自己就会不由自主去想。

　　想了一会，飞弦苏格蕾开口：“这就是您说的，对我们都有帮助的事？”

　　圣约翰导师点头：“他对你们的帮助，他的权术和智慧已经有目共睹。可以说包括圣庭在内的势力，哪怕是神族和龙岛，他都给予很大帮助。以至于亲近甚至中立一些的势力，花冠帝国，罗曼帝国，更是获益不少。矮人兽人精灵也是如此。龙岛差点为了帮助杰西卡女皇死了一次。收效都在慢慢浮现。”

　　摆手看着飞弦苏格蕾，圣约翰导师开口：“这件事不需要证明。但之所以我提出要所有势力请他做首相的原因，荣誉名头不是目的，他的性格也不会稀罕。但我是想，他的本事，如果所有势力都能插手，那么互相之间调动配合，产生的能量和做出的变革，会更有影响力，也更有成效，速度甚至更快。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇低头，半晌开口：“这的确……而且他之前也是做过联合势力其实实质的管理者协调者的身份。”

　　圣约翰拍手：“我就是这个意思。只不过这次不需要局限经济，商业。技术。而是全盘的政，治和权术斗争。”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰沉声开口：“我不知道他行不行，但我有信心。我们所有势力遗留万年甚至更久的问题，对他来说或许并不是没有办法。只要给他足够的权利，不局限一个势力而是涵盖的话，他会给我们所有人一个难以置信璀璨的战果。”

　　飞弦苏格蕾下意识咬着手指，仔细思考。

　　圣约翰看着她似乎意动，继续开口：“弃儿被赶往堕落大陆，看似他清闲了，我们也换来难得的发展时机。但是，说起来他真的没有奋斗目标和敌人了吗？就算他没有，我们也没有了吗？而如果我们都还有，他弃儿自己好过就是真的好过了？毕竟魔族还要回归的，我们一定是要一起对抗谁都逃不掉。甚至弃儿首当其冲，魔兽终归是魔兽。我们如果可以更强，对他来说是好事。甚至我预感到时候我们一起对抗魔族，也要更多依仗他的意见和智慧。”

　　飞弦苏格蕾深吸一口气，摇头开口：“我明白您为什么足球比赛的时候突然想到这个。”

　　看着圣约翰导师，飞弦苏格蕾开口：“您已经确定如今我们所有势力最大敌人是谁了。”

　　圣约翰导师摇头：“主要是人类。其他非人类种族几乎没有这样的问题。估计也是因为根本不是主流的原因。但即便如此，也都有各自的问题。不过最关键的，还是和那些权贵对抗。学士城就一个城，容纳不了百亿人口基数产生的学生。把持知识传承的大部分还是权贵，资源也是，土地也是。有了这几项特权，稳赚不赔，但同时也将会产生更大的掣肘。”

　　指着飞弦苏格蕾，圣约翰导师开口：“其实花冠帝国算是相对权贵比较平和的了。然而还记得在当时圣庭第二次首脑会议吗？如果我们说话都可以硬气点，弃儿不会被赶走。就因为我们，或者说你们背后的权贵，极大的掌握了话语权。哪怕你们是皇帝，族长，也没用。”

　　飞弦苏格蕾沉默许久，叹息摇头：“不太容易。”

　　圣约翰拍手：“如果你同意，我们再去劝说别人。其实做首相只是一个比喻。完全不用真的公开封他为首相，也不用让谁知道。”

　　笑着叹口气，圣约翰导师开口：“有了网络真好。真的可以做到不出门就能即使异地传输信息。”

　　飞弦苏格蕾眼前一亮，看着圣约翰导师：“如果是这样的话，操作性就不难了。”

　　犹豫片刻，飞弦苏格蕾开口：“只是，恐怕要说服他们。毕竟将一个国家的所有事，决定权交给外人，不是可以轻易下得了决心的。”

　　圣约翰笑着：“我看没多难。杰西卡龙皇基本对韩弃言听计从。但我想韩弃却绝对不是肆意乱来的性格。他做事一定有条理，算计好了之后还要谨慎再谨慎，做任何事不管大小背后一定有目的，只不过你会不会看得到。”

　　看着飞弦苏格蕾，圣约翰导师开口：“怎么算交给外人？他告诉你怎么做，你认为有道理，就就做，没道理就问他。他解释的通就好了。最终决定权还是在大家手里。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“神族会同意吗？”

　　圣约翰摇头：“弃儿已经迁徙堕落大陆了，他们最希望各势力团结，对他们来说是好事。”

　　飞弦苏格蕾笑着：“艾格妮丝……”

　　圣约翰摆手：“她也许比你们更信任韩弃。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，半晌点头：“如果是这样，就剩最后一个问题。”

　　圣约翰导师好奇：“什么问题？”

　　飞弦苏格蕾忍着笑，亮晶晶看着圣约翰导师：“韩弃……会同意吗？”

　　圣约翰导师张张嘴，却许久没说出话来。

　　挠挠头，失笑叹息。

　　恐怕……也是个问题。


第二百九十三章 果然

　　“狗屁的巨龙带翅膀。不带翅膀叫巨龙吗？！”

　　杰西卡盘腿拿着牌叫嚣，但该出的时候一样不客气。直接三个六三个七带对三对四就甩出来，很是得意扬起下巴。

　　“哦？”

　　韩弃揽着小短身，两人看一副牌，小短身拿着。

　　摆弄牌面，韩弃轻声开口：“带两个对出来，她手里要么有顺子，要么就是没单牌。”

　　小短身点点头，直接甩出四个五。

　　罗蒂雅笑着合拢牌：“我是管不上的。这牌就看短身殿了。”

　　显然杰西卡是魔族，罗蒂雅和小短身二打一。

　　此情此景就是圣约翰导师和飞弦苏格蕾回到场中，看到的画面。

　　说是晚宴，但参加聚会招待的人，哪个和韩弃不熟悉？

　　又或者说因为韩弃的存在，这里又不是族长皇帝以外的人可以出席的。本来三三两两的闲聊，结果没多久艾格妮丝就笑着表示斗魔族好久没玩了。上次韩弃身体不好，如今恢复很多至少不再恶化下去，自然是要玩一把的。反正也轻松。

　　杰西卡却不知道，或者说没玩过。很是好奇。

　　结果和艾格妮丝施耐德玩了几把，就都看会了。

　　重新将三个会玩的拆开各带一个队。

　　艾格妮丝，克瑞丝塔，以及奥斯顿，三人玩起来。

　　施耐德，修斯，特雷三人一组。

　　韩弃没多说，却推着小短身示意她玩，和杰西卡罗蒂雅一起。而他自己四处看，教授。

　　本来也简单，韩弃先是站在克瑞丝塔身后，以为她会没兴趣，事实上也没太热情，但居然也没拒绝。

　　好奇学了几把，连续三次叫魔族并成功打赢，通杀艾格妮丝和奥斯顿。奥斯顿不说了，还在适应阶段。艾格妮丝很是惊奇，认真起来。韩弃笑着询问克瑞丝塔能不能行自己，克瑞丝塔清冷目光看他，点头示意。韩弃放心离开又去指导修斯和特雷，特雷学得快，修斯稍微慢点，并且以为叫魔族就一定赢，多三张牌就是优势。

　　韩弃屡次提醒他也要看牌面。不然反而输得多，他也不听。

　　韩弃就任由施耐德和特雷给他按着一通狂削。毕竟都是男人，狂战帝国和矮人山丘兽人荒漠接壤，居然还赌钱了。

　　韩弃就不管了，回到小短身这里和她一副牌，此刻杰西卡和罗蒂雅已经学会了。并且可能和气势有关，罗蒂雅叫不叫魔族都输，而杰西卡输赢和小短身差不多，并且是要么牌好到逆天，要么就是烂到极点，也符合她性格。

　　“干什么呢？”

　　圣约翰导师好奇凑上前围观：“游戏吗？”

　　而且不止这三组，黑龙王白龙王也早就会了，拉着龙王一起玩。龙皇陛下没玩却和龙王一副牌，抱着小龙人瞎指挥，龙王很是烦躁输了好几把了，不管是不是叫魔族。导师黑龙王白龙王喜笑颜开。

　　飞弦苏格蕾别过头发摇摇头，亮晶晶的眼睛看着众人，随即走到韩弃身旁观看。

　　“胆子很大啊。”

　　杰西卡pi~了一声，斜眼看着小短身：“这就敢下炸？”

　　小短身笑了笑，没理会，打出一张三出去。

　　这是最小的，罗蒂雅倒是管的上，至少顺张闲牌出去。

　　“六。”

　　杰西卡嗤笑一声，直接一个二。随即斜眼看着小短身：“敢拆吗？”

　　小短身笑了笑：“拆什么？”

　　说完随手一个王炸。

　　罗蒂雅惊讶：“你出得去吗？连着两个炸？”

　　小短身不说话，王炸也不用问人了，最大，所以继续出牌：“三四五六七。”

　　随即拿着手上最后一张牌示意杰西卡：“最后一张了。能管你就管，不然我可出去了。”

　　杰西卡拍手笑着：“那可是你自己送上门。八九十JQ。”

　　看着杰西卡得意的模样，小短身笑着看了罗蒂雅一眼。罗蒂雅犹豫片刻，随手四个K：“管上。”

　　杰西卡脸色微变，随口嘀咕：“还说什么牌不好……”

　　罗蒂雅笑着：“的确不好。”

　　韩弃愣愣看着：“多少倍了？八，十六，三十二……”

　　叹息看着小短身，韩弃凑到她耳边：“要是赌钱就好了。”

　　小短身也点点头，扫了杰西卡一眼，轻笑开口：“便宜她了。”

　　杰西卡冷哼一声：“还不知道便宜谁呢！”

　　说完直接四个A砸下去。

　　没人管，肯定她最大。随即一个对Q下来，自己手里也剩一张牌，得意看着小短身：“如何？”

　　小短身笑而不语，却紧盯着罗蒂雅。

　　罗蒂雅笑着：“对二。”

　　见两人都只剩一张牌，韩弃拨弄纸牌嘀咕着：“四个A，四个K都下来了。三四五六七，八九十JQ，然后又是两个Q。还剩一个Q。”

　　杰西卡脸色撂下：“你算够没有？！”

　　韩弃呵呵笑着，罗蒂雅想了想，打出一张Q出去。

　　杰西卡抿起嘴角，偏头冷哼一声，却紧紧盯着小短身。

　　小短身笑着，将最后一张牌放下去：“二。”

　　“哈哈！！”

　　韩弃拍手大笑，围观的人此刻也都是笑出来。尤其拉希德和安德落背身颤抖肩膀，杰西卡韩式不敢置信地看着那张二发呆。

　　许久之后，韩弃揽着小短身揉着她头发，小短身也笑着抱着韩弃，却盯着脸色难看甚至铁青的杰西卡。

　　“去死去死去死去死！！！”

　　在所有人惊愕的情况下，杰西卡突然站起脚丫用力踩着牌面一脚一脚剁着甚至将桌子都踩塌随即直接飞了出去。大门都被冲破。

　　所有人面面相觑，随即表情怪异偷笑。自然刚刚的事其他人也都看到了，都是笑而不语。

　　反正龙皇陛下的脾气谁不了解？显然是输急了这是。

　　韩弃叹息摇头：“没牌品啊。”

　　罗蒂雅扫了韩弃一眼，开口示意韩弃：“不去哄哄？”

　　韩弃一愣，摇头开口：“那么满天下只有一个人有本事让我无怨无悔的哄着。”

　　低头揽着小短身，韩弃询问：“短身殿你猜是谁？”

　　小短身轻笑仰头，半晌揽着他脖颈额头顶着他。

　　韩弃呵呵笑着，不过还是起身：“但是嘛，这里是人家地盘……”

　　“先别哄了。”

　　圣约翰突然开口：“韩弃你来，我有事和你说。”

　　说完对着飞弦苏格蕾一个眼色，飞弦苏格蕾平静坐下：“怎么玩？罗蒂雅陛下教教我。”

　　罗蒂雅扫了疑惑跟着圣约翰离开的韩弃背影一眼，重新换了一张桌子洗牌开口：“又一位三大美女。希望脾气别像刚刚那位那么爆烈。”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“看情况吧。要是再一起合伙欺负人，也说不定了。”

　　罗蒂雅偏头笑，和小短身对视一眼。小短身却看着韩弃和圣约翰消失的背影，没看两人。

　　“对了。”

　　罗蒂雅这时候倒是想起，询问飞弦苏格蕾：“刚刚就没见到你和圣约翰首相。所以他找韩弃什么事，你也知道吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，指指纸牌：“边玩边说。”

　　……

　　“额……您在开玩笑？”

　　当韩弃和圣约翰导师到一个僻静的地方，听他讲述完他的想法之后，韩弃停顿许久，才开口说话，就是这句。

　　圣约翰导师无奈摊手：“我是认真的。”

　　“嗯……”

　　韩弃沉思片刻，抬头诚恳开口：“很认真的……开玩笑？”

　　“呵。”

　　圣约翰笑了，叹口气看着韩弃：“那就说说你认为我是开玩笑的原因吧。”

　　韩弃点头：“我帮谁是情谊，不帮谁是道理。有句话叫我死后，管他洪水滔天。但我却说，我死没死，都不管洪水滔天。”

　　圣约翰导师疑惑：“但你却帮助龙岛还差点死掉……”

　　“您说对了。”

　　韩弃拍手打断：“重点是，我愿意。”

　　圣约翰笑着：“那这么说，你是不愿意接受了。”

　　韩弃挠挠头：“也不一定。”

　　圣约翰失笑，耐心询问：“取决于什么？”

　　韩弃平静开口：“取决于我犯贱的程度。”

　　“哎。”

　　圣约翰导师摇头：“不是都翻篇了吗？还是怨啊。”

　　韩弃摆手：“您是说弃儿驱逐到堕落大陆的事吧？翻篇是翻篇了，但翻篇不代表遗忘。所谓过去了的意思是当时结束，但以后再如何处理问题这将是重要的参考。哪有真的可以彻底遗忘的过去。好像没谁做得到。”

　　“你呢？”

　　圣约翰指着韩弃：“你总是做到别人做不到的事。”

　　韩弃叹息：“还是那句话。重点得是我愿意啊。”

　　圣约翰摇头：“你抵触我没道理。你别忘了可以有十年的期限是我争取的。”

　　韩弃点头：“不是这样我早打人了。”

　　停顿一下，韩弃开口：“当然了。我现在也打不了人，但我可以放我们短身殿咬人……”

　　“随时都可以。”

　　突然身旁一句话响起，韩弃下意识回头，咬人的短身殿已经走过来，眼睛一眨不眨看着圣约翰。

　　显然不止是听到两人的说话，从飞弦苏格蕾那里，也已经听懂了两人谈话的内容中心是什么。

　　圣约翰失笑摊手后退：“你考虑一下。我年纪大了又没战力，碰一下可就讹上你了。别乱来哈。”

　　说完笑着摇摇头，已经离开。

　　却留下一群面色各异的首脑们，看着韩弃，目光中，意味复杂难明。


第二百九十四章 如何考虑

　　接下来的几天气氛就比较怪异了。

　　这次倒不是因为韩弃的原因，或者也可以说是……

　　总之有点乱。

　　不过韩弃倒是很平静，接下来的项目，也就比较简单了。

　　排球没上，至少是暂时。

　　多少当时的奥运项目都是后来慢慢加入的，一开始没后来那么多竞技运动。

　　这一世圣运会也如此。贪多嚼不烂的同时，哪怕每个项目都有趣味性，分摊关注也未必是好事。

　　所以只摘取一些有代表性的项目就足够了。

　　而所谓有代表性的运动，举重，田径，游泳。

　　这几个项目怎么说呢？

　　一开始肯定还是非人类种族有天赋，如果要想让人类和弃儿出成绩，恐怕要到后来技术和战术都要成熟之后，训练步骤也更深入，才能出成绩。

　　所以几乎全军覆没。矮人包揽举重胜利，兽人和精灵交替包揽田径各种项目，跑步，跳高跳远。至于游泳，这个倒是人类弃儿联队劣势没那么明显，以后可以慢慢发展，争取还能取得好成绩。

　　韩弃都很认真的看着这些项目比赛，反正都是初步观看。然后给予指点。不过相对球类运动，这些就没那么复杂了。

　　接力跑还是障碍跑，长跑还是短跑。总之你别跑出界，别撞人就行。跳高就是谁跳得高，怎么算犯规比如撑杆跳你不能碰到杆。跳远你别踩到线。

　　举重要局头顶坚持几秒，上举之前的等待时间几秒。

　　都有迹可循。

　　反倒是韩弃很认真敬业观看指导比赛项目，其余的首领心不在焉。偏偏还不走，不回去。都好像神情异样又不多说什么的样子。韩弃暗自叹息笑着，他能懂他们在自大的犹豫。

　　犹豫是因为估计都知道圣约翰导师的想法了。

　　自大是……韩弃已经表明不同意，他们居然还在犹豫。这就是说也没参考韩弃的态度，以为他们同意了韩弃的不同意就是胡闹？

　　“切。”

　　杰西卡撇嘴抱肩迈着八字步，在韩弃身边走：“又是在龙岛，又是在琢磨人。这帮家伙嚣张过头有点。”

　　韩弃若有所思的点头：“是啊你去干掉他们。”

　　“呵。”

　　小短身揽着韩弃偎着笑，杰西卡转头推他一下瞪他。

　　韩弃不在意，不解皱眉：“这想法怎么得来的先不说，关键有点异想天开了。”

　　杰西卡看着韩弃：“你不会真想做吧？”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，小短身都惊讶：“你动心了？”

　　不然沉吟什么？

　　况且小短身最了解他，从小几乎一刻没离开他身边，总是表面上好像很抗拒的样子最后不了了之的接受。

　　口嫌体正直。按他的话说就是。

　　“也不是动心……”

　　果然，韩弃这么一说，杰西卡极尽鄙视扫他一眼，迈步朝着水上乐园的建设而去，看看进度。

　　她至少只看表面很期待这片她生活了千年的小岛和海边，弄出来可以玩水的项目真的很神奇。

　　她一千年的时间都想不出来，更别说父皇几千年，甚至万年也没人想到。他的确了不起，虽然有点贱。

　　韩弃叹口气，无奈笑着看着还在等他回应的小短身：“事实上如果真的可以把所有势力连起来去运作，能量不是一加一的问题，是成倍增长的程度。”

　　“这不还是动心了吗？”

　　小短身失笑皱眉：“你有强迫症啊？所以一切合理摆在你面前，你不去做就难受？就浑身不舒服？就想犯贱？”

　　韩弃瞪眼抽她一下，小短身也皱着小眉头不退让。

　　韩弃一顿，摆摆手叹息：“算了。再说……”

　　“不是再说。”

　　小短身指着他鼻子：“是不管。”

　　韩弃笑着揽着她：“好。不管。”

　　……

　　“不管不行啊。”

　　施耐德皱眉看着艾格妮丝：“你是圣庭，代表神族，你表态才重要。只是不管怎么行？”

　　此刻就是在给各自安排的住所。

　　在一片建筑工地旁边。

　　发现韩弃大人在这，各国首脑就经常来还动不动就齐聚。干脆请示一下，盖一个国宾馆吧。

　　反正龙族占据整个龙岛，已经脱离了势力的范畴，就是一个国家。

　　于是基建狂魔运用新技术，没多久就选址在龙宫附近盖了一座豪华的宾馆。

　　当然，这还不是这几天的事。

　　况且纯粹不靠魔法建造，那和前世也差不多，少说一年，多了就没数了。看你盖几层。

　　但事实上呢，早在计划要做旅游项目的时候，早晚要迎接游客。酒店肯定要建的，先建哪个不是建呢？

　　当然要住还要等不少时间，但暂时安排的住处也不算差。

　　住处中，施耐德修斯罗蒂雅飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，圣约翰，特雷等人早就齐聚在艾格妮丝这里。

　　表面上韩弃看到的是氛围异样，私底下这些人聚集就是直来直往。没错，一开始的确都觉得异想天开。但事实上圣约翰导师也是经过深思熟虑的，哪怕时间没用多久。

　　不需要公开对各自国家的权贵承认，甚至要隐蔽。大张旗鼓请一个弃儿做国家首相，哪怕这个弃儿是传奇性的弃王大人，也一定会受到抵制。

　　事实上也如此。韩弃又不是万能的。他的人脉的确是所有势力的首脑，可各国各势力的权贵，对韩弃一直没有好印象。第一他总是和这些首脑勾搭，却不理会权贵。他发明创造带来的每一种新事物便宜的都是这些首脑，从来没他们的份。

　　并且还若有若无出现在各国首脑压制对抗权贵的影子中。

　　后期尤其罗曼帝国收到风声，复国的时候他好像出主意趁机把罗曼帝国权贵连根拔起最起码，赶到狂战帝国。

　　权贵们也很纠结，我们还没说欺负弃儿找你韩弃的麻烦，你好像天生和我们作对一样，做任何一件事有意无意都没有给我们带来任何好处反而还总是破坏我们的利益。

　　为什么呢？

　　如果公开，那矛盾一定会激化，哪怕是在相对最稳定的花冠帝国也是如此。尤其花冠帝国首相罗伊，对韩弃可从来都是针对和防范的，你干脆说让他一个弃儿来替代我这个花冠权贵代表的位置不说，甚至都不止花冠帝国，开玩笑一样。

　　然而，如果没这个名头，也不公开，甚至都不再任何谁的国家。这事就不好追究了，甚至你都不知道这个情况，都无从追究。

　　这就省去一个极大的困扰和阻碍。

　　剩下的，只是各自首脑的决心问题。

　　信任韩弃吗？

　　这话简直都不该问，也没必要问。

　　韩弃从来没上赶着去好为人师，顺口说一句都是给面子，你都受用不尽。就这人家还屡次自嘲自己犯贱呢，你如今上赶着人家不领情，还谈什么信不信任？

　　但刨去这一层，每个人都说过类似的话，至少表态过。

　　如果韩弃不是弃儿，或者韩弃不把弃儿崛起改变现状背负在身上，所有势力求爷爷告奶奶也一定把他抢回去。

　　他的权术和智慧以及战略眼光，太过超强了。

　　随便指点一下就受用不尽尽管，也一定不会平静。就看他在龙岛根本没呆多久，就闹出来的动静。

　　但如果也刨去这一层的话，就当大家都愿意，最后剩下什么？

　　神族的态度，圣庭的想法。

　　那么，艾格妮丝自然就关键了。因为不止圣庭她做主，已经没有教皇这个职位了。神族某种程度不操心这些乱七八糟的事，如果要关注，也是询问艾格妮丝，更多倚重她来支撑。

　　此时需要她的表态，她居然说她不管，你们随便。

　　这算什么？

　　毕竟神族没人喜欢，但没人不敢重视他们的态度。

　　施耐德一句抱怨的话出口，艾格妮丝坐在窗前还是没什么回应。

　　修斯想了想，看着艾格妮丝：“我觉得神族应该不会拒绝吧？韩弃如此一来也是借着魔族回归之前，把各国势力更多捋顺一下。清除不安因素和隐患。并且联通各国可以更紧密合作互动。”

　　特雷摇头开口：“也许圣女殿下是担心如果处理不好引起反弹。毕竟权贵阶层存在时间也不短了，这么久的经营掌控了许多重要资源和渠道。如果被逼迫太甚或者失败，也是圣庭不想看到的。”

　　克瑞丝塔平静开口：“那还是一个信任的问题。反正我相信他。精灵族也没什么权贵，雪莉不可能会觉得韩弃是抢她的职位。”

　　说完看向飞弦苏格蕾，克瑞丝塔开口：“你觉得呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，笑了笑开口：“我觉得什么无所谓。显然如今我们都在这，应该是达成共识。”

　　看了艾格妮丝一眼，飞弦苏格蕾开口：“主要是怎么说服圣女殿下。”

　　“那又不见你说一句。”

　　艾格妮丝突然失笑接口，打破沉默看向她：“都是别人在说。”

　　看着飞弦苏格蕾亮晶晶的眼睛，艾格妮丝似笑非笑：“怎么？觉得说服我是一件丢脸的事？”

　　飞弦苏格蕾平静开口：“如果你确定同意的话，我丢脸也没什么。”

　　艾格妮丝耸耸肩：“不试试怎么知道。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“如果确定同意干吗还需要试试？我不信还有什么是需要我们劝说你才会意识到的。”

　　圣约翰叹口气摆手：“好了。”

　　看着艾格妮丝，圣约翰开口：“你再考虑一下。毕竟飞弦说的对。你应该了解了我们所有想法和意图。之后是你的考虑时间，我们说多了也没用了。”

　　说完当先告辞，其他几人也陆续离开，艾格妮丝呼出一口气，靠在窗外，继续出神。

　　目光，有犹豫。


第二百九十五章 没必要的

　　其实吧。

　　艾格妮丝犹豫也不是别的。

　　因为她是圣女而不是某一个势力的首脑，所以她想的会更多。

　　魔族归来注定谁都死，或者抵抗失败。那没话说，随你怎么折腾，但其实也已经没意义了。反正都注定失败。

　　但如果最后注定成功呢？就不得不考虑同意韩弃做所有国家联合起来的首相这一影响。

　　就是所谓的日子还得过，不能一时爽，要考虑以后。

　　如今都已经有点限制不了了，如果在让他刷出这样的声望，甚至制造出实质的影响力的大事件大功绩。

　　实际上她不是不信任韩弃，正相反，她反而比谁都相信韩弃一定做得到，他有这个本事可以作为一个真正不会魔法斗气甚至内功的弃儿，也被人仰望尊重推崇的存在。

　　可正因如此，不得不防。

　　艾格妮丝不是防备他崛起，太过锋芒毕露，而是防备他崛起太过锋芒毕露之后，魔族如果也对抗成功了，神族再没有牵绊，将会调转矛头将他和弃儿当做魔族打压。

　　魔族什么样没人见过，是，听说很强大，神族都需要联合龙族和其他一切势力抵抗。

　　但弃儿只不过十多年的发展，有多强他们才是真正清楚的。

　　不然联合起来赶走干什么？

　　只知道打打杀杀只要化形都是剑圣最起码一百万数量的龙族，没人真的怕过。不惹而已。

　　但有文明，有信仰，有内功，有科技，有人口红利，有团结一心是真正团结一心的气势。

　　哪怕是暂时。

　　没有权贵，没有压迫，没有明确阶级等级，没有剥削，没有勾心斗角，没有不同声音。

　　哪怕，还是暂时。

　　但已经足够了。

　　这让人很害怕，防备，抵触。

　　说来也可笑，怪不得被他鄙视。

　　弃儿什么都不是被踩到泥里的时候，最底层的时候，防备疏远排斥隔阂。

　　弃儿如今崛起之后，没人再如此对待弃儿之后，还是防备疏远排斥隔阂。

　　可笑，却很现实。

　　她个人的权利已经不需要她在意什么。她一生，短暂的一生也许只有一个目标，征服他。

　　看来已经遥不可及，但这才不愧自己确立这个理想。

　　但前提是，不想他有事，不想他死，想过些，安稳平淡的生活。

　　这，是她真正的想法。

　　可她也明天他们说的有道理。

　　“呼。”

　　长长吐出一口气，艾格妮丝扯起嘴角。其实，我表态有什么用呢。看来最后，也不得不如同以往每一次那样，让他自己，决定了。

　　……

　　“试试？”

　　“嗯嗯。”

　　“得先换衣服啊。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“呵呵。”

　　韩弃揉着小短身头发笑着，一旁的杰西卡也跃跃欲试。

　　水上乐园还没建完简直是一定的。但是呢。其中一个已经建好可以使用了。

　　就在韩弃和小短身还有杰西卡视察的时候，周方周平前来禀报并且，想带着韩弃和短身殿……当然还有龙皇陛下去检阅。

　　这个已经建好的，并不难建。

　　其实整个水上乐园没多复杂，各种滑梯为主。

　　冲天回旋、宽体水滑梯、飞毯滑梯、大喇叭滑梯、螺旋滑梯、大型螺旋滑梯、彩虹竞赛滑梯、封闭螺旋滑梯、大型浪摆滑梯、急速冲刺、激流勇进、水上攀登等等。

　　这次弄好的，就是螺旋滑梯。首先高高搭个兼顾的台子就好，而随后呢，弯曲的，半圆形的，在水上弄一个管道，可以封闭，也可以不封闭。不封闭是避免出现冲出管道的事故发生。但下面都是水，冲出去其实也未必有事。大不了掉进水里就是了。

　　“换衣服？”

　　韩弃说一句，小短身就嗯嗯答应，眼睛都没离开滑梯。韩弃都忘了小时候一岁多的时候还给她弄着玩来着。不过那时候的小而已。

　　看她喜欢，哪怕如今内敛淑女文静了，也掩藏不住的喜悦。韩弃也开心，结果就见小短身答应换衣服，却突然反应过来，不解看着韩弃：“换什么衣服？”

　　韩弃一愣，笑着推着她示意：“带杰西卡奶奶自己去挑就知道了。四民特地给你准备送来的。”

　　杰西卡转头嘟嘴踢他一下，她的年龄在龙族来说明明是年轻的，却居然被称为奶奶，这个混蛋就是故意的。

　　不过还是在周方的引领下过去了。

　　周平留在这里，回话。

　　“之后呢，狂战帝国可能要在龙岛建立一些产业。”

　　韩弃开口示意：“你帮忙指导一下。”

　　周平行礼开口：“我一定尽心竭力。”

　　韩弃点点头，周平犹豫一下，试探询问：“韩弃大人。”

　　韩弃疑惑回头：“怎么？那边传话了？”

　　周平一愣，赶忙开口：“没有。只是我……我听说……”

　　韩弃明白了什么，笑着开口：“请我做首相的事？”

　　周平呼出一口气，行礼开口：“估计不会公开吧？权贵知道了也不好。”

　　韩弃失笑：“你知道的才不少。”

　　周平挠挠头笑着，韩弃想了想，开口询问：“你对权贵的了解是什么？”

　　周平摇头：“我以前只是给平民打工做事而已。但我眼中的权贵，每天也不劳动，有书读都不愿意去。每天无所事事偶尔欺负人为乐，花钱奢侈，日子奢华。”

　　停顿一下，周平开口：“当然我也没生活在帝都。最多也就是看着一个小城的领主以及亲属过着这样的生活。”

　　韩弃点点头，坐下示意周平：“来，坐一会。”

　　周平礼貌行礼，却没坐，只是蹲着。

　　韩弃沉吟片刻，开口道：“那么你说，权贵凭什么不劳而获，就没人反抗吗？”

　　周平摇头：“怎么反抗？城主拥有整个小城以及周围的土地，即便不全拥有，其余的也是其他权贵的。平民种地就种他们的，做佣人，做工人，也是给他们做。铁匠木匠，制作需要的铁和木，各种材料，都出产在他们的土地上。反抗？逃走都没用。任何土地都是分封给权贵，他们都是一伙的，没谁比谁强多少。”

　　韩弃嗯了一声，看着周平：“读书……”

　　自己先否认了。这条比之前的理由还站不住。

　　“我们哪有钱读书。”

　　周平却还是开口，不好意思笑着：“至少没跟着韩弃大人之前。”

　　叹口气低头：“受教育不是平民可以拥有的资格。哪怕后来学士城对权贵以外的人开放，最多四个年级也就几千人。神赐大陆可是有百亿人口呢。人类大多数都上不起，更别说弃儿。”

　　韩弃开口：“总有例外吧。”

　　周平笑着行礼：“韩弃大人就是例外。当时全是权贵子弟的学士城，韩弃大人不但是平民，更是弃儿。”

　　轻声开口，周平摇头：“祖辈的命运决定了后代的命运。罗曼帝国灭国一次又怎么样，复国之后权贵还不是以前的那些。”

　　停顿片刻，周平笑着：“不过也不关我事。”

　　韩弃惊讶：“权贵的特权不关你事？”

　　周平行礼眼神仰慕崇敬：“有了韩弃大人。我们弃儿团结，每一个都能上学。而且不用只是种地，种地也是自己种。只交税就好，再没有上面的权贵地主。而且免费义务教育，毕业后不管做什么，可以吃饱饭的工作有的是。做工人，做农民，做生意，甚至进入公职部门，哪怕当兵都可以。”

　　追忆这不可想象却真实的幸福生活，周平轻笑开口：“非弃儿的平民又怎样，还是一代一代注定熬下去。我们弃儿却已经脱离这个范畴。”

　　韩弃抿起嘴角，看着周平：“你以前受苦了吧？非弃儿一定给过你伤害。”

　　周平一愣，摇头开口：“坦白说我没遇到伤害我的人类或者其他种族。”

　　“哦？”

　　韩弃不解，周平开口：“弃儿在韩弃大人出现之前的确是没什么地位。被各个阶层种族欺压唾弃，但那只是大方向。我们已经是最底层了，能接触到的无非更多是平民。他们生活已经很艰难了，偶尔打骂几句没什么，但更多还是要谋求生活。”

　　韩弃疑惑：“养着弃儿自己不用干活不就行了？”

　　周平失笑：“可是如果我们干活，雇佣者直接雇佣我们多好，干吗还让平民隔着一层？他们也还是要自己找活干的。甚至也许还是我们顶替了不少他们的活计。毕竟我们弃儿低贱，给口饭吃就行。反正干活嘛，也不需要战力。不懂魔法斗气也没关系。大部分平民上学都上不了，有天赋可以学魔法斗气也埋没了。何况没有天赋的。”

　　韩弃笑了笑：“这么说，弃儿集中起来被驱逐，对平民来说还是好事了。”

　　周平摇头：“可能是吧。但也许更苦了也说不定。以前弃儿干最脏最累的活，如今没了弃儿，即便他们有了更多的工作，却也没法回避去碰触这些。需要适应的，但是不是谁都适应得了，可能需要时间。并且没了弃儿，平民就成为最底层了。所以我说他们还要一代一代的熬，每一代其实过的生活，也没什么不同。”

　　韩弃没再多说，低头出神。周平也没再打扰，见韩弃大人沉默，起身想要走，回头的时候，却突然站定。

　　嘴巴慢慢张开，眼睛瞪圆，一副惊呆了的样子。

　　韩弃下意识转头，也是慢慢站起。

　　杰西卡和小短身回来了……

　　一人，一套泳衣。


第二百九十六章 换装大作战

　　“哇~”

　　当然还是第一个反应过来的。

　　但即便这个反应过来也是因为眼前的情景。

　　要说娇小肯定短身殿了，一米五出头的身高配合十四岁的年纪，其实不能算矮了。只是一直保持到现在居然都没说再长高哪怕那么一点所以。

　　本身短身殿的骨架整体都是娇小型的。

　　至于旁边的龙皇陛下杰西卡，一米六出头而已。但配合她已经一千多岁的年纪，就真的是娇小了。

　　但是她……好吧也算是骨架没那么夸张的娇小类型只是。

　　这两个，有一个算一个，内在里谁是小鸟依人的气质和性格？！

　　么一个比一个爆烈。

　　不过韩弃的赞叹这声“哇~”倒是名副其实的赞誉。

　　嗯……或许可以小鸟依人的只是对他？！

　　“呓~”

　　想到这韩弃又打了个冷颤呓了一声。

　　小短身不说了，估计她也知道自己真的穿一身比基尼给他看，也是找抽的程度。

　　所以就是背心短裤露脐装风格的泳衣。那你说什么叫倾国倾城动人心魄？那样的美貌配合红色的泳衣风格。

　　我们短身殿娇小归娇小但该有的地方绝对不含糊尤其小蜂腰简直了。

　　再看一旁的龙皇陛下，就不同了。

　　一身比基尼，系带的那种。美腿黄金比例白皙的皮肤，关键是上围的尺寸规模和形状，一如龙族的风格，炫目张扬却低调。

　　两者是反义词，但应该配合在一起形容。

　　只是扬起下巴歪头傲娇的抱肩，撇着八字步，很是得意的看着韩弃这边。

　　那韩弃自然也给面子，自己哇就算了，还推推身旁的周平。因为周方带她们去的，肯定最先看到的。尽管如此，此刻也还是没回过神的模样。愣愣看着，站在周平身边。

　　“快‘哇’啊！等什么呢？！”

　　被韩弃推了一下两人，暗叹都没有韩弃大人的定力，尤其周平居然刚刚瞬间失神有些动不了的程度。

　　“哇~”

　　“这这……”

　　结果没等两人哇呢，有人抢先了。

　　一大波首领正在赶来。

　　领头的飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，罗蒂雅，身后是修斯，特雷，还有施耐德。再随后，有奥斯顿，拉希德和安德落。最后是瞪大眼睛一眨不眨的，诺德。

　　韩弃很是失望推了周方周平一下：“你看让人家抢先了吧？”

　　两人不好意思笑着，幸好没“哇”，不然终归两个弃儿和这些首脑们怎么能一样？

　　小短身回头看了一眼，不以为意笑着过去抱着韩弃：“哇什么？很好看？”

　　韩弃平静点头：“衣服真好看。”

　　小短身表情凝固，轻声开口：“不是人好看？”

　　韩弃叹息：“很显然，并不是。”

　　“啪！”

　　小短身头撞他一下，皱着小眉头瞪他。

　　杰西卡撇嘴扫了韩弃一眼，却是回身傲然面对已经走过来的这群首领：“看什么看？！没见过啊？！”

　　如今因为韩弃，大家和杰西卡也熟悉了。谁还不熟悉她的性格？

　　都笑着看，倒是奥斯顿打量半晌，表情怪异：“穿这么少的样子还真是没见过。”

　　“滚！！”

　　“哈哈。”

　　“呓呓~~”

　　众人都笑出来，杰西卡抬腿踢他一下。

　　奥斯顿失笑躲闪：“好歹曾经是你未婚夫，即便如今不是了，公然露这么多真的好吗这样？”

　　杰西卡又抬腿踢他，克瑞丝塔眉头一皱，突然开口：“走光了。”

　　杰西卡下意识低头，随即并拢双腿瞪着克瑞丝塔：“要你管？”

　　飞弦苏格蕾点头揽着克瑞丝塔：“就是。别多事，或者人家本来就想呢。”

　　“喂你……”

　　众人再次大笑，但杰西卡反而惊愕指着飞弦苏格蕾：“你以前没这么露骨的吧？！”

　　停顿一下，杰西卡恍然笑着，扬起下巴看着飞弦苏格蕾：“怎么？被刺激到了？”

　　指着上面，杰西卡轻笑开口：“那边还有好几套呢！不然自己去试试？”

　　飞弦苏格蕾一顿，亮晶晶闪了韩弃一眼，韩弃惊讶摊手：“又关我事？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，揽着克瑞丝塔：“走，我们也试试……”

　　韩弃很是无语摆手：“等一下。”

　　叹息上前，韩弃看着亮晶晶的飞弦苏格蕾：“不是……你们都不知道穿成这样是为什么，就直接过去要穿出来互相争奇斗艳？！到底你们谁想露啊还说人家龙皇？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　周围人骤然大叫起哄，不管什么身份都是。可见男人的确没几个好东西，食色性也。

　　“弃王大人了不起！！！”

　　“弃王大人最强！！”

　　“哪怕失去战力……”

　　韩弃突然瞪眼指着众人：“最后一句谁说的？！”

　　众人再次轰然笑出来，反倒是施耐德上前看着杰西卡又看着小短身，将目光投向已经成型的螺旋滑梯：“你是说……为了玩水？”

　　韩弃摆手示意：“男人也有。只不过没有上围遮掩，是短裤。大家都去换，一起玩给点意见。”

　　起哄的男士们此刻惊讶，修斯看着韩弃：“我们也有？！”

　　韩弃吸了口气，无奈开口：“不是说了吗？只有短裤。没有上围遮掩，为了玩水方便。”

　　男士们将信将疑，不过女士们已经不等了，齐齐在周方的带领下，一起过去挑选泳装。

　　只是小短身突然想起什么，疑惑看着韩弃：“你不去换？”

　　杰西卡本来已经要上滑梯顶端了，听到小短身询问，也是惊讶回头：“对啊你不去换？”

　　韩弃随意摆手：“不去了我害羞。”

　　“呵呵。”

　　“pi~”

　　小短身咯咯笑，杰西卡pi~了一声，却是一掠飞起将韩弃带走。反正二次化形翅膀可以从两肩支起，不用回复龙形也能飞。

　　“喂……”

　　韩弃无奈被杰西卡拽着带走跟着一起去了，小短身在后面看，倒是圣约翰正巧也赶来，很是不解询问。

　　“龙皇带韩弃去哪了？”

　　停顿一下，圣约翰看着周围：“对了其他人呢？刚刚看他们朝这个方向来的。”

　　小短身没说话，一旁的周平礼貌行礼开口：“导师，他们去换泳衣了。水上乐园的其中一个设施已经建好，韩弃大人说要试一下，所以大家都有兴趣。”

　　圣约翰恍然，游泳这种事不至于在韩弃来之前都没有。只是水上乐园的概念是第一次。倒是第一次听说泳衣的概念，专门为了玩水而设立？

　　圣约翰此刻也才注意到小短身的装束，虽然也经验，但一他年纪大了，二性格也庄重，最重要的是，韩弃飞弦苏格蕾艾格妮丝施耐德，当年都是学生，二十出头。就是孩子。小短身那时候才一岁，更是。

　　看着长大不能算，但从小就相处是肯定的。

　　并且夏天穿得少一点，小短身是小女孩，泳衣没杰西卡那么夸张，都没太多感想。

　　不过既然如此，圣约翰也早就感受到，在韩弃身边肯定麻烦多，但同样各种新奇享受也是一定的。

　　圣约翰呵呵笑着，点头示意周平：“那我也去试试。好久没放松了……对了。”

　　指着周平，圣约翰开口：“把圣女殿下也找来。别落下谁。”

　　周平行礼先带着圣约翰去了，随即去请艾格妮丝。

　　没多久，艾格妮丝就出现了。

　　只是却看到小短身在这。

　　“干什么呢？”

　　艾格妮丝询问周平：“找我来玩什么？人呢？已经开始了？”

　　周平摇头：“估计还在换衣服。”

　　艾格妮丝还想问什么，结果就在此刻，男士们先出现了。

　　因为的确就短裤，挑来挑去样式都一样。肯定没女士那么挑剔，泳衣种类也没那么繁琐。

　　“哇~”

　　结果这时，轮到艾格妮丝哇了。

　　虽然小短身也在，却只看了一眼，就低头摆弄沙子。

　　而艾格妮丝捂嘴笑着，眼睛却一眨不眨看着施耐德，修斯，特雷，拉希德，奥斯顿，安德落走过来。

　　特雷就不说了，一个矮人。

　　但施耐德一米九几的身高，不说健壮，但几块腹肌简直是一定的倒三角必备。

　　肩宽加上帅气的脸型和飘逸的长发，就一条短裤挂在大长腿的坚实臀上。

　　听到哇的声音，难得的施耐德还有点不好意思。不过幸好只是艾格妮丝自己，而这边，不止他一个。

　　修斯，两米身高。头上长角。

　　棱角分明的脸庞，关键是全身充满野性气息。

　　健壮却匀称。古铜色的肌肤，配合几道伤疤在身上，MAN到极点的程度。

　　而且如果一米九以上的身高走在一起，差几公分就不用在意了。

　　打眼一看就一群帅酷型男一起朝前走背后都打着雄风的程度。

　　“哇哇~~”

　　艾格妮丝咯咯笑着蹲在那，捂着脸就这么看着。

　　小短身都忍不住笑着扫她一眼，至于已经走进的这些人。

　　近看，奥斯顿，拉希德，安德落甚至诺德这种帅大叔都不说什么了。六块腹肌最起码，倒三角大宽肩是基本套餐。黄金巨龙的黄金二字也许不只是斗气颜色，居然都是黄金比例的身材。看着就赏心悦目。

　　怪不得艾格妮丝除了哇却什么都说不出来。

　　然而紧接着，没等艾格妮丝调侃几句，后面居然叽叽喳喳的声音也出现了。

　　男士们下意识回头看去，瞬间如同艾格妮丝的惊叹一样。

　　倒是艾格妮丝同样看时，哇的心情已经没有了。

　　咬着嘴唇有些出神的模样，目光就比较怪异复杂。

　　因为很显然，是女士们换了泳装，已经出现，并窈窕的走过来。

　　刚正面。


第二百九十七章 玩得开心

　　“哇~”

　　“哇哇~~”

　　“哇哇哇哇哇哇哇~~~~”

　　这回轮到男士们了。

　　神赐大陆的年龄真的很复杂，和前世韩弃的世界不同。

　　尽管那也有人种之分，可衰老程度几乎大同小异。四十岁往后会明显一些，除非保养得好，却也可以看出年纪大概。毕竟还是普通人多，明星才有几个？

　　但这一世，首先种族就不同。矮人精灵兽人人类弃儿甚至龙族神族魔族布拉布拉的。

　　这些不同种族的寿命就不能常理推算。

　　至少杰西卡克瑞丝塔的一千岁，相当于正常人的二十几岁而已。

　　况且就是正常的人类也要受一些外在因素的影响因为这个世界不止有不同种族，还有魔法斗气呢。

　　剑圣法神之后的寿命会再次提高很多并且延缓衰老。

　　就比如此刻韩弃总说飞弦苏格蕾果然年纪大了过来人没以前纯净亮晶晶了什么都敢说敢做。

　　可其实，飞弦苏格蕾没什么变化，气质变得更多而已。

　　因为不能结婚生育，花冠女皇的束缚。虽然说不影响幽会以及行房，但飞弦苏格蕾的性格和本身的心高气傲。也不会同她唯一看得上的异性韩弃大人之外的谁，发生亲密接触。

　　俗称，还是处女。

　　身形和眼神都没变，只是气场变化，如今还是二十出头的样貌和身材。况且她真实年龄也不到四十岁。

　　就更别说克瑞丝塔了。她的身世复杂程度仅次于小短身。

　　也不该有年龄界限。

　　所以艾格妮丝对小短身可以说服气了，认输了，布拉布拉的。

　　毕竟那是晚辈。但对飞弦苏格蕾克瑞丝塔杰西卡，尤其飞弦苏格蕾，她可一直没服气过。

　　说起来她也是法神了。她的外貌也一直没什么变化。

　　形容一下，此刻众多男神的哇哇哇，他们在哇什么？

　　罗蒂雅也是美女，短发没变。但相比于三大美女，还是差一些的。其实这个相差已经不是外貌的差距，因为外貌上，美到极致和美到灭世，就如同汽车和火车撞一个人的冲击力一样。反正都是撞死，哪个力量更强已经没意义了。

　　关键是气质，至于身材来说。

　　罗蒂雅一米八，很高了。但身材匀称，穿着毕竟因为已经是女皇了，要矜持一些。况且她不是剑圣，衰老不至于，但源于曾经生活的遭遇，多少还是留下一些岁月的痕迹。虽然今年也三十多岁和他们差不多。但看起来就的确是三十多岁的面容，这已经算是有些老了。

　　终于还是要看三大美女的。

　　飞弦陛下，韩弃形容过的葫芦瓶亮晶晶反差美。

　　一米七五的身高恰到好处。凹凸有致就不论了，关键那么保守的性格曾经，如今也很敢穿。尽管不是比基尼。但是，露得也不少了。

　　上身抹胸下身三角，橙色的抹胸中间一大朵郁金香。不知道是不是巧合。

　　韩弃说她变了是调侃，眼睛还是那么闪亮。

　　在众多男神目光迎接下有些不自在但眼神却一如既往的大方。丰满修长的美腿，这可不是杰西卡那种黄金比例衬托，而是真的长。只要一米以上。

　　克瑞丝塔，什么都没漏，只是露了大腿而已。上衣是那种类似潜水衣的材质和设计。手臂都遮挡紧身贴着。

　　银白色的闪亮，却因为清冷的目光，怎么看怎么冰晶剔透。

　　“圣女不去换一下吗？！”

　　施耐德赞叹的同时，如今大家都是这个身份和年纪，倒也不会如同毛头小子那样一个个狼嚎之类的。

　　只是无意中扫了咬着嘴唇眼睛眯起的艾格妮丝一眼，施耐德弯起嘴角，故作好奇询问旁边的艾格妮丝：“别总想着烦心事。也去换一下大家一起玩。”

　　就等这句呢。

　　艾格妮丝扫了施耐德一眼，见他嘴角翘起忍着笑的模样，哼了一声，倒也不在意他看透自己的想法。

　　迈步上前谁也不看就这么和几位美女擦肩而过。

　　显然也是要去争锋一下。陪同过来的周方一愣，也只能跟着再次引领。

　　“哇什么哇？”

　　罗蒂雅如今身份不同，和他们相当了。说话也随意起来。

　　抱肩上前笑着看着施耐德几人：“我知道你们可不是‘哇’我。三大美女如今穿上泳装肯定更加夺目了。”

　　众多男人调节氛围还需要女人来吗？

　　几人对视一眼，呵呵笑着，诺德举手示意：“反正我们肯定是龙皇最美的，还用说？”

　　拉希德和安德落笑着认证，施耐德失笑指着两人：“你们是看到你们龙皇过来了才这么说的吧？”

　　两人笑着摆手，果然，杰西卡抱肩紧随其后也过来了，和克瑞丝塔和飞弦苏格蕾站在并排，三人互相看看，杰西卡哼了一声傲娇扬起下巴，飞弦苏格蕾别过头发不在意，克瑞丝塔干脆就没什么反应。倒是好奇摆弄上衣的材质。

　　奥斯顿叹息看着三大美女，最后目光落在杰西卡身上，摇头开口：“所以即便站在一起，我也还是说，的确杰西卡选得泳装更符合她风格。”

　　“噗。”

　　几人偏头笑，杰西卡抬腿又踢他。

　　修斯平静点头看着奥斯顿：“你直说喜欢龙皇陛下穿得不多就可以了。”

　　“哈哈！！”

　　“没错没错！！！”

　　特雷和施耐德也笑，几个龙族倒是没敢附和，却显然笑容也是这个意思。

　　聚会也不是一两次了，慢慢也都熟悉了。

　　杰西卡撇嘴扫了几人一眼，倒是不在意这样的调侃评价。

　　“韩弃呢？”

　　一直没说话的小短身没参与，也不会参与。但不代表别人没关注她。坦白说如今这也算是神赐大陆百亿人中最顶尖的十多人了。即便如此想忽略她也真的不容易，哪怕三大美女都在这。

　　况且韩弃致力于推她称为并称的四大美女。蹲下玩沙子也肯定第一时间被扫到。

　　而看到她在那玩，施耐德才想起什么，询问杰西卡。

　　杰西卡摆弄手指：“他也换衣服呢。”

　　随意好像第一次看到众人一样，杰西卡摸着下巴眼睛闪亮，就好像传说中的巨龙看珠宝的情形：“别说。你们一个个的身材也都不错啊。没有一个大肚腩。”

　　修斯茫然：“这就是标准吧？没大肚腩就行？”

　　众人再次笑，诺德偏头对着奥斯顿小声开口：“看她望着型男的眼神，怪不得你拢不住……啊。”

　　“诺德你找死是吧！！”

　　诺德没等说完直接被踹了一脚追打，噗的一声施耐德偏头笑得蹲下，而修斯也是脸憋通红如同漏气一样。显然两人都听到诺德的话了。而奥斯顿很是无奈，真是躺着中枪的程度。他那点事真成笑谈了，虽然也没谁认真在意。

　　“哈哈哈！！”

　　突然一声笑声很突兀响起，追打诺德的杰西卡也愣住疑惑。

　　所有人循着笑声望去，居然是一直自己玩不理他们的小短身，此刻站起身来笑得身子发软。

　　顺着她的目光望去，所有人愣住。

　　“……”

　　只见韩弃有些扭捏的走出来，手下意识捂着胸口，和下身。

　　低头干笑朝前走。

　　说起来韩弃任何时候怎么会知道尴尬的意思？

　　“哈哈哈。”

　　小短身还是笑，却一边笑一边跑过去。

　　众多男神们表情怪异，没多说什么。

　　倒是女士们一直看着韩弃……的身材，许久之后，都低头笑。

　　杰西卡终于还是说出了感受，抱肩打量几眼，撇嘴摇头：“还真是不怎么样啊。就是白了一些。”

　　本来还有点扭捏的韩弃瞬间表情凝固，眯着眼睛看着杰西卡。手慢慢抬起指着她。

　　杰西卡偏头笑，随即歪头看着他。

　　韩弃飞脚虚踢她，逗得众人大笑，杰西卡也笑得脸颊通红，抬腿踢回去。

　　“咦？还没开始玩吗？”

　　就在这时，声音响起。

　　所有人都看过去，包括韩弃都下意识转头。

　　“额……”

　　圣约翰导师来了。也穿着泳裤。

　　但是……注意这个但是。

　　一米八七八八的身材大概。虽然白头发白胡子，看起来也是快六十了。居然没有一丝赘肉尽管六块腹肌是没太明显但也绝对有的同时，也是大长腿倒三角至少不看头，只看身材，完全看不出是五六十岁的年纪。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　平时感受不出来，都是一个穿着长袍的智者长者形象，如今穿着泳裤这么出现在大家面前，尤其如同砸场子一般就随着韩弃过来，无意中站在韩弃身边疑惑询问的样子。

　　一对比，简直了。

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”

　　“啊！！韩弃啊！！！”

　　“韩弃一定后悔活过来！！”

　　“求此刻韩弃心里的阴影面积！！”

　　所有人爆笑，不分男女。

　　包括扶着韩弃的小短身都笑得蹲下，肩膀一颤一颤的，头埋进膝盖。

　　圣约翰还不明白大家笑什么，愣愣看着笑得东倒西歪的众人又看着哭笑不得很是厌世的韩弃。

　　一时之间，都忽略了身后也跟随走过来的，一身玫瑰红比基尼的艾格妮丝。

　　站在那里，很是无语和叹息。


第二百九十八章 顺其自然

　　“为什么你总能让我无时无刻的沦为背景布？”

　　前面高声尖叫还有冲水声不时响起，艾格妮丝躺在长椅上，遮着太阳伞，询问着一旁将自己埋在沙子里只是露着头的……露着光头的韩弃。

　　此刻既然都已经换好了，就玩吧。韩弃自己反正，调节气氛呗。神赐大陆估计再没有一个人比他不在意外貌了。如果弃王传真的只是一本书而不是韩弃个人的经历，那么一开始韩弃身为主角居然就断了一只手的设定，也显然只是臭皮囊的认知而已。

　　所以换装，真的为了玩。

　　至于大家有什么攀比露肉的心态，是大家的事。

　　但此刻身边就有一个感慨还多少抱怨的声音，韩弃不管不顾就不太好了。

　　然而他很不理解：“你要真的是中心，是不会成为背景布的。”

　　看着给自己埋沙子的小短身，韩弃对着艾格妮丝憨笑：“认命吧圣女殿下。”

　　“呵。”

　　小短身笑了一声，抓了一把沙子丢在韩弃头上。

　　“啊。”

　　韩弃配合叫了一声，虽然很没诚意。至于艾格妮丝，也想丢一把，不过见小短身面容平静却看向她的眼神，悻悻放下。

　　“你去玩吧。”

　　韩弃示意小短身，小短身看看那边来来回回上去下来多少趟的众多首脑们，摇摇头没说话。

　　韩弃无奈，随即点头：“那我埋你。”

　　小短身一愣，咯咯笑着给韩弃挖出来，一个长条坑在那。躺进去，韩弃堆沙子迅速将小短身也埋到只剩一个头。

　　“好不好玩？”

　　韩弃询问小短身，小短身重重点头笑得开心，韩弃抓把沙子丢上去嘿嘿笑着：“这样也好玩吗？”

　　“什么啊？”

　　小短身皱着小眉头甩了甩，韩弃呵呵笑着再丢，艾格妮丝失笑开口：“感觉你要摊上事了。”

　　果然，话音刚落，沙子里伸出一直白嫩小手揪着韩弃耳朵拽下来。韩弃脸埋进沙子里。

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑，韩弃咧嘴扑着脸瞪着小短身：“玩赖啊！！”

　　“韩弃！！！”

　　突然身后一声叫，韩弃回头没看见，然后抬头。高高的滑梯台上，杰西卡正跳着挥手示意他上去。

　　韩弃一愣，拽着小短身出来：“过去玩，别总陪着我。就是给你建的。”

　　小短身偎在韩弃身边摆弄沙子，跟没听到一样。

　　韩弃推她一下，小短身呵呵笑不回应。

　　韩弃不理会，却是找到一根小棍，拢一个沙包，将棍子插进去。看谁每次弄走一点沙子，最后谁碰倒算谁输。

　　小短身认真玩，韩弃也陪同。

　　艾格妮丝出神看了一会，突然开口：“圣约翰导师今天叫所有人找我，说了一件事。”

　　韩弃嗯了一声，算是回答。

　　艾格妮丝一顿，呼出一口气：“你知道是什么事吧？”

　　韩弃没回应，因为几下过去，沙子就剩一小半了，小棍已经歪斜，虽然还没倒。

　　“你想我怎么回答？”

　　韩弃一边拨弄一下沙子，根本就是一点而已。但也算。小短身却皱着小眉头瞪他，随即也呵呵笑着学着韩弃。

　　韩弃笑着小心拨弄一下，结果不小心倒了。

　　小短身拍手笑着，重新拢着沙子，韩弃转头看着艾格妮丝：“我以为我们的立场是一样的。”

　　艾格妮丝轻笑：“你知道我是什么立场吗？”

　　韩弃笑笑没说话。

　　艾格妮丝叹口气：“其实太复杂也没意义，反正结果无非就两个，赞同和不赞同。”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“你也一样。最后结果就是接受还是不接受，至于不接受的理由多复杂，接受的理由有多少，也都没必要多想。”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“还是有所不同。”

　　艾格妮丝疑惑，韩弃笑了笑：“过程不至于绝对改变结果，但足够影响。如果我不接受的理由在你看来反而接受，也许你会支持我。如果我接受的理由在你看来反而不接受，那么你也许就会倾向抵触。”

　　艾格妮丝想了一会，喝着饮料沉思。许久之后放下，艾格妮丝抻着懒腰：“无所谓了。你自己做主吧。”

　　韩弃一愣，疑惑看着她：“这么说你是代表神族默认了？”

　　艾格妮丝耸耸肩笑着：“我无所谓啊。”

　　出神看着韩弃，艾格妮丝开口：“坦白说一直追着你的脚步我有点累了。这一次真的不想反复思考那么多。”

　　呼出一口气，艾格妮丝眨眨眼：“反正其实事实证明，你每次都没做错。”

　　韩弃点头：“反正你是一定会有报应的。把神族引下来灭绝弃儿的事，虽然死了没多少，但一条人命也是命。”

　　艾格妮丝表情怪异，有点负担看着他：“好端端的你提起这些干什么？”

　　韩弃沉默许久，轻叹摇头：“因为我始终放不下，去怜悯解救每一个受苦的人。尽管这样本身就显得有些狭隘。何为乐？何为苦？都是自己外人角度看待的。”

　　看着艾格妮丝，韩弃起身：“你们可能会不在意一条平凡的生命。我不知道自己可不可以，但我不能忘本。尤其不能因为我是一个弃儿就觉得自己最苦，才不用管别人，也不会因为弃儿崛起之后，认为别人不是弃儿，受苦和我无关。”

　　艾格妮丝愣愣看着他，就这么看着。许久之后，试探开口：“你的……宗教信仰？”

　　韩弃笑了笑，扑扑手上的沙子：“你说是就是吧。”

　　小短身催促他玩，韩弃已经拽着她拉起：“去玩滑梯。”

　　说完越过艾格妮丝，朝上走去。

　　艾格妮丝看着韩弃背影，突然开口：“所以你还是同意了？”

　　韩弃回头看看她，笑着摇头：“无所谓，顺其自然。”

　　说完没等再说，小短身已经扶着他一跃跳起十几米高的话题顶端。给韩弃吓一跳。

　　失去内功好久没运用轻功了，一时都有些不适应。

　　艾格妮丝出神半晌，也是弯起嘴角，起身上去。

　　……

　　“赶紧的清场了！！！”

　　韩弃站在台上很是不耐推搡这些首领：“玩那么半天我们短身殿一次没玩呢！”

　　拽着飞弦苏格蕾，不理她的嘟嘴拍打：“赶紧去，凉快凉快！什么还能一直玩的没个够了？”

　　“你别推我……啊！”

　　没等飞弦苏格蕾再挣扎，韩弃已经顺着滑梯口给她推下去。本来滑梯也就是这么玩的，只是因为韩弃推搡，飞弦苏格蕾居然倒着下去，还转了几个圈。

　　“啊啊啊！！”

　　结果就听到尖叫声绕着周围，你听到声音就能知道她滑向哪，最后扑通一声冲进水花里。

　　“韩弃！！！”

　　飞弦苏格蕾在下面跺脚仰头叫着，韩弃呵呵笑，众人也笑。韩弃突然板脸眯着眼睛看着众人。

　　“不用推。”

　　施耐德摆手示意：“我们自己下去。”

　　说完施耐德就要蹲着坐下。结果被韩弃一脚踹着，趴着冲下去。

　　“喂！”

　　施耐德也是头先落进水里，哭笑不得站起抬头叫着。

　　这样一来，都不再用韩弃了，所有人自顾自的一起过去，至少这样还能保证是正面坐着滑下去。

　　唯独到克瑞丝塔这里，清冷目光看着韩弃。

　　韩弃也不在意，揽着她肩膀随意询问：“你呢？玩得还开心吗？”

　　克瑞丝塔随意点头：“还可以，我倒是想试试还没建好……啊。”

　　韩弃一边说一边揽着克瑞丝塔肩膀来到滑梯口，突然一下推过去，克瑞丝塔居然侧着身子滑下去。随即冲进水里，众人大笑。

　　韩弃伏在栏杆处看着下面。

　　克瑞丝塔表情没什么变化仰视，虽然脸上还是水，只是目光更清冷而已。

　　韩弃憨笑还挥挥手，克瑞丝塔突然抬手一道冰晶过去，虽然不可能伤到他。但是小短身面容平静伏在栏杆处，眼睛望着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔一顿，倒是随即放下手臂，已经到韩弃面前的冰晶却突然被韩弃抓在手里，直接丢过去。砸在克瑞丝塔头上碎掉。

　　“哈哈。”

　　克瑞丝塔难得的居然脸颊一热，显然那一刻是情绪波动的。

　　周围人却是笑，飞弦苏格蕾皱眉失笑上前揽着她，整理她的头发。

　　莫名的，飞弦苏格蕾以为自己眼花，看到克瑞丝塔嘴角翘起一瞬，但随即消失。

　　并且，还有杰西卡。

　　“我看你把我怎么样。”

　　果然，最后还剩下杰西卡，清场的话，她就属于刺头那种。

　　韩弃摸着下巴，看着扬起下巴抱肩的杰西卡。

　　下面施耐德却拢起手掌在嘴边：“韩弃！倒着侧着趴着的都有了。你还有什么花样吗？！”

　　施耐德是说他清场赶人的举动和手法。

　　最后如果是杰西卡，之前该有的都用完了，但韩弃印象中都没让人失望过，至少从来都是意外的程度。

　　“你说怎么办？”

　　韩弃突然询问小短身，小短身笑着看着他。没理会。

　　韩弃叹口气，上前站在杰西卡面前。即便他身高也不高也不壮，但也比杰西卡高。

　　走到杰西卡面前，韩弃深情看着杰西卡，杰西卡忍着笑，才不信他是认真的。

　　却也弯起嘴角，主动凑上前贴着他。

　　让杰西卡意外的是这次他居然不但没后退回避，反而干脆拦腰将她打横抱起……

　　就在杰西卡感受被他公主抱的难得亲密动作的时候……

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　她已经被韩弃顺着栏杆，直接丢下去。

　　最后对她的清场，连滑梯都没坐。

　　意不意外？惊不惊喜？！


第二百九十九章 正好

　　“啊！！”

　　“呦吼！！！”

　　“哗啦啦啦！！！”

　　韩弃抱着小短身坐在滑梯上，身后是艾格妮丝，三人一起前后脚冲下来，韩弃都下意识叫着。小短身更是张开双手笑得眼睛都眯起扬起水花。从头到底冲进水里。

　　“哗啦！！”

　　韩弃和小短身从水里站起，小短身甩甩头发上的水，很是开心的揽着韩弃脖颈抱着跳着。

　　“再玩一次？！”

　　韩弃询问小短身，答案是不言而喻的。

　　而之前被韩弃推下来丢下来的首领们，都已经过去用淡水冲水后，重新躺在岸边的一排躺椅上擦着身子，喝着饮料，一边休息一边闲聊。而艾格妮丝也想玩，莫名看到韩弃和小短身开心的样子，笑了笑也只玩了这一次，重新走回去躺下。

　　她不会去扫兴，总觉得此刻的时间，应该是属于他们的。

　　当然，除了艾格妮丝以外，其他被丢下来推下来的这些首脑们也的确如同韩弃说的那样，玩太久了，需要休息一下，喝喝饮料，惬意享受。

　　艾格妮丝走上前还提议施耐德，要不要自己埋进沙子里。施耐德以为她开玩笑，艾格妮丝指着韩弃刚刚埋进去又走出来的坑都摆在那，将信将疑的躺进去。感觉确实不同。

　　其余的，有兴趣的，也纷纷效仿。

　　“等一下。”

　　这边韩弃刚要被小短身带着飞上去。其实是轻功，或者魔法师斗气士的身法？布拉布拉的。只是暮然之间看到周方周平拿着什么，看起来好像照相机和摄像机，不由想起。

　　“你们在拍照摄像？”

　　韩弃饶有兴致过去，小短身也好奇跟着。

　　两人赶忙上前，韩弃拿过来看看，不由笑着。照片不能看，哪怕魔晶能源，但数码属于更高层的科技了。所以韩弃看着摄像机，倒是可以看回放的。暂时是不行，因为是胶片的那种。

　　“去，也拍他们。”

　　韩弃觉得这份珍贵的画面记录会很难得。虽然首脑会议已经不是第一次了。并且此刻也不是首脑会议，但却是聚集在一起。

　　“记得争取人家意见，如果同意的话，拍照还是摄影都可以。”

　　韩弃示意周方周平，两人点头行礼，韩弃却是失笑开口：“以前怎么没有呢？”

　　周方周平一愣，疑惑开口：“也有的啊。”

　　韩弃惊讶：“也有？”

　　周方周平点头：“十年间，韩弃大人昏迷。所以不知道。其实平时三民长官他们给短身殿还有韩弃大人也拍摄了。说是韩弃大人会想看看以往短身殿成长的片段。”

　　韩弃好奇上前：“为什么没给我？”

　　周方周平对视一眼：“可能没来得及吧。”

　　韩弃恍然，自己醒来就一直忙，直到出访然后战争，最后开会结束都没回罗纳德小城。直接就去龙岛了，而他们也已经搬去堕落大陆。

　　出神一会，小短身靠过来，抬头看着他。

　　韩弃回过神，揉揉她头发，示意两人：“让他们送过来。说我要看看。”

　　两人点头行礼答应，韩弃也揽着小短身继续玩了。

　　两人过去征询意见，得到允许拍摄和照相。不过倒是表示不许乱传出去，毕竟今天都穿泳衣，虽然神赐大陆倒是没有坦胸露体的太过封建的礼节。游泳都要这么穿的，只是不是这种样式而已。但这个身份被拍摄然后看到，总归不雅。

　　倒是艾格妮丝示意，拍摄和照片到时候没人送一份留作纪念。

　　两人再次行礼答应，就没再多说，不打扰站在一边，拍摄和照相，首脑们也自顾自闲聊休闲喝着冰凉的饮料然后躺着椅子上休息。

　　……

　　“呦吼！！！”

　　韩弃抱着小短身再次从顶上冲下来，欢呼笑闹，照片和摄像也不停。毕竟韩弃说是让他们也拍摄其他首脑，可其实呢，周方周平不拍摄韩弃大人和短身殿又会拍谁？

　　一直这么快乐的一天，直到韩弃和小短身也玩累了，下来冲水。

　　韩弃看着一旁的周方周平也很累了，虽然一直带着笑容。就招呼所有首脑过来一起拍摄一张合影，然后也去玩一会或者休息一会。

　　那么圣约翰导师肯定站在中间。左边是圣女艾格妮丝，杰西卡作为东道主，站在圣约翰导师的另一边。第二排中间肯定是韩弃和小短身。然后罗蒂雅，飞弦苏格蕾，施耐德。三个帝国的三个皇帝陛下。

　　最后克瑞丝塔，特雷以及修斯一起。

　　合影之后，又互相合影就随便了。

　　夕阳已经慢慢落下，意味着欢快的白天就已经结束。

　　当然只是白天。

　　篝火重新燃起在天彻底黑下来之后。周方周平又听从韩弃大人的吩咐，组织烧烤。

　　这次不是在精灵森林那样，此刻人多热闹。

　　烤炉架起来不少。

　　这次倒是不怕特地给韩弃准备素的了，毕竟相对于除了自己不吃荤以外，其他都可以吃肉的话。特地给他准备那点素食材也不算什么。况且其他女士能吃肉，也未必想吃。气氛很重要。也可以跟着吃素，不吃那么多油腻的。

　　“韩弃大人真是。”

　　晚上的时候黑龙王白龙王来了，坐下就开始抱怨：“有那么好玩的东西居然不叫我们。”

　　韩弃惊讶：“你们没来吗？我都没注意，光顾着开心来着。”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，韩弃不但没有抱歉的意思还在嘚瑟。

　　黑龙王和白龙王同韩弃也熟悉了，失笑摇头没在意。随手拿起一串东西嚼着。不由眼睛一亮，赞不绝口。

　　所谓包子稀饭还有炒菜之类的，在韩弃这里也混了不少。你不能说不合胃口，但是没有对比就没有伤害。吃到烤肉之后，才感觉这才是龙族应该追求的美食风格。

　　“韩弃是有本事的。”

　　圣约翰喝着果汁，躺在躺椅上赞叹：“这点毋庸置疑。一个小小的水上乐园，可以这么惬意舒适。看来所谓的度假项目如果真的弄成的话，会有很多人只要到了这里就不想回家。”

　　众人都点头赞同，圣约翰导师看着韩弃：“考虑的如何？”

　　韩弃一愣，笑了笑开口：“不用那么刻意吧。其实之前您不提，以后谁有事我也都会沟通的。不管是哪方势力。”

　　停顿一下，韩弃看着圣约翰导师：“不过您的意思我也懂了。如果可以真的联合起来所有势力和帝国，眼光放到全局上，倒是可以统筹整理做很多事。并且是同时。”

　　圣约翰导师摆手：“那我当你答应了。”

　　说完笑着起身，不理会愣在张大嘴的韩弃，朝着那边聚集的地方而去。那边在闲聊，有的干脆又玩起斗魔族。

　　呼呼哈哈的，很是热闹。

　　韩弃无奈笑了笑，小短身正好烤了一串蔬菜递过来。韩弃刚接过，黑龙王和白龙王却一边吃着烤肉，一边有些皱眉。

　　韩弃一愣，不解询问：“怎么了？”

　　黑龙王摇头：“没什么。”

　　白龙王看着韩弃好像还疑惑的样子，摆手开口：“是突然吃烤肉想起一件事。就是最近好像火龙果越来越少，去你们的超市换东西的却越来越多。感觉是巨龙也意识到火龙果极速减少，怕以后没法换，都赶紧过去先抢更多火龙果，保证换到更多。”

　　黑龙王笑着开口：“幸亏韩弃大人允许我们这些高级巨龙不需要用火龙果交换，杰西卡龙皇陛下也说了用金矿开采权抵押。”

　　白龙王开口：“即便不允许，韩弃大人一定有他的想法，我们也不能去抢占底层巨龙的火龙果。”

　　小短身看了皱眉低头沉思的韩弃一眼，不解询问：“怎么了？”

　　韩弃摇头：“没什么。”

　　看着白龙王，韩弃试探开口：“火龙果不是说有很多吗？这么快就没了？”

　　白龙王无奈：“以前是因为纯粹用来消耗当食物，一天一个也就够了。吃多也没用。所以几百万龙族，吃的速度也赶不上生长的速度。可如今几百万龙族无时无刻不停采摘去交换物品。哪怕其实买了很多东西，要用很久，却因为火龙果相当于免费，也还是不停的换。”

　　黑龙王补充点头：“除非摘下来就瞬间生长，不然的话，什么速度都抵不上他们采摘的速度。加上一个个都会飞，身子还大，载重量和载货量都太强悍。”

　　韩弃张张口想要问什么，却没问出来。只是沉默片刻，推推小短身，耳语几句。

　　没多久，杰西卡跟着小短身过来了，显然是韩弃让她找来的。

　　“龙皇陛下。”

　　两人起身打招呼，随即识趣离开去找奥斯顿看他们玩斗魔族了。当然白龙王是去看施耐德和圣约翰打台球的。

　　“找我干吗？”

　　杰西卡还咬着一串烤肉，扬起下巴嚼着看着韩弃，白皙美腿随意搭在他腿上。

　　小短身皱眉看着她的腿，杰西卡歪头轻哼一声，韩弃不动神色拿开她的脚，轻笑开口：“很多事可以顺理成章执行了。”

　　探身看着杰西卡，韩弃开口：“现在高级巨龙，还欺负底层巨龙吗？”

　　杰西卡下意识看看离开的黑龙王和白龙王，不解看着他：“他们说了什么？”

　　韩弃摇头：“我也不会问他们。”

　　杰西卡一顿，撇嘴嘀咕：“他们的确放出话不让族人欺负底层巨龙。但这种事能看得住吗？况且……”

　　韩弃探身：“况且什么？”

　　杰西卡摇头：“况且那些底层巨龙也提不起自信。被欺负惯了，没几个真的将扭转现状当回事的。”

　　韩弃弯起嘴角，笑了出来。

　　杰西卡疑惑询问他笑什么，韩弃却摆手，没回应。


第三百章 消失的火龙果

　　“火龙果没有了？”

　　“怎么会？！”

　　“真没有了！！”

　　“可我昨天看到还有一些呢！”

　　“这不已经是今天了吗？！”

　　龙岛中间，其实也是借助于他们会飞并且速度不低。

　　不然一个比前世澳洲还大的岛上，指望人可以南北东西没多久就抵达那是开玩笑。但对龙族来说，已经习惯了。

　　就在前几天，龙族真的是过上了与以往截然不同的幸福生活。

　　这不是一回事。

　　首先是以往截然不同的生活。

　　其次才是这生活是幸福的。

　　截然不同在哪？在于底层巨龙居然没再被高级巨龙欺负的同时，龙岛万年甚至更久远的生活，出现了以前从来没出现过的，一个叫超市的东西。

　　这个超市然后立面，涵盖了许许多多更是没见过的，新奇好玩好吃好用的各种东西。

　　不胜枚举。

　　更幸福的是什么？这不是专门对高级巨龙开放的。甚至你都看不到高级巨龙。尽管后来知道高级巨龙是超市平时特地会送东西过去，只要他们打个招呼就行。

　　对外开放的都是底层巨龙的同时，不限制任何龙族。唯一只要你有火龙果来兑换就好。

　　每种商品都会标价需要几个火龙果来兑换。少则两个三个甚至一个，多则十个二十个甚至九十个。鲜有需要一千个甚至更多的。但如果有，那东西一定也很贵重神奇。

　　比如数据模拟投影器也有。甚至听说可以联网，只是用不着不会用而已。还有照相机摄像机手表服饰应有尽有。

　　一开始不让没化形的巨龙进来。体型大加上智慧低下。

　　后来居然允许了。只是要守规矩，你带火龙果就行，自己喜欢什么自己叼走，然后从你带来的火龙果里结算。

　　这幸福生活幸福到什么程度？连运费都不用出，因为本身自己就会飞载重量又大又多。火龙果就长在那无边无际数不清拿不完的程度也没谁管没有高级巨龙过来争抢包圆。

　　兑换就无止境了。

　　只可惜这幸福生活没过多久到今天，所有巨龙不管化形没化形的都过来取如同往常一样，才发现，居然已经光秃秃了。

　　一个都没有。

　　好不容易好像长出一个，被一个没化形的张嘴一口吃掉。

　　旁边化形没化形的一通围殴，这已经是最近这段时间很少见到的打架事件。还是出现在底层巨龙中。

　　一时间，聚集在这里的巨龙，有些懵。

　　“这……什么情况？”

　　互相都看看，从对方眼里除了茫然看到的还是茫然。

　　“真难以置信。”

　　一只巨龙喃喃开口，他是带着伙伴来的，旁边伙伴听到他的话，无力询问：“霍根，你说什么？”

　　叫霍根的化形巨龙摇头：“我从没想到火龙果还有会被摘完的一天。难以相信。”

　　霍根伙伴沉默片刻，点头开口：“以前几百万巨龙消耗也抵不过增长的速度。可是我们过度采摘，肯定是来不及生长了。”

　　霍根一愣，看看伙伴：“路易。你知道生长周期吗？”

　　霍根伙伴也就是路易，茫然摇头。

　　霍根看着周围：“有谁知道火龙果生长周期是多久？什么时候长出来？能长出多少？”

　　所有巨龙闻声都互相看着，然后询问。结果最终发现谁都不知道。他们第一次觉得有些荒诞，养活巨龙万年甚至更久的，无穷无尽的火龙果，他们从来没关注过生长周期和数量。只知道从来也没有采摘完的时候就长出来了。

　　现在看来，是因为他们也没想过会有这一天。

　　“那现在……怎么办？”

　　路易询问霍根，霍根一顿，叹息摇头：“反正我洞里用火龙果这段时间换了很多东西都没用。最近就先不去换了，等着用完过来看看，是不是生长了。”

　　路易一想也是，还能怎么办？

　　跟着霍根一起起飞，就回去了，还嘀咕可惜今天还想去超市吃可口的美食。但没有火龙果，看来就吃不到了。不过幸好他和霍根一样，这段时间也兑换不少东西没用。暂时一段时间，消停一些，也无所谓。

　　霍根和路易，只是底层巨龙，几百万巨龙中普通的两个。大部分和他们一样的普通一样的心态，看他们两个飞走，周围也都飞走。渐渐的，都各回各地。

　　陆陆续续的，倒是还有些不甘心要等待的。

　　但巨龙本身的种族性格就没什么耐性。看杰西卡就知道了。

　　一直到了晚上，就没有一个巨龙在那。而整整一天，最后飞走的巨龙也见证到，至少火龙果的生长周期，肯定不是一天。因为走之前也没看到任何一个火龙果生长。因为本身就是龙岛最中间的一个凹陷地带，只要飞到空中，火龙果的颜色一目了然。

　　不用特地飞多远就能看到整片生长区域。

　　倒是没人发现，一只黄金巨龙在所有巨龙都飞走之后，悄然落下，看看周围，随即又飞走。

　　至于方向，是龙宫。

　　……

　　“已经问过了。底层巨龙一直忙于采摘火龙果和去超市兑换商品。想欺负他们的高级巨龙都抓不到，都是一群一群的飞。”

　　首脑们没走，因为韩弃初步答应了。虽然说没明确表态，也不用。所以既然如此，也不差几天。他们难得清闲，继续休息。倒是韩弃不陪他们玩了。

　　在杰西卡抱肩来到公主岛，就看到韩弃坐在桌上，写着什么。开口讲述了这些，韩弃只是恩了一声。

　　其实已经写了一天，不至于一直写，但也没忙别的。

　　小短身在一旁支着头看着他写东西，扫她一眼，没理会。

　　杰西卡歪头抱肩，踢他椅背一下，被小短身眯着眼睛看着。

　　杰西卡扬起下巴瞪她，随即看着皱眉回头的韩弃：“你到底有什么打算？”

　　韩弃疑惑看着她：“我干吗一定告诉你？”

　　杰西卡嗤笑：“你别忘了我是龙皇，那些都是我的子民。”

　　韩弃恍然，好奇询问：“那么我一个弃儿却操心龙族的事，是为什么呢？”

　　杰西卡偏头笑，瞪他开口：“多管闲事可能。”

　　韩弃点头诚恳看着她：“你猜怎么着？我不管了。”

　　说完继续回头写着弃僧。他很详细的，将自己初出魔兽山脉到达石屋遇到罗蒂雅的情节，写了下来。包括冰神袭击的事。

　　但他没打算以小说的形式去写。

　　他只是摘取每一个自己的经历作为一个小段。

　　重点是，总结这个小段中，自己的做事方式，目的，以及其中蕴含的禅理。

　　不是一定要有没有禅理都要靠上去。他只是将自己真正心中所想写出来，不然不能给看到这本书的人以启示，又有什么意义？

　　他才是唯一一个这个位面，懂禅理从小浸染佛光然后真正入世打滚红尘的。

　　就是要通过他的经历和想法，才能理论结合实践。

　　不过小短身看着杰西卡咬着嘴唇的模样，笑了笑继续趴着看。

　　要说她的记忆，从小几个月大就长牙，而且至今没换过。

　　什么种族只要是智慧生命人形物体，不管高矮胖瘦，都要换牙一次。其实也就是长两遍。

　　她一直就这么特别到如今，看着韩弃写东西，又有什么奇怪。

　　当然，也只有他和他的事，才值得她关心。

　　“喂。”

　　如今杰西卡不知道是不是韩弃的死也对她有影响，自从韩弃复生以来，态度和小短身一样也有变化。

　　以前都知道她对韩弃特别的心思。但没那么露骨和明显。如今越来越喜欢肢体接触，偶尔还撒娇卖萌搂搂抱抱的。

　　就比如此时，走上前，蹲下，嘟嘴仰头看着韩弃眼神可委屈了。轻轻拽着韩弃衣袖晃啊晃的。

　　“什么啊？！”

　　韩弃咧嘴挣脱，小短身探身看了一眼，眼睛一眨不眨盯着。

　　“那要是打架怎么办？”

　　杰西卡不理会，还是看着韩弃嘟嘴询问：“没火龙果又要吃东西。到时候小心抢超市。几百万巨龙呢。”

　　韩弃轻笑：“那就抢呗。”

　　杰西卡不确定看着韩弃：“你认真的？”

　　韩弃没回应，但显然是不在意。

　　果然，杰西卡忿忿推他一下，坐在桌前推开他写的东西。

　　小短身眯着眼睛就要想动手的模样，韩弃拉住小短身，看着杰西卡：“那不然呢？”

　　杰西卡哼了一声：“你到底想干什么？就是想让他们内乱暴动？！我不信。”

　　韩弃叹息：“我怕告诉你，你也理解不了。就你的脑子……呵呵。”

　　没等说完杰西卡就要拍过来，这次小短身不忍了。

　　拿出重银之精直接杵过去。即便不至于一下子就伤到杰西卡但是也肯定不可能让她还安稳坐在那里。

　　然后没办法，又打起来了。

　　你来我往的。

　　韩弃呵呵笑着，也不去管。反正打不过就飞走了呗。

　　而小短身又不可能打不过，并且也不像以前那样每个分寸。

　　韩弃重新拿过纸笔开始写，却是周方周平过来了。

　　“韩弃大人。”

　　韩弃一愣，招呼他们过来。周方却恭敬将一个什么东东放在韩弃桌上。

　　韩弃不解打开，好像是个包裹，一边拆一边询问：“是什么？”

　　周平开口：“是三民长官送来给您的。相册和胶片。”

　　韩弃惊讶，随即笑着拆开：“这么快？”

　　周方周平行礼告辞，表情怪异看着打得飞来飞去的龙皇和短身殿，不过习以为常了已经。

　　就没再多说。

　　而韩弃，也翻开了，他一直以来都不知道存在的，相册和胶片。


第三百零一章 开启

　　“怎么还是这点？！”

　　“喂你敢抢？！”

　　“给他拽下来！！！”

　　“还飞？！”

　　原来火龙果的生长周期是两天。但没什么用。

　　不是说两天后，就生长到超市开办之前的数量。其实他们连生长周期都不知道，就更不可能清楚无边无际取之不尽的火龙果，是经过万年积累才达到这个数量的。

　　并不是瞬间就可以达到的。

　　反正总而言之一句话。第一天等了一天到晚上陆续飞走的巨龙们，第二天又来了。但并不多，本以为只是过来看看，抱着侥幸心理，也没想过就能再生长。

　　结果发现真的长出来了，只是并没有那么多。

　　但不知道怎么消息就传出去，越来越多的巨龙居然四面八方赶来。先赶来的赶忙就要采摘结果被堵住。

　　都没有谁想着研究一下火龙果的情况，就已经要打起来了。

　　或者准确说，是骚乱。

　　因为一堆巨龙打一个，那叫打么？

　　“哎。”

　　霍根站在外缘，他算来得晚的了。叹口气站在那，他不知道自己还留下干什么。却真正有些心下沉。

　　路易皱眉垫脚看着，下意识看着霍根，不由惊讶：“你怎么站在这？不去抢吗？”

　　霍根扬扬下巴：“你看抢得过吗？再说抢到了才有多少火龙果。”

　　路易沉默片刻，也是明白这个道理，随即靠在一边，看着霍根：“那你说怎么办？”

　　霍根想了想，摇头开口：“不知道。但我想从此刻开始火龙果不够分配已经不是我们两个的事了。是关系到所有龙族的。”

　　路易眉头轻皱，突然看着霍根：“你说……高级巨龙从来不和我们抢。都说是杰西卡龙皇陛下警告了他们。但是超市也不是不给他们，只是不用他们亲自来，而是主动送去。”

　　霍根一愣，看着路易：“你想说什么？”

　　路易摸摸下巴，凑上前轻声开口：“高级巨龙，也需要用火龙果交换超市的货物吗？”

　　“额……”

　　这个问题，给霍根问住了。

　　挠挠头沉思，半晌霍根不确定开口：“也许……不用吧？”

　　路易却煞有介事点头：“我也这么想。随便拿不值钱的火龙果，我们底层巨龙都可以去换东西。高级巨龙不是付出的更少就能获得？可如今显然火龙果成长周期也比不过我们的采摘速度。毕竟我们不是为了吃，吃的话一个就够了一天。我们是要换东西，每只巨龙都希望越多越好。”

　　霍根也皱眉：“这倒是。之前从没谁想过会有采摘完的一天。所以没人想过去抢别人的。反正那么多，都用不完。但以后……”

　　霍根看着越来越乱的巨龙们，摇头开口：“恐怕再想要火龙果，不流血拼命都不行。”

　　路易失笑：“你说弃儿用火龙果兑换商品。火龙果对他们来说很重要吗？”

　　霍根倒是没多想，撇嘴看着他：“主要是如果不用火龙果兑换，你有什么是人家想要的？龙皮还是龙牙？”

　　路易语气一滞：“这倒也是。”

　　“先走吧。”

　　霍根示意路易：“在这里也没什么用了。太闹。”

　　路易没多说，两人化形飞走，偶尔回头看越来越远的火龙果生长地，巨龙还在闹哄哄的。他们莫名感到心里有些不安。

　　……

　　各自回了山洞。

　　不说路易是有伴侣和孩子的。霍根孤身一人，伴侣死了，孩子也死了。

　　此刻就他自己，但没有超市之前的巨龙基本没有什么贫富的。

　　反正也没需求，就是火龙果而已。

　　最多龙族的象征，黄金巨龙的皇宫，是凌驾于巨龙的标志。

　　可此刻山洞内摆满凌乱的各种物品。香皂肥皂洗发水，做饭做菜的炊具，粮食。水果。果汁，零食。肉干，蔫了的蔬菜等等。

　　日用品，毛巾牙刷桌椅板凳。

　　算是应有尽有，毕竟美食的诱惑还是更多。火龙果大多数都换了在那里的超市吃东西或者带回来。

　　尽管如此也不少。

　　但一种心态都能理解就是，尽管很多东西摆放你面前，但如果让你知道以后就这些了，你再也不可能多拥有任何一件，那种心情会让你恐慌甚至烦躁。

　　“这样不行啊。”

　　霍根想了想，转身又离开山洞。化形飞走，目的地，是最近的超市。因为如今已经不止一家了。

　　他想去问问，火龙果没有了，以后用什么兑换里面的东西呢。

　　毕竟这么长时间以来发现，很多东西用不到，很多东西不常用，但有很多东西，用了之后就离不开了。

　　最基本的就是，美食。

　　尽管里面的能量远远不及火龙果能提供的。可是多吃点也就好了，并没有本质上的差别。

　　既然离不开，就不能不为以后打算。

　　但他发现，他来晚了。

　　……

　　“什么叫不需要！？！！”

　　“难道我们龙族只有火龙果吗？！”

　　“额……那我们还有什么？”

　　“嗯……总之我们需要超市的东西！！必须换给我们！！”

　　“那个……那你拿什么换呢？”

　　“……”

　　“不管！！我一定要！！！”

　　“就是！！火龙果都没有了！我连吃都没得吃！！！”

　　“他们一定是故意的！！”

　　“他们就是想借机收取我们所有火龙果然后饿死我们！！”

　　“没错这是他们的阴谋！！”

　　“果然弃儿最低贱！！”

　　“抢回来！！”

　　“没错抢回来！！！”

　　霍根抵达的时候，就惊愕看到这样的场面。一开始一群巨龙聚集在超市门口叫嚣，然后是升级到打砸抢。而即便也有巨龙在这里守卫，并且平时还有巨龙在里面收银服务。

　　可是对比聚集在门口巨龙的数量还是太少了。所以当一堆巨龙说着说着就激动，甚至有一只没化形的被气氛感染直接龙息将门烧开，一堆巨龙就此冲进去。霍根没想好要不要跟着呢，巨龙群已经挤着他就进去了。

　　瞬间，干净整洁的超市，被这群打砸抢的巨龙就直接搞得乱七八糟，一个个都疯抢并且直接将棚顶破开。抢完就飞走，没一会，任何商品除了踩坏的，就全部哄抢一空。

　　那些收银的巨龙和服务的巨龙都靠在一边惊恐看着，不敢动。

　　霍根默默站了一会，好半天反应过来因为速度太快，但随即也就释然，释然的原因不是认为这是对的，而是知道这些巨龙就这样。他自己也没好多少，比如已经笔直走到小吃附近。

　　可能太激动，没人想着过来这里抢。只盯着那些已经包装好的成品。便宜了自己……吗？

　　“路易……”

　　霍根很是无语叫了一声。

　　一只背对他的巨龙回头，嘴里塞满食物鼓鼓的，却也被霍根认出，就是分别不就的伙伴。

　　“阿姆露露诶福松……”

　　说话都说不清，却招手示意霍根。

　　霍根看看周围，既然已经这样了。没多说，上去也跟他一起拿了所有的小吃，随即飞走。

　　这次没分开，因为感觉其他超市应该也没法幸免。

　　果然，一路飞过，所有超市的位置他们都清楚，此刻哪里都是一堆堆巨龙乱哄哄的。

　　从空中俯视看下去，如同一堆堆虫子在一块美食上本能分食的那种恶心和速度。因为当哄抢完之后，干净整洁应有尽有的每个超市，瞬间凌乱一空。

　　有一家算一家，无一幸免。

　　“龙宫附近的居然也这样？”

　　落地后，龙宫附近是最开始的超市。同时也因为离龙口最近，肯定没谁敢去抢。但这只是理论上的想法。

　　此刻看去，居然也没幸免。但奇怪的是，龙宫并没有派任何守卫过来阻拦。

　　甚至那里门口站着两只黄金巨龙侍卫，居然目不斜视，跟没看见一样。

　　“喂！”

　　路易见如此，居然下意识也要冲进去。却被霍根拦住。

　　路易不解看着他，因为一路而来，都已经错过好多家了。这里再不抢，就真的没有了。

　　不知道自己的伙伴怎么还拦着自己。

　　“你不觉得有点不对劲吗？”

　　霍根皱眉沉思，询问路易。

　　路易不解，看着霍根。

　　霍根一顿，也没多说，拉着路易就走。

　　路易看看，其实现在进去也没什么可抢了，索性有些无奈的，跟着霍根一起飞走。

　　回到霍根的山洞，落下进去，霍根将抢来的小吃放在那，没吃。

　　路易想碰，被霍根瞪了一眼，嘿嘿现在收回手：“有什么不对劲的？”

　　霍根坐下皱眉，看着路易：“超市是弃儿开的。谁不知道龙皇陛下和弃儿的弃王之间的关系？可是超市被巨龙全部哄抢一空，其他的都算了，龙宫附近的居然视而不见。你认为这很正常？”

　　路易语气一滞，半晌不确定开口：“或许……是龙皇陛下也觉得上了弃儿的当，所以任由我们哄抢出气？”

　　霍根无奈看他一眼，最终还是将小吃丢过去给他了。

　　路易虽然不解，却欣喜，也不客气直接嚼着吃下去。

　　至于霍根提的问题他也不会多想，反正平时就是他想的多。哪怕是自己有伴侣有子女，他是单身。

　　嗯……这和谁想得多有关系吗？

　　不管了，吃东西。

　　真好吃，嗯嗯……


第三百零二章 荒诞的想法

　　“咬你了！”

　　投射在银幕上的影像，没有时光回溯器那么立体和清晰。

　　但是不同于时光回溯器的是，胶片可以随时随地重复播放，不受地域限制。并且记录的，是你想要保留的记忆。

　　韩弃揽着小短身眼睛一眨不眨的观看，杰西卡也抱肩站在一边。两人早就不打了。

　　……

　　此刻看着银幕上，居然是小短身不到一岁时候还在学士城的画面。韩弃不记得自己刚到学士城就有照相和摄像的概念。估计韩弃离开之前都刚刚出现而已。

　　记得当时是关于服装店飞弦苏格蕾代言的白衬衫牛仔裤封面。

　　但正因为想起，韩弃似乎也明白了。这是当时用时光回溯器追忆到刚去学士城的画面，然后又用摄像机拍下来的。

　　如果是这样，就解释得通了。

　　看着上面自己和小短身闹着的样子，十几年前的韩弃，好像和现在没什么变化。至少杰西卡是这么认为的。见到他时什么样，如今还是如此。一年学士城，三年流浪，十年的时间是睡过去的，似乎并没有任何衰老的痕迹。尽管对弃儿来说，十几年相当于一年？

　　那么多巨龙族这种动辄几千年的寿命，十年又等于多久？

　　没人在意。

　　韩弃弯起嘴角看着，小短身也轻笑看着里面的自己。

　　……

　　如果说韩弃没什么变化在十几年中间，小短身不到一岁的时候，就真的还是个孩子而已。四岁了还要韩弃抱着，更别说不到一岁。虽然也是美人胚子但也只是胚子。婴儿肥的脸蛋，肉团般得身子，一刻不老实的揽着韩弃脖颈四处看，偶尔还砸着韩弃的头轻叫。

　　不到一岁的时候，倒是挺爱哭的？四岁的时候就好多了。不过刚认识杰西卡护送去圣庭的时候，说话没把她气死，韩弃抽她几下哭了那么一次而已。显然也只有对韩弃的时候，依然保留那样的习惯。

　　此刻影像就是如此，韩弃抱着小短身，不到一岁的小短身，瞪着眼睛，一边叫着咬你，一边就真的咬了。

　　……

　　“你不是说她咬人吗？”

　　杰西卡失笑看着韩弃，韩弃笑了一下可是眼睛没转一样看着银幕。小短身咯咯笑着，也是眼睛一眨不眨。

　　“咬你！！”

　　韩弃照着小短身肩膀和脖颈的位置咬下去，小短身抽韩弃头，瞪眼叫着。见韩弃还是冷着脸看她，然后再咬，小短身沉默片刻，突然扁嘴，啃啃~哭出来。

　　“哇啊啊~”

　　“啊啊啊！！！”

　　咧嘴开嚎。

　　……

　　“呵呵。”

　　小短身笑得头埋进韩弃怀里，似乎为曾经不到一岁时候自己的样子而不好意思。也是难得了。

　　韩弃也笑着，却是小短身不解看着韩弃：“那时候就有摄像机了吗？什么时候录的？”

　　韩弃随口解释了一句时光回溯器，小短身恍然笑着，靠在他怀里继续抬头看。

　　……

　　果然，银幕中的韩弃把小短身咬哭了，赶忙又笑着抱着哄着，拿着吃的东西喂她。

　　“不哭不哭。和你闹着玩嘛你看你。”

　　“哇啊啊！！”

　　“别那么小气好吗？”

　　“嗯！！嗯嗯！！！”

　　银幕中的小短身一边抽泣一边抽着韩弃头，韩弃笑着承受，然后还拿出一杯果冻拧开盖子给她吃。

　　小短身还抽泣的模样嫌恶推开，韩弃憨笑又凑过去，小短身才拿过来吃了一口，随即递给韩弃嘴边。

　　“你吃。给你吃……好好。”

　　韩弃推让没推让过去，小短身就拿着果冻杵他嘴。韩弃还是咬了一口，小短身这才拿回去吃。哭也不哭了，但眼泪还在脸蛋上。却看表情刚刚哭的不是她一样。

　　小短身嚼着果冻，随口又张开大嘴咬他头。一声笑声传来在最后，似乎是拍摄的人。听着像二民。但随即，画面没了。

　　……

　　“你好贱啊你。”

　　屏幕一黑，周方周平笑着去取下胶片。

　　杰西卡嗤笑看着韩弃：“教训来教训去的，人家不闹你非得弄哭。”

　　韩弃呵呵笑着，低头看着怀里小短身：“我贱吗？”

　　没等小短身抬头说话，韩弃突然面无表情指着她鼻子：“你敢点头你该知道后果。”

　　小短身噗的一声笑，没说话。

　　杰西卡撇嘴嘀咕一句什么，跳下桌子却回身指着桌子，打开相册。

　　没错，装满照片的相册。

　　这个韩弃就没见过但可以理解了因为，拍照的话，虽然没法像后世做到不让被拍摄者察觉，毕竟还有闪光灯的。可是如果不仔细看，发现不了即便发现，也无所谓。

　　照片，有韩弃的就没多少了。大多数是小短身的。

　　或者说有韩弃很多，但几乎都是躺在那一动不动的。

　　小短身从四岁，五岁，六岁，一直到十四岁的十年期间，可以从照片中看出变化。不变的始终是躺在那里的韩弃。

　　“什么啊？”

　　韩弃一遍遍翻看，从杰西卡手里抢过来，半晌咧嘴皱眉看着小短身：“拿我当背景布呢？给钱了吗你？”

　　小短身只是笑不说话，乖乖坐在韩弃腿上靠着他跟着一起翻看。似乎在追忆。

　　杰西卡也是轻叹口气在韩弃身边，韩弃惊讶看着她：“喂你很少这么感慨的时候。”

　　探身示意：“岁月催人老是吗？”

　　“滚！”

　　杰西卡推他一下，指着韩弃后退：“我警告你不管你搞什么，但你负责到底。”

　　说完就离开了，韩弃笑了笑，不理会她，和小短身一起看照片。

　　莫名周围还有烧烤笑闹声但韩弃和小短身这里，周方周平看着那温馨却习以为常的二人世界，再次陷入一种自觉就不想打扰的程度。

　　悄然退去，月光下，海浪边的昏黄沙滩角落，就留给韩弃大人，和短身殿两人。

　　其实不用留，本身，也没有任何谁，可以参与进去。

　　……

　　“霍根。”

　　“路易？”

　　又是一天，外面有人进来。山洞反正也没门。霍根走出去，看到路易进来，互相打招呼，此刻，已经第二天早上。

　　“怎么了？”

　　看着路易脸色不太好，倒也不像遇到什么事。只是有些失落。

　　霍根开口询问，路易摇摇头坐下，半晌看着他山洞周围，开口道：“你存货不少啊。”

　　霍根看了看，点头示意：“是不少。但经常用的几乎没有。不然也留不到现在。”

　　路易看着周围各种货品，扯起嘴角：“是啊。我家也有不少。但吃的喝的都没了。其他的都是一些工具类的东西。却需要其他消耗品配合。”

　　霍根沉默，半晌开口：“这么早来找我？”

　　路易看看霍根，开口道：“其实我还是去了一趟火龙果产地。没意外的，今天没长出来，但却有巨龙守在那了。但其实都很无聊无所事事。而我也突然之间不知道干什么。”

　　霍根叹口气：“超市都被我们洗劫一空了。原来我们自从超市开了以后，居然不停兑换东西到今天。都没怎么闲着。”

　　路易呵呵笑着：“感觉很充实啊。这段时间，突然觉得有事做了。而高级巨龙居然也因此抓不到我们欺负。”

　　霍根也笑：“也未必是抓不到。毕竟女皇陛下特地聚集很多底层巨龙，亲自带领大家抵抗高级巨龙。”

　　路易一愣：“听说最开始是弃儿的韩弃大人打抱不平，直到杀掉卡斯特才停止。后来还被巨龙拍死了。”

　　霍根皱眉：“不会吧？听说那个弃儿的大人很厉害的。首创了弃儿的内功，才让弃儿不再是废物，而且比人类最年轻的剑圣更早晋级。身旁的那个什么短身殿……”

　　“就是那个短身殿。”

　　路易拍手示意：“就是那个短身殿，忘了那天连龙宫都摧毁了，龙王龙皇还有现任龙皇杰西卡都受伤了。那么多其他帝国首领从神赐大陆过来，也差点被灭掉。神族都来了。就是因为他被巨龙拍死……”

　　停顿一下，路易疑惑：“不过之后又复活了？”

　　霍根想了想，没再多说。

　　路易也陷入沉默。

　　许久之后，两人同时抬头。

　　“以后怎么办？”

　　“想过以后吗？”

　　虽然话不同，但几乎意思都一样。

　　霍根叹口气，路易也是低头。半晌看着路易，霍根开口：“难道有回到以前的生活？”

　　路易摇头：“等火龙果？还是等他们再开？”

　　霍根眼前一亮：“再开？补货？”

　　路易看着他，讷讷开口：“我随便说说的。”

　　霍根一顿，看着路易：“反正呆着也无聊，出去转转吧。看看弃儿怎么应对的。毕竟超市全被砸了。”

　　路易没多说，他就是因为无聊才过来的。

　　跟着霍根一起，出去化形，飞了起来。

　　一路朝着最近超市而去，没下去，只是俯视看着，居然还是有一堆巨龙等在门口做什么。

　　不过两人以为或许是巨龙也是无聊或者期待什么？没落下，又去下一家，但随后，几乎说有超市都一样。

　　一直到距离皇宫最近的超市，他们才落下。这里的人更多，但是却不再是单独等待。而是一些化形巨龙的超市营业员，被团团围住。

　　“什么情况？”

　　两人落下化为人形，随便找了周围人询问。

　　虽然不耐烦，但是被询问的巨龙还是回答：“他们以为超市会重开补货，结果得到消息居然以后即将关闭在龙岛的所有超市。他们就把售货员和收银员龙族围住，讨说法。”

　　两人惊讶对视，还真有龙族好意思产生这样的想法？

　　但事实上回答自己的龙族，说是这么说，不也还是跟着一起围着没走吗？

　　即便是两人，霍根和路易，也是抱着这样的期待和侥幸心理，绕了一圈来看看吗？

　　只是目前看来，有点可笑。

　　但不是每个人都如同他俩一样意识到并且通情达理。

　　还在那理直气壮的，对着龙族售货员和收银员，叫嚣着自以为是的道理。


第三百零三章 情况就是这么个情况

　　“为什么不重开超市不补货？！”

　　“你们还有脸问？！”

　　同样是龙族，收银员和售货员也同样是底层巨龙，自然不会客气。

　　不但不客气，还很愤怒。

　　当被围住的时候，这一次可没有因为巨龙太多而怕。

　　其实昨天也不是怕，只是因为眼睁睁看着超市被毁掉东西被抢走的那种黯然和无力。

　　但已然如此，超市都这样了，他们等同于事业了。

　　这些是什么，就是韩弃安排的攻击龙岛的巨龙家属们。扩建分店后又雇佣相熟的底层巨龙。但第一家，肯定是他们。

　　本来以为美好的生活已经到来结果没几天，就重新失去。但这怪谁？攻岛巨龙拍死的弃儿中韩弃大人，起死回生后不但没怪罪他们，还给他们工作，过好日子。

　　反而让他们事业的，是这些同族同样底层的巨龙。

　　他们居然还好意思过来问为什么不重开超市不补货？！

　　那个领头的，就是叫做立威莉的女龙族。面对韩弃面对龙皇陛下甚至面对黄金巨龙侍卫遗孤的爱莲娜，她都显得特别拘谨甚至怯懦。可是面对这些让他们失业的，野蛮的打砸抢特别粗鲁从来没有在欺负他们的高级巨龙面前露出的爆烈一面的底层巨龙，愤怒到无以复加。

　　“你们还好意思聚集在这里问这个问题？！”

　　立威莉眼角抽动瞪着围着的巨龙，指着超市：“如果不是你们！超市会变成这样？！你们打砸抢就算了，超市都毁掉。还问为什么不重开补货？！”

　　冷笑看着巨龙，立威莉开口：“再开再补货，等你们来抢？不要脸你们，看来这次连火龙果兑换都不想用了是吧？抢上瘾了你们。”

　　巨龙们面面相觑，清醒过来不是人多道理就在这边况且，对方不是弃儿，而是同样的巨龙。

　　他们今天来，也不是人多欺负人少打架的。

　　“立威莉。”

　　领头的犹豫一下，却还是收敛态度站出来：“我们也没办法。问你们如果没有火龙果，需要什么其他替代品来换。可超市又不说可以用什么来换。”

　　立威莉点头：“用金币银币可以换，你们有吗？”

　　几人再次语气一滞，半晌领头的巨龙皱眉：“所以我们怀疑他们是故意为了诱骗我们的火龙果故意煽动我们兑换过度采摘。”

　　立威莉气笑了，叹息摇头：“好。那你们现在要怎么样呢？”

　　看着周围，立威莉失笑询问：“你们围在这干什么呢？你们不会是不要脸的还想要回火龙果吧？”

　　领头的一顿，看着立威莉：“也未必如此。但至少重开补货吧？”

　　立威莉点头：“然后呢？你用什么交换？”

　　领头的没说话，立威莉嗤笑：“用金币银币你们没有，用火龙果你说人家是诱骗。然后要什么没什么，你还得让人家说出来有没有兑换的替代品。如果人家不说你们再抢，再砸，抢完砸完再让人家重开补货？”

　　立威莉指着他头上前：“你是自己脑子有病还是认为别人脑子有病？你告诉我你谜一般的自信从何而来呢斯莱曼？”

　　……

　　“噗。”

　　站在后面的路易突然笑出来，虽然靠在很后面，前面也听不到。

　　看着身旁同样无奈笑着的霍根，路易开口：“斯莱曼真是不知好歹。居然敢带人围着立威莉。找喷啊真是。”

　　霍根点头认证，半晌叹口气：“底层巨龙被欺负真不是没有道理。我们居然还围在这里干什么？”

　　路易无奈开口：“是啊。说我们被高级巨龙欺负这么久很委屈。可是我们居然当弃儿是傻子。都这样了还要人家补货。比抢都可恨，倒是是侮辱别人还是侮辱自己？”

　　……

　　“你到底站在哪边的？！”

　　叫斯莱曼的领头巨龙恼羞成怒，瞪眼看着立威莉叫着。

　　立威莉惊讶摇头后退，半晌很是不敢置信：“巨龙，还是一只底层巨龙可以无耻到这种地步。高级巨龙怎么没虐待致死把你？”

　　抱肩看着斯莱曼，立威莉开口：“好你说站在你这边。你需要我怎么做？”

　　斯莱曼试探看着立威莉，开口道：“说服弃儿重开补货？”

　　立威莉闭眼深吸口气，已经忍无可忍开口呵斥……

　　突然看到不远处的龙宫方向。

　　立威莉眼神变幻，突然开口：“不如你自己去说吧。”

　　斯莱曼疑惑转头顺着他目光看去，表情有些不自然。

　　只见一群人说说笑笑就要朝着龙宫进去。但看到这边聚集一群巨龙，不由疑惑停下。

　　结果虽然大多数不认识，但是脸色难看的，领头的那位娇小身影却暴虐气息浓厚的形象，已经被所有巨龙认出来。

　　龙皇陛下，杰西卡。旁边，是超市的拥有者。弃儿的韩弃大人，和短身殿。

　　即便底层巨龙平时不关心这些也知道，如今各国首脑齐聚龙岛。居然是难得的不止第一次。估计就是身后那些各种族的人。

　　下意识后退有些怯懦，不止因为看到龙皇陛下已经黄金色的眼眸，以及周围闪烁着波动异常的黄金气场。同时肩部翅膀已经张开，就要飞过来。

　　“不敢了？”

　　立威莉冷笑看着斯莱曼：“就知道围在这里，然后围着我们？”

　　很是轻蔑摇头扫了脸颊发红的斯莱曼一眼，几只巨龙家属已经分开人群，捧着自己的东西，朝外走去。

　　一直说话的是立威莉，但其他家属工作人员巨龙，没有一个有好脸色。只是斯莱曼还不知所措的此刻，却见立威莉走向那边，对着龙皇陛下行礼，然后指指这边，又对弃儿大人说了几句。

　　弃儿大人下意识阻拦了要过来的龙皇陛下，居然揽着身旁的那个弃儿女孩短身殿什么的，径自走过来。

　　龙皇陛下虽然冷哼一声收回黄金斗气恢复眼眸色，但也跟着走过来。那些首脑们，却好奇看着，指指点点，议论纷纷。慢慢的也凑近几步，至少是可以听清看清的范畴。

　　“你们这是……”

　　韩弃当先走过来，因为之前霍根和路易在最外围，此刻反而是最前面面对韩弃的。

　　当然，韩弃不认识谁是谁，也没在意面对的是谁。

　　“他们希望弃儿重开超市然后补货。”

　　立威莉上前补充一句。

　　韩弃咧嘴干笑：“是……是哈。”

　　小短身噗的一声笑，回身抱住韩弃肩膀耸动，杰西卡看小短身这样，忍不住眼睛又变成金黄色。

　　“你们是找死是吧？”

　　杰西卡对小短身是没办法，但是这些巨龙，她这话不是威胁恐吓。此刻她是真的想大开杀戒。

　　韩弃一个外人为了不让高级巨龙欺负这些底层巨龙，甚至死了一次。即便活过来，他赖以成名首创的内功，自己如今却全部失去。就如同一个废人一般毫无战力。

　　但他力争改变现状的这些底层巨龙做了什么？

　　火龙果没了没法兑换弃儿商品，结果就打砸抢超市。现在还什么？打砸抢完了之后，还要求人家补货再抢？

　　她很后悔之前所做的，为了底层巨龙的遭遇去和高级巨龙对抗。这就是她的族人，不值得任何同情怜悯的族人。

　　尤其是愚蠢。

　　霍根和路易脸色发白，悄悄要离开，但就在这时，他们看到那位弃儿的大人叹口气，拦住了龙皇陛下。

　　面对所有巨龙。回身找了一块超市被挤压塌陷落下的石头上。以便更多人看得清他，他也看得清众多巨龙们。

　　“各位。”

　　韩弃被也跟着站上来的小短身扶着站稳，看着众多巨龙：“重开，补货，暂时是不可能了。我个人其实还没什么，凭借我和龙皇陛下的关系，重开还是补货没问题。但我尽管是弃儿的所谓大人，可如今我不在堕落大陆。都知道弃儿被驱逐到那里，我却被留在这。我也得考虑他们的生存同时，他们也不会因为我个人的想法，做出错误的决定。”

　　“这话什么意思？”

　　斯莱曼见这位韩弃大人好像要讲道理，不由又被推上前：“简单点。我们听不太懂。”

　　韩弃失笑点头：“好好。”

　　韩弃开口：“简单点说的话，就是供货需要堕落大陆的弃儿生产出来，然后销售到龙岛给你们。你们都知道我们被驱逐到那里，自己都未必吃得饱。是因为龙皇陛下的关系，我才建议他们开在这里。但因为你们没有火龙果兑换，我们不能亏本白白提供你们货物。”

　　竖起食指，韩弃表情严肃：“还有关键的一点。你们打砸抢让弃儿很恐惧。没有信心在这里投资开超市。所以考虑到你们以后很可能还会如此。弃儿估计会决定放弃在这里重新开办超市并补货。我觉得各位可以理解。”

　　指着已经坍塌的超市，韩弃摊手，表情不言而喻。

　　巨龙们面面相觑，半晌斯莱曼叫着：“但我们怀疑你们就是故意诱骗我们用火龙果兑换，然后过度采摘导致火龙果最终被采完。”

　　韩弃拍手指着他：“这是个很好的问题。”

　　开口询问：“你叫什么？”

　　斯莱曼开口：“叫我斯莱曼就好。”

　　韩弃跳下来，小短身扶着他，韩弃走到斯莱曼面前，笑着揽着他对着众多巨龙：“那么接下来，我不需要解释。你们会明白我对这个问题的回答和态度。”


第三百零四章 问题就是这么个问题

　　“飞弦陛下。”

　　韩弃突然招手回身，杰西卡很是不解。但飞弦苏格蕾别过头发，迈步走过来。

　　韩弃开口示意：“如今你是法神了。空间更大了吧？去帮个忙？”

　　飞弦苏格蕾不解，韩弃已经叫过周方周平。

　　直接叫了立威莉化形龙形，驮着两人飞走。

　　没多久，在巨龙不明所以的情况下，两人居然很快有回来。

　　飞弦苏格蕾走到韩弃身边：“放哪？”

　　韩弃看看周围，挥手示意：“就这吧，空间大。”

　　飞弦苏格蕾没多说，找了个空地，打开空间洞口，突然如同流水一般的采摘完的火龙果，快速从空间中倾泻而出的同时。

　　转瞬间堆成了一座山。

　　真的是一座山一般，快比龙宫的体积大了。

　　幸好周围就龙宫一座建筑物，其他有些上古遗址的地方也是在远处。所有巨龙都惊呆了，但不至于傻到不认识。

　　飞弦苏格蕾轻易将所有火龙果都从空间倒出来，退到一边亮晶晶别过头发。扫了杰西卡一眼，哪怕亮晶晶的没什么复杂情绪，杰西卡咬着嘴唇也莫名有些尴尬。

　　虽然依旧傲娇的表情。

　　“一共多少？”

　　韩弃询问周平，周平递来一个小本子。韩弃看了一眼，开口对着众人：“各位。这些……”

　　韩弃指着火龙果：“就是从超市开张，到如今你们所有用来兑换超市商品的火龙果，一共两千七百六十三万四千五百二十六枚。”

　　本子递过去，韩弃看着巨龙：“我没具体数。或者少了但误差不大。现在重新还给你们。”

　　所有人不敢置信，但与此同时关于诱骗火龙果导致过度采摘的理由不攻自破。此刻真的所有巨龙彷徨茫然了。

　　韩弃，却平静开口：“我知道火龙果是龙族一直以来赖以生存的天赐财富。但坦白说我拿去弃儿那边研究过，对除了龙族以外的其他种族，没什么用。即便弃儿拿着，也只能当普通水果。还是比较单调答应一种。”

　　指着他们身后，韩弃开口：“不是你们没见过超市里的商品才喜欢。你们要知道，那些商品其实销售给神赐大陆的任何一个势力，换取的金币对我们来说更有价值。金币不能吃不能喝甚至没能量。但金币可以换来吃的喝的甚至更有价值的东西。”

　　见所有巨龙说不出话，韩弃摇头开口：“很遗憾。我不评价短短的时间，弃儿在这里销售商品，同大家发生的一切互动。正面的，或负面的。我只想说，最终没能成功，我很抱歉。但希望大家平静的，接受这个事实。毕竟。”

　　韩弃指着火龙果：“我们等于分文不取，白白赠送了你们所有这段时间以来的弃儿商品，以及店铺都被你们损毁。却把火龙果一颗不差的还给了你们。这是我们的诚意。”

　　最后看看众多巨龙，韩弃抿起嘴角，单手行礼：“祝大家好运。”

　　说完揽着小短身，转身就要走。

　　杰西卡狠狠瞪了他们一眼，但韩弃一直没说他要怎么做，此刻她即便相信韩弃不会就这么算了，关键是实在找不到他还要继续下去的理由。甚至有些不懂自己明明提醒他超市的异状和巨龙的异动，他也知道火龙果即将采摘完，为什么还是如此行事。

　　但没等杰西卡跟着他离开，等着之后算账。

　　今天丢人丢到家了，这么多首领去龙宫的时候看到这一幕。

　　结果杰西卡很显然并不了解自己的族人，所谓的丢人丢到家……还差好几十米呢。

　　“可是……”

　　斯莱曼眼睁睁看着韩弃带着弃儿女孩短身殿离开，看着惶恐不安的周围巨龙，突然眼前一亮，叫着开口：“可是我们现在……又有火龙果了啊！！”

　　“是啊我们又可以兑换了啊！！”

　　“你可以重开啦！！”

　　……

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“这……这也行？！”

　　艾格妮丝喷出来，蹲在地上笑得浑身发软。施耐德笑得脸发红，支着膝盖肩膀发颤。

　　特雷和修斯不敢置信的瞪大眼睛对视，圣约翰笑呵呵的很慈祥。

　　罗蒂雅也忍俊不禁。

　　甚至克瑞丝塔第一次主动看向杰西卡，除了弯起上扬的嘴角以外，清冷目光少有的带着一种情绪叫做……怜悯。

　　杰西卡身子发颤，眼角抽动，甚至明明是人形却看到鼻息喷出火焰的程度，回身死死盯着激动以为自己找到转机的斯莱曼。

　　韩弃咧嘴看着他们也是死活没说出一句话。

　　尤其小短身扑在他怀里笑得忍不住咬人的程度。

　　就是所有此刻这些首领的反应。

　　拉希德，安德落，诺德，捂着脸蹲在地上。没脸见人的程度。

　　奥斯顿仰头看天，生无可恋的模样。

　　“我吃了你们！！！”

　　终于，杰西卡的脾气，傲娇的基础是骄傲。

　　但在韩弃面前她只是徒有傲娇的表面因为，她一直都没有骄傲的本钱。甚至屡屡丢脸。

　　这一次，已经是越过丢脸的底线了。

　　她爆发得如此强烈……

　　“飞弦陛下拦住她！”

　　韩弃下意识开口。

　　飞弦苏格蕾都笑得脸颊发红，但她的涵养自然不能像睥睨不可一世的艾格妮丝那样奔放。

　　却在韩弃叫着以及杰西卡冲向巨龙之时，打开空间洞口。直接让杰西卡冲进去。再出来已经是龙宫门口。幸好奥斯顿诺德拉希德和安德落四个，才将暴走的她拦住。

　　斯莱曼和其他巨龙下意识发抖挤在一起，不远处本来还有闻听这边新闻的巨龙赶来，被杰西卡冲天的气势吓得盘旋不敢靠近。

　　韩弃很是无语看着斯莱曼，半晌揽着已经笑得发软成面条的小短身过去，哭笑不得探身开口：“你四不四撒？！啊？”

　　韩弃皱眉失笑：“你四不四撒？！”

　　斯莱曼茫然看着他，韩弃叹息摇头：“火龙果是我还给你们的，为了好聚好散。我明告诉你们我们其实也用不着这东西，结果你又有火龙果可以交换了是吧？你咋那么有才呢你？！就你聪明？哈？”

　　不说还好，一说小短身又笑。

　　就连那边爆烈要吃人的杰西卡也是气得发笑，浑身没劲的那种。许久干脆坐在地上，捂着脸好像哭出来似的。

　　奥斯顿脸色一变，几个黄金巨龙也不再闹了，上前哄着。奈何杰西卡此刻不像以前那样发脾气找出气筒，就是脸埋进膝盖不动不出声。然而韩弃这边还没完。

　　指着斯莱曼，韩弃开口：“看来我不直说是不行了。”

　　示意超市，韩弃对着众多巨龙：“不会重开的。因为你们很野蛮。不是不卖你们，但你们没有交换的东西。结果你们说弃儿不公平有阴谋就打砸抢，谁还敢来这做你们生意？”

　　指着火龙果，韩弃开口：“而且你们现在又有火龙果也没用了。你们已经失去我们的信任。以后再拿着火龙果去换，我们也不会换给你们。就是说你们重新要过以前只能吃火龙果的日子。你们失去了我们的信任同时，生活将恢复原样。”

　　众多巨龙面面相觑，韩弃竖起食指：“但不是没有办法。”

　　所有人带着期待的目光看着韩弃，韩弃开口：“可以去堕落大陆去抢。从弃儿生产地那直接抢。但前提是什么？不再是昨天你们抢超市那么顺利，我告诉你们飞到堕落大陆将会遭遇什么。”

　　抽出手枪，韩弃对着空中放了一枪，给众多巨龙吓一跳。

　　“你们首先面对的是拥有内功的弃儿军团，他们手里还有枪。”

　　韩弃拿枪点着斯莱曼：“没错就是杀掉卡斯特的那把。一枪爆头的那种。你们底层巨龙有认识斯嘉丽的应该知道，她如今就是狙击手。她用的狙击枪就是弃儿发明的。所以你们付出代价能不能抢得到不说，就算能抢到，他们也未必听你们的话继续生产。除非你们把他们真正压住屈服，从而乖乖做你们的努力。”

　　摇晃食指，韩弃皱眉：“但你猜怎么着？我觉得你们还是未必能得逞。强大如灭绝弃儿的神族，都没能将弃儿灭绝。如今弃儿崛起了，神族也放弃灭绝计划，只是驱逐了弃儿到堕落大陆，还要筹集神赐大陆所有势力给口粮和物资。”

　　指着不远处坐在地上还笑着的艾格妮丝，韩弃开口：“她是圣女。不信问她。我都还没说，弃儿商品对神赐大陆所有势力的吸引力比你们更大。他们是不是同意你们去抢弃儿。”

　　韩弃说得太细致了，将所有可能性都讲述出来。

　　再傻的龙族，再喜欢简单点的龙族，也已经听懂了。

　　互相看看，这次真的有点看到失落，绝望，甚至不甘。

　　却是霍根表情怪异，看着韩弃，总觉得自己似乎明白了什么，忍着对一旁龙皇陛下的恐惧和各族首脑的嘲笑，他提起勇气，语气都发颤的，开口询问韩弃。

　　“请……请问……”

　　霍根的声音让所有巨龙们都看过去，韩弃却是循着声音，看到一个看起来大概不到三十岁的普通巨龙，点头拍手：“你说。我听着呢。”

　　霍根吸了口气，看了旁边鼓励但不明所以的路易一眼，对着韩弃开口：“那我们如果真的还是需要弃儿产品，不想再过以前只有火龙果的生活，出路在哪里？要怎么做才行？”

　　韩弃欣慰呼出一口气，看着霍根，觉得很顺眼。

　　没急着回答，反而招手示意：“你叫什么名字？”

　　霍根上前：“我……我叫霍根。”

　　韩弃点点头，环视众多巨龙，半晌再次开口：“这位霍根先生，问了一个比刚刚斯莱曼先生，更好的问题。”


第三百零五章 被动的托儿

　　“工作。”

　　当所有人以为韩弃大人说霍根问了个更好问题的时候，韩弃也真的开口说出这样的回答。

　　只是没人，懂。

　　“工作？”

　　“什么是工作？”

　　“这什么意思呢？”

　　小短身又笑，杰西卡那边也安静了，却是眼圈有些发红看着这边。其他首脑们笑过之后，终归还是记得这里是龙岛，没有让已经这副情绪的杰西卡太过下不来台，已经先一步进去龙宫了。

　　奥斯顿，诺德，拉希德，安德落，也都静静看着。

　　“没错，工作。”

　　韩弃平静点头，看着众人：“我不知道龙岛，但除了龙岛以外，神赐大陆各种族各势力和如今堕落大陆的弃儿，要想得到一切，没有不劳而获的。”

　　竖起食指，韩弃开口：“什么叫不劳而获？意思就是你不劳动不工作就想得到想要的一切，这是不可能的。”

　　摊手看着龙族，韩弃开口：“至于工作，劳动，很简单啊。你们被高级巨龙除了欺侮之外，偶尔有些谁也会被拉走去做事。就比如之前卡斯特家里，住处离这没多远，当时杰西卡龙皇陛下就在那里解救了很多被监工用鞭子抽打做事的底层龙族。”

　　一听这个，底层巨龙下意识有些退缩但同时，表情也不自然。

　　韩弃摇头：“当然我只是举例子。事实上这也不算劳动，是奴役。因为卡斯特貌似也没给过替他干活的底层巨龙任何酬劳的同时，还虐待他们。但我说的劳动，工作，是在你力所能及的前提下，根据你的劳动强度，来给予相应的酬劳。这个酬劳不再是火龙果，而是神赐大陆和堕落大陆，各种族各势力之间通用的货币，金币银币和铜币。有了这些货币，你们可以在任何地方，购买你们任何需要的商品。”

　　环视周围沉默的巨龙，韩弃点头：“就这么简单。”

　　巨龙面面相觑，因为事情发展到现在，已经不止眼前这些巨龙。陆续的，在外面的，无所事事的，又没有超市补货的，很多巨龙已经越聚越多。问问周围，发生了什么，也都了解此刻的情况。

　　直到许久之后，终于路易举手，讷讷询问开口：“我们……能做什么？”

　　果然，问出这句之后，巨龙又热烈起来。

　　韩弃赞叹拍手，看看路易，又看看霍根，好奇笑着：“你们是朋友吧？问出的问题一个比一个关键。”

　　两人干笑看了一眼，随即望着韩弃等待。

　　韩弃点头开口：“能做的事很多。”

　　指着龙宫，韩弃开口对着众多巨龙：“刚刚你们也看到了。神赐大陆几乎所有大势力的首脑都来了。其实大部分是冲着我来的。但同时，我提议他们投资在龙岛建厂。当地招收工人做工。到时候，原材料的采集，生产，制作，运输，销售，加上不同产品的工厂，一系列流程将提供很多就业岗位。甚至不乏管理者。”

　　停顿一下，韩弃开口：“如果你们经过培训，你们适合某个岗位被雇佣，你们将会被聘请工作。并且只要合格完成工作岗位的所有要求，圆满完成，可以按天按月甚至年薪结算酬劳。”

　　没等他们议论，韩弃拍手：“而且而且！！”

　　注意力吸引过来，韩弃失笑：“而且你们甚至还可以走出龙岛。得到其他国家，种族势力的聘请。”

　　摊手笑着，韩弃示意：“当然前提是你要比神赐大陆的人更优秀，更无法替代。不然当地就能找到的劳动力，也不需要你们千里迢迢去外边抢人家的工作。不过你要是真的抢到了，也是你的本事。”

　　众多巨龙再次议论起来，这次时间就更长了。

　　韩弃领着小短身走回杰西卡身边，但也不进龙宫，只是等待。因为相信，至少他扫视巨龙里面一眼，看到几个熟悉身影，确定没完。主要是他认为没结束。

　　而此刻杰西卡咬着嘴唇瞪他。她脑子不笨，韩弃说过的。只是不太用而已。如果之前还不知道韩弃什么意思，现在肯定也明白了。但还是抬手抽他腿一下，委屈倔强扬起下巴。

　　“干吗？”

　　韩弃不解皱眉，奥斯顿叹口气：“你不用这么让杰西卡下不来台吧？好歹也是龙皇了如今。”

　　韩弃惊讶，指着自己鼻子询问小短身：“我让她下不来台？”

　　小短身轻笑一声，扫了杰西卡一眼。

　　杰西卡抬腿又抽他，小短身眼睛眯起，上前隔着两人。

　　韩弃摇头：“那么又不是我让你们龙族那么丢人的。这也能怪到我吗？”

　　杰西卡冷哼一声：“不是你挑唆引导他们丢脸的？”

　　韩弃点头：“那么什么叫改变现状呢？而且谁让你们龙族就是这么不开化呢？你不是前后矛盾吗？又不想体现出来，又要改变现状，什么好事还都一家的了？”

　　抬手推她肩膀，杰西卡啊的一声轻叫歪了一下还忍不住笑还手，被小短身抬腿踢开。

　　“你还好意思丢脸？”

　　韩弃隔着小短身看着她：“你好意思吗你？我一个外人都尴尬了刚才，拿着我还回去的火龙果又要换我的东西！！”

　　几人忍不住又笑，哪怕是龙族。

　　小短身也抱着韩弃看着杰西卡：“你四不四撒？”

　　“呵呵。”

　　韩弃呵呵笑着揉着她头发，杰西卡眼睛金黄色又要炸了。

　　然而就在此刻，韩弃等待的事情，如期发生。

　　……

　　“劳动什么？！”

　　突然一个尖锐的声音响起，让议论纷纷的巨龙停止议论。

　　都看去声音响起的地方，一个高挑的身影站在巨石上：“在开玩笑吗？！我们是高贵的龙族！！我们是曾经可以，也是唯一可以和神族魔族比肩的巨龙！！！”

　　转头瞪着韩弃所在的方向，高挑身影叫着：“你们低贱的弃儿，还有其他种族，有什么资格让我们给你们做事？！还好像怜悯替我们考虑一样给那么点可怜的报仇！！我们是巨龙！！”

　　韩弃弯起嘴角，揽着小短身已经走过去了。

　　杰西卡脸色难看就要跟着，却骤然一愣，一时间有些表情怪异。

　　安德落和拉希德面面相觑，诺德似乎也明白了什么。唯独奥斯顿脸色一变，下意识就要上前，却发现手臂被拽住。

　　回头一看，诺德居然拽住他。

　　“干什么？！”

　　奥斯顿皱眉挣脱：“不同意就算了，在那煽动搞事……”

　　突然反应过来，奥斯顿不解看着三人：“你们这都什么表情？”

　　杰西卡pi~了一声，目光始终随着韩弃的，没理会奥斯顿。

　　诺德指指叫嚣煽动的高挑身影：“认识的。”

　　奥斯顿惊讶，不解回头：“认识？底层巨龙你们都认识？”

　　诺德点头：“韩弃也认识。”

　　奥斯顿本来就更聪明，此刻诺德提醒，瞬间就明白了什么。回头看去，韩弃已经走上前。

　　奥斯顿只是不懂，他想做什么。

　　……

　　“韩弃大人是吧？”

　　高挑身影旁边又站起来一个丰满身影，掐腰看着走过来的韩弃：“很显然斯莱曼并没冤枉你。所有的一切，还有诚意把火龙果还回来。最终的目的就是骗巨龙去给你们工作不是吗？！”

　　韩弃一顿，没有回话，尤其看着霍根和路易狐疑的表情，平静笑着：“你们两位……怎么称呼？”

　　高挑的扬起下巴：“梅根。”

　　丰满的抱肩：“卡妮。”

　　韩弃点点头：“梅根女士，卡妮女士。”

　　梅根不满皱眉：“什么女士？我们是巨龙，不是神赐大陆那些种族人类，不需要这种虚礼。叫名字就好。”

　　小短身一直没什么反应，只是靠在韩弃身边低头摆弄手指。

　　韩弃笑了笑：“好。梅根，卡妮。”

　　韩弃抬头示意：“怎么叫欺骗，我不懂。你工作，我给酬劳。很公平。”

　　摊手看着梅根和卡妮，韩弃不解：“就一定得是你们无偿获得任何东西才对得起你们高贵的巨龙身份。别人因为你们身份尊贵你们是骄傲的巨龙，就得花本钱生产东西，白白送给你们消耗？这个道理说得通吗？”

　　霍根和路易想了想，这的确说不通。而其实两人就如同所有巨龙的心态标准，因为他们两个的反应都是正常的，也代表所有巨龙的大致想法。

　　可梅根却理直气壮：“骄傲的巨龙的尊严比任何一切都要重要。这不是你们低贱的弃儿可以理解的。”

　　卡妮也点头：“如果要我们巨龙弯下腰来和人类一样去给人做事。我们宁可什么都不要。”

　　别说，一时之间，她们的话也真的激起没多考虑的巨龙那种自尊心。包括刚刚还认为韩弃有道理的霍根和路易此刻也重重点头，没错，为了那些所谓的商品，根本就没使用多久，他们就要放弃万年甚至几万年的尊严，去工作？去劳动？

　　他们也的确喜欢那些东西。人类的，或者弃儿的，或者什么种族的商品。

　　但如果为此放弃巨龙的尊严，去如同人类和弃儿一样工作？这还是巨龙吗？

　　还是强大的龙族吗？

　　万年甚至更久以来他们巨龙生活在龙岛上，也没有任何事。过得虽然不说开心，但被高级巨龙欺负，弱肉强食，早已经习惯。

　　“没错！！”

　　“我们是巨龙！！”

　　“我们才不会放弃自尊给低贱的弃儿弱小的人类做事！”

　　“绝对不允许！！”

　　瞬间，所有巨龙齐声高喊叫嚣，凶恶无比。

　　韩弃被小短身拉着下意识后退，小短身面无表情环视周围。

　　梅根和卡妮却抱肩得意看着旁边巨龙的欢呼，却无声无息的，对韩弃这边，眨眨眼。

　　卡妮，也是。


第三百零六章 我好强大啊！！

　　“等一下。”

　　等叫嚣一阵后，韩弃突然表情怪异摆手示意。

　　而卡妮和梅根俨然如同这些巨龙的临时代言人了，背对巨龙挥手，叫嚣的巨龙已经停止叫喊，都怒视韩弃。

　　韩弃打量卡妮和梅根，突然失笑：“喂我好像认识你们！梅根卡妮是吧？我之前还从高级巨龙手上把你们救下来的。”

　　所有巨龙惊讶，救下来？

　　但霍根和路易脸色一变，下意识稍微退开一些距离。因为不管别的巨龙，他俩是很清楚，这位弃儿大人带着旁边的弃儿短身殿一起，出使是惩强扶弱来着。

　　后来还因为卡斯特的事，禁闭小岛，如今叫公主岛了。直到被巨龙拍死复活，乃至现在。

　　居然认识的？

　　“是吗？”

　　梅根和卡妮忍着笑：“不记得了。”

　　韩弃叹息摇头：“忘恩负义啊。还高贵骄傲的巨龙。”

　　底层巨龙一听韩弃居然讽刺巨龙，也不管认不认识了。齐齐对着韩弃怒视呲牙。

　　小短身默默站在韩弃面前，娇小的身子也没什么特别的表情，只是平静看着他们的双眼。

　　以及背后居然呈现一个黑色飘动的巨大身影，黑暗笼罩着对危险敏感度最高的巨龙。

　　叫嚣声不见，都后退带着恐惧的模样。

　　“好了。”

　　梅根和卡妮也脸色发白，深吸口气，挥手示意巨龙。

　　其实也不用两人示意，他们已经渐渐没声音了。

　　韩弃揽着小短身，小短身低头重新回来，笼罩的黑影也消失。

　　梅根沉默片刻，开口示意：“也许韩弃大人是好心。帮助过我，还有很多底层巨龙。”

　　卡妮皱眉上前：“但你不是龙族，你不懂这里的规矩。龙族骄傲，强者为尊。你真的是帮我们吗？斯嘉丽你帮了，最后呢？她哥哥高登死了。斯嘉丽没怪你们，还很感激。但你要知道这不符合龙族的规矩。我们也不需要这样的帮助。”

　　巨龙互相看看，霍根和路易也点头，显然算认证。

　　韩弃不在意笑着：“所以还是认识的吧？那刚刚还装模作样什么……‘这位就是韩弃大人？’”

　　韩弃模仿刚刚梅根和卡妮的语气，两人偏头笑。霍根和路易也失笑对视一眼。

　　不管这位弃儿的大人什么身份立场，至少很有意思。

　　“废话不说了。”

　　梅根摆手示意，周围安静。看着韩弃，梅根开口：“总之我们是不可能接受所谓的工作的。这将极大损害龙族的尊严和声望。”

　　巨龙族纷纷附和，卡妮补充环视周围：“我们被高级巨龙压制是我们龙族内部的事。对外我们就是高贵骄傲的巨龙，谁也没资格指挥我们做事。包括神族都不行！！”

　　“没错！！”

　　“收起你的心思！！”

　　“我们是高贵的巨龙！！！”

　　巨龙再次叫嚣起来。

　　直到许久梅根和卡妮才收复住，抱肩嗤笑看着韩弃等待。

　　“好吧高贵的巨龙们。”

　　韩弃揽着小短身开口，小短身偏头笑。

　　韩弃单手行礼看着卡妮和梅根：“那就没什么可谈了。”

　　指着火龙果，韩弃笑着：“用来交换商品的火龙果，我也全部还给你们了。你们问我还有没有别的办法可以长久使用商品，我也指出了一条路。如今是你们自己不接受，那超市是不可能重开的。以后商品也不可能有任何一件再流入龙岛。”

　　点头开口，韩弃转身揽着小短身走：“各位保重。”

　　这么一说，所有底层巨龙又懵了。

　　霍根和路易讷讷对视，随即皱眉看向梅根和卡妮：“喂你们既然说巨龙骄傲不给他们工作。那不是一样就没有弃儿商品使用了？！这算什么办法？！”

　　卡妮瞪眼看着霍根：“难道为了那些弃儿商品诱惑，你可以放弃尊严和骄傲吗？”

　　指着火龙果，卡妮开口：“火龙果根本没有减少。只是这么短的时间，你就回不去以往万年来平静的生活？你是巨龙的叛徒吗？”

　　霍根语气一滞，虽然没反驳。但这次也没什么巨龙附和了。叛徒之类的没人当回事。人家连龙族赖以生存的火龙果都不当回事，有什么可以出卖的？想做叛徒都没土壤。

　　只是谁能说真的用过之后，就可以轻易过回以前的生活，那也就没有打砸抢这种事发生，更不会有打砸抢之后还坐在原地等着人家重新开业补货的奇葩事。

　　这不是说龙族傻，脑子拎不清，或者是无耻无赖不要脸。只是变相说明没见过世面的龙族，对这种新鲜事物的需求，是致命的。也是难以抗拒的。有一个算一个。

　　“没错。”

　　居然有巨龙直接指责卡妮：“我见过你也去超市换东西来着！”

　　一个母巨龙瞪着卡妮：“昨天抢超市商品的时候，你抢的最多。”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　“那还有脸说什么尊严叛徒？！”

　　“没听韩弃大人说吗？他们是认识的！”

　　看着周围有些将矛头怼向两人的巨龙，卡妮瞪眼对骂踢腿。氛围渐渐紧张起来。霍根和路易都脸色难看瞪着两人。可是梅根嘴角弯起，环视周围，却一点没有紧张的意思。只用一句话，就让氛围重新停滞下来，甚至还扭转了被指责的局面。

　　“谁说我们……就没有办法了？”

　　果然，底层巨龙愣在那，再次莫名所以。

　　霍根和路易也是难以置信，对视一眼，霍根询问：“你有办法？”

　　路易也探身补充：“不需要工作的？”

　　梅根嗤笑：“龙族是骄傲高贵的！！可是如今你们看看，万年来我们不离开龙岛，低贱的弃儿都可以来戏弄我们。先是逼迫我们过度采摘火龙果，随后装模作样还给我们，其实要诱骗我们给他们工作。”

　　瞪眼嘶吼，梅根指着所有巨龙：“忘记我们为什么骄傲高贵了？！因为我们强大！！我们化形就是剑圣的巨龙！！我们无所不能！！！”

　　巨龙喘着粗气，没见过世面也就意味着，很容易被煽动情绪。加上巨龙本来情绪就趋向于本能。

　　“不给我们没关系！！”

　　卡妮揽着梅根大叫：“我们就去抢！！！谁有我们就去抢谁！！我们要让所有人知道，万年来不离开龙岛的我们！！是因为我们强大不去欺辱别人！但如今被别人戏弄过来！！我们要还回去，让他们知道我们伟大高贵的龙族是不容许任何轻视和挑衅的！！！”

　　“没错！！”

　　“我们是强大的！！”

　　“我们最强大！！！”

　　“我好强大啊！！啊啊啊！！！！”

　　还没走远的韩弃一个踉跄，被同样肩膀耸动的小短身简直半拖半拽的拽进龙宫。

　　两个侍卫也都嘴角抽动，看着两位龙族龙皇贵客进去，又无奈看着那些蠢货。

　　……

　　“哈哈哈哈！！”

　　“我……我好强大啊！！！哈哈哈！！！”

　　进了龙宫的韩弃就不行了，笑得发软跌倒在地上。小短身也没好到哪去，脸颊笑得发红坐在那，扶着韩弃扑着他衣服，自己也笑得不行。至于那些等在大厅的首脑们，也都死死咬着嘴唇忍着笑。

　　奥斯顿经历这么一切，自然已经发现韩弃的用意以及自导自演是为了什么。但是这么引导着底层巨龙把所有犯二的事愈演愈烈，他身为龙族的贵族黄金巨龙，也是已经尴尬到浑身没劲。

　　不过幸运的是，龙皇不是自己。自己不是最尴尬的。

　　不幸的是，龙皇……是骄傲傲娇到无以复加的，杰西卡。

　　“你去死吧你！！！”

　　杰西卡眼睛再次呈现金黄，脸颊却是通红，飞腿就踹过来。

　　被还是忍不住笑的小短身，皱着眉头抬腿踢开瞪她。

　　“哈哈哈。”

　　韩弃躺在地上根本也没办法在意杰西卡的暴怒，笑得胸口起伏浑身无力在那，还是不停重复。

　　“我……我好强大啊！！救命啊！！！哈哈哈！！”

　　罗蒂雅哭笑不得，看着旁边的飞弦苏格蕾：“他怎么还这样？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶皱皱鼻子：“也没他嘲笑不了的。逼死的程度。”

　　克瑞丝塔目光清冷，却支着下巴看着韩弃，嘴角弯起隐含笑意。

　　施耐德和修斯也在那呵呵笑，特雷偏头忍着而已。

　　艾格妮丝更不用说了，感觉被韩弃这么一表述，比原创这句话的那只巨龙的搞笑效果更强烈。

　　这也是本事，如同飞弦苏格蕾的评价，被被他捡到碰到尴尬的事，那真是逼死的程度尤其他的口才和戏谑搞怪的风格。

　　杰西卡都快被气哭了，可关键是想哭的同时也想笑。

　　又踢他一脚，小短身不笑了，起身站起要走过去。杰西卡冷哼扬起下巴瞪她。

　　却是没等小短身上前，小短身的腿被韩弃随手拽住，坐在韩弃肚子上。回头看看，也就没走过去。伏在他身上跟着一起笑。

　　印象中他很久没这么笑过了。

　　莫名的，小短身很开心。也许他能经常这么笑，其实一切就足够了。对她来说。

　　似乎周围渐渐也不笑了，出神看着还笑得喘不上气的韩弃。

　　好像都感受到小短身心中所想，以至于韩弃慢慢疑惑被小短身扶着坐起，看着不再笑又同时眼睛不眨看着他的众人，很是不解。


第三百零七章 认清现实

　　“你的目的是什么？挑起战争吗？”

　　很显然梅根和卡妮就是韩弃的托儿，但托儿的目的是什么？

　　明明其实底层巨龙趋向于同意了，或者他们根本没有工作不工作的概念，只要有个途径能继续换取弃儿商品就好。

　　为什么还要多此一举呢？

　　果然，在没人笑了之后，韩弃也不至于指着这个笑一辈子。

　　被小短身扶着站起坐在一边，此刻龙宫的大厅，聚集了所有早先就进来的首脑们。

　　杰西卡见他不笑了，也不会再闹。毕竟她知道，韩弃做的一切，都是为了龙族而已。

　　“首先你提出这个问题的前提就不对。”

　　韩弃看着杰西卡：“你是不是认为其实底层巨龙并没有反对工作，一切都很顺利，我反而让梅根和卡妮挑唆煽动他们去抢而不是用工作酬劳换取？”

　　杰西卡愣了一下，嗤笑开口：“难道不是吗？”

　　韩弃一顿，没回应，而是看着圣约翰导师：“导师您怎么想？”

　　圣约翰笑了笑：“要把矛盾提前解决，让以后龙族通过劳动换取报酬的转变更完美。”

　　韩弃呵呵笑着拍手：“果然不愧是骄傲高贵的智狐大人。”

　　众人再次笑，圣约翰摆手示意：“我可不是龙族，就是个普通人。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，鼓着脸瞪他。显然韩弃又在调侃龙族。

　　“只是……”

　　圣约翰皱眉看着韩弃：“我也不是很懂，一定要煽动战争吗？”

　　克瑞丝塔转头询问飞弦苏格蕾：“他们在说什么？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看了韩弃一眼，摇头没说话。

　　施耐德恍然拍手，看着韩弃：“那两个反对的，其实是你找来的龙族配合你吗？”

　　罗蒂雅恍然也明白了什么，而在座的如果明白卡妮和梅根其实是韩弃找来的，就已经大致懂了。可是和圣约翰导师一样，不懂韩弃为什么选择挑起战争的办法。

　　齐齐看向他，小短身靠在他身边给他整理衣服，毕竟刚刚就差满地打滚来着。

　　想到这小短身就想笑，她只关心他开不开心，其他的都无视的。

　　“不是我要煽动。”

　　韩弃轻叹口气，看着几人轻笑：“如果本质上龙族以后不会这么做，我当然不会多此一举。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“你是龙族，还有龙皇陛下。你来推测如果真的这里建立工厂，打工赚钱。有一天会不会他们做得累了，不顺心了，不高兴了。就不做了？”

　　杰西卡抱肩轻哼：“难道做得不开心还要做？”

　　韩弃点头：“这当然是没什么的，理所当然。东家不做做西家，或者是谁家都不做宅着。”

　　探身看着杰西卡，韩弃开口：“但会不会是这样。不开心就不做了，没有酬劳。结果还想要弃儿商品的时候，他们会怎么做？”

　　杰西卡语气一滞。

　　韩弃摊手：“啊，我也没再工作了，没有酬劳了。我没钱去买弃儿商品，吃弃儿小吃，穿弃儿衣服，那我就忍着不穿了，不吃了。”

　　探身看着杰西卡，韩弃开口：“会这么想吗？他们？”

　　杰西卡低头嘟嘴踢着地面，白了韩弃一眼。

　　其他首脑也没再笑，互相对视，尤其施耐德眉头皱起，摇头轻叹。

　　很显然，这怎么可能？

　　今天韩弃和巨龙的对话，这些首脑看热闹都在笑。

　　如今可笑不出来，至少施耐德不行。他刚刚有意向和韩弃一起商量在龙岛要投资建厂。为了不只是赚钱，而是要和狂战帝国的权贵对抗。因为矛盾越来越激化。

　　选择其他地方？坦白说龙岛距离神赐大陆主流社会还是远，有利有弊。但随着时机和时间的发展不同，利弊是在转换的。

　　其他帝国互相之间都是人类，不合适。不是不能选择建在如今的魔兽山脉里面，但不方便。没有太多配套设施提供厂房劳动力资源。矮人？精灵？兽人荒漠？

　　先不说行不行，但龙岛还有一个最大的优势，沟通神赐大陆的同时，但距离弃儿的堕落大陆更近。

　　所以选择龙岛是确定的。

　　只是巨龙今天的表现真的有意思。一群没开化又强大的混不吝。

　　打砸抢了人家的超市，还等着人家重建补货继续抢？

　　好笑，但涉及到自身利益，就笑不出来了。

　　如果施耐德在龙岛建厂，就近使用龙族劳动力。摆在面前的问题就是韩弃提出的问题，首当其冲的，是施耐德自己面对。

　　因为弃儿是在堕落大陆生产建设的，并且那里二十亿弃儿。地域广，种族就一个，不算魔兽的话。没有干扰，科技发展最强，弃儿团结。不需要一定去龙岛，只是施耐德需要而已。

　　如果龙族开始工作，不开心不做了是小事。也发生这种打砸抢事件，怎么办？

　　调集狂战帝国的剑圣法神过来平事？不说人家龙族化形了，各个都是剑圣。即便可以找法神过来放禁咒，开战可不是目的啊。

　　“龙皇陛下。”

　　没等韩弃说话，施耐德打破沉默，皱眉看着杰西卡：“这个问题……您能解决的吧？”

　　杰西卡一顿，没理施耐德。施耐德不在意，他知道杰西卡脾气的同时，其实他也不是问杰西卡，而是借着问杰西卡的机会，问韩弃而已。

　　果然，所有人看着韩弃，圣约翰也似乎明悟了什么。开口示意：“这是你要挑起战争的目的？”

　　韩弃笑着摇头：“不要动不动就战争。战争也分很多种。局部的，范围的，还有全面的。”

　　看着众人，韩弃开口：“也未必会发生。只要威慑足够，让他们认清了，除了劳动以外，没有任何办法可以获得自己想要的东西。哪怕是用武力去抢也不行。”

　　虽然话是这么说，也懂韩弃是好心好意去做事，想要为了双赢。这个双赢甚至还不包括弃儿，而是指龙岛的龙族，和所有想要到这投资建厂的势力。

　　但是，杰西卡还是很讨厌这种把龙族随意摆弄的感受。

　　轻哼一声，杰西卡撇嘴看着韩弃臭傲娇模样。嗤笑开口：“就好像你们威慑得了一样。”

　　韩弃点头：“是啊高贵骄傲的龙族嘛。”

　　举手欢呼：“我好强大啊！！”

　　说着还用力双手敲击胸口：“嗷呜嗷呜！！我好强大啊快要爆炸了救命啊！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“喂！！”

　　“韩弃真是……哈哈。”

　　众人再次笑出来，小短身笑得歪倒在他身上，嗔怪拍他。

　　杰西卡直接过来就要揍人，奈何小短身在旁边看着她，她也根本上不了前面。

　　笑闹过后，韩弃摆手：“是你想转变的。其实你不转变，就和曾经的精灵族一样。”

　　克瑞丝塔瞬间皱眉看向韩弃，韩弃摆手：“别误会。我没有别的意思。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“精灵族的历史比你们久远。而且不管艺术，魔法，文明，甚至魔法产品是他们的原创。做得最好。更别提还有一颗生命树在那。你敢说你们龙族能硬扛生命树的攻击？十年前在魔兽山脉，生命树出手，你们都看出是何等威势了。”

　　摊手看着众人，韩弃要说但是：“但是，他们曾经也自认为骄傲，高贵，不可一世，看不上任何其他种族。但在外人眼中的精灵族如何？其实是封闭的，坐井观天的，看不起的人类已经成为占据了最好最大的土地，拥有最多的人口，成为主流体制的社会。再说自己高贵骄傲只会让外人觉得好笑，除了花冠帝国，没人会去告诉他们你们如今的现状是什么样的。”

　　竖起食指，韩弃开口：“这就叫认不清自己的定位。但如今他们扭转了这样的观念，更加开放了。”

　　探身示意克瑞丝塔，韩弃开口：“平心而论，精灵族如今比之前是更强大开明了，还是更原始落后了？”

　　克瑞丝塔清冷目光看着他，飞弦苏格蕾点头开口：“肯定是更强大开明了。”

　　韩弃笑了笑，示意杰西卡：“高贵伟大骄傲的龙族。你不想转变没人逼你。相反没人想看到除了自身以外的势力变得强大。巴不得你落后愚昧未开化……”

　　“你说谁未开化？！”

　　杰西卡歪头瞪他。

　　韩弃咧嘴：“不懂好赖啊？！就你们这样活该被笑话。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，小短身皱眉站起身，被韩弃拽着抱住：“别和她一般见识。说是什么龙皇，其实也是土包子一个。”

　　“你去死吧你！！”

　　杰西卡真的飞踢过来，小短身直接冲过去。

　　众人哭笑不得，飞弦苏格蕾一个空间洞口将小短身装进去，随即再次打开在韩弃身边。韩弃也趁机将她揽住。至于杰西卡，肯定是无奈的奥斯顿上前拽着拦下，杰西卡还抬腿踢她。

　　“好了。”

　　圣约翰导师摆手示意，众人安静下来。

　　看向韩弃，圣约翰一顿，开口询问：“怎么样局部战争？又怎么威慑啊？别闹大了，你得心里有数才行。”

　　韩弃看着众人，又看看杰西卡，笑着揉揉小短身头发：“放心。我有分寸的。”

　　众人没再多说，但也没再是抱着游玩的心态，都各自思考着相关的问题。

　　是不是对自己种族，国家，势力，也有关系。


第三百零八章 由浅入深

　　“好了说说大家的事。”

　　韩弃拍手示意：“最近一直很悠闲的玩着。”

　　所有人都笑，却也不由自主回过神，看着韩弃等待。

　　韩弃点头开口：“我也希望大家可以一直悠闲安逸的生活，不过正因为如此，才要努力工作。”

　　说到这，还看了杰西卡一眼，杰西卡轻哼瞪他。

　　韩弃笑了笑：“不只是因为工作可以换来酬劳，也是因为工作让人充实。不信你们试试。连着放十天假一百天一年，让你什么都不用管不用做。其实不用几天你就不知道干什么了。吃喝玩乐都没意思。”

　　“你想说什么就直说吧。”

　　艾格妮丝轻笑开口：“这些道理还用你灌输？”

　　韩弃惊讶：“这么嚣张？果然是圣女殿下。”

　　众人都笑，艾格妮丝白他一眼，没有回应。

　　韩弃呵呵笑着，许久之后收起笑容，开口道：“从小事说起。首先我想如今我们傲天长官应该带着人去和你们各势力接洽了。一个关于新销售模式的开发和投入。”

　　众人一愣，很是茫然。

　　修斯好奇看着韩弃：“我们来之前可没听说啊。”

　　韩弃点头：“因为你们来之前他们估计还没到。”

　　众人都好奇看着韩弃，施耐德开口询问：“是什么新销售模式？”

　　飞弦苏格蕾也疑惑：“超市还是商场？你以前提过的。”

　　韩弃摆手：“超市和商场不算新，只是一种升级和集中。我说的新，是利用网络来销售商品。”

　　众人惊愕，随即是不解，但聪明的不再说话，等待韩弃讲述。

　　韩弃大致将网购的概念说给他们听，所有人都惊叹莫名。看着韩弃的目光也是无奈和钦佩。

　　钦佩不用说了，无奈是因为……为什么他的脑子里总有这种别人万年几万年都想不出想不到的想法。

　　只有小短身笑了笑，看了韩弃一眼，乖乖偎着他不说话。偶尔剥个水果给他吃。

　　韩弃嚼着水果，看着众人：“不过呢。因为这种模式的成本投入，只是快递和物流方面。其余的人工和店面成本，都不需要付出。自然商品本身的价格会相应照比店面要低廉。所以我的意思是……”

　　“为什么特地回避花冠帝国？”

　　一双亮晶晶的眼眸已经一眨不眨望着韩弃并且语气听着平和实际严肃。符合她性格。

　　飞弦陛下。

　　杰西卡嗤笑一声，摆弄手指不说话。

　　众人也都表情怪异对视笑着，等待韩弃的回答。

　　没错，刚刚韩弃解释关于网购概念的同时，也已经说明先期去拓展商谈业务开展的地点，圣庭，学士城，和兽人荒漠的度假村。

　　矮人族没那么富有，精灵森林又是唯一靠近龙岛的港口。暂时都不需要，也就是等于除了罗曼帝国以外，就是花冠帝国刨除了。

　　罗曼帝国不说，本身是刚建国。传统商业模式还没恢复到灭国之前的程度，何况新兴的。

　　所以算来算去就等于只是把花冠帝国刨除而已，还是神赐大陆公认最富有并且商业基础底蕴最厚的。

　　关键是，谁不知道三大美女和韩弃大人的关系尤其是，最先认识韩弃的飞弦班长，陛下。

　　“难道……你真的嫌她老了？”

　　艾格妮丝打破沉默，好奇看着韩弃。

　　瞬间飞弦苏格蕾抿起嘴角看向艾格妮丝。艾格妮丝呵呵笑着，很开心不是因为不怕，而是因为第一次气到她了。以往从认识那天到现在，都是对自己无视的。

　　而周围首脑们，也都偏头忍着笑的模样。

　　韩弃深吸一口气，缓缓开口将刚刚没说完的话说完：“所以我的意思是……暂时不在花冠帝国境内开展，冲击传统实体店销售。需要他们慢慢适应和接受并相对调整找到应变办法之前，可以作为弃儿在神赐大陆的供货中转站。因为单独小物品从堕落大陆运到神赐大陆，运费估计比商品贵。所以就近由商业最发达的花冠帝国进行供货。”

　　飞弦苏格蕾表情缓和下来，却还是亮晶晶别过头发看着韩弃，皱皱鼻子。

　　“啊。”

　　被韩弃丢了个葡萄过去，砸在额头上，轻叫一声，一边揉着一边看着韩弃hen~

　　众人都笑，艾格妮丝似乎有些失望摇头。

　　韩弃扫了一眼飞弦苏格蕾，对着众人：“这个模式将是一种新模式。但是还不是最终的。”

　　都没再闹，而且韩弃每次讲述新鲜事物的时候总是用最通俗简单的语言描述出来，傻子都能听懂何况这里有傻子吗？

　　“那最终模式是什么？”

　　施耐德不解看着韩弃，韩弃开口：“最终模式是家家都有数据模拟投影器。可以呆在家里不用出去，就能购买所有自己需要的喜欢的商品。”

　　艾格妮丝眉头轻皱，看着韩弃：“可是其实现在店面也有送货上门的吧。找个佣人去买也不用自己费力。何必通过网络又麻烦。”

　　韩弃拍手：“你说到重点了。”

　　竖起食指，韩弃看着众人：“有能力买各种东西的。不算那些平民，只说权贵。不差钱，所以事实上实体店和网购的产品那一点点价格差距，无所谓对他们来说。其次，权贵不全是脑满肠肥的，但几乎没有自己做那些琐碎小事的。吃穿住行都有人服侍，更别说跑腿。除非什么？除非自己闲逛去溜达玩，才会出去偶尔路过什么店面。”

　　圣约翰导师开口：“既然你自己都知道，显然说明网购可以解决这个问题？”

　　韩弃笑了笑，突然指着罗蒂雅：“如果你让人去买盐，怎么说？”

　　罗蒂雅失笑摊手：“我又不操心这个。皇宫有厨房的，这些还要我去嘱咐那他们……啊。”

　　韩弃又砸过一个葡萄过去，众人都笑。罗蒂雅躲开瞪着他，半晌也无奈开口：“就给他钱去买盐好了。”

　　韩弃这才满意点点头，看着罗蒂雅：“我们弃儿新发明一件商品。但你没见过，也不知道，你想买的话，要怎么和人说？”

　　罗蒂雅茫然摇头：“我都不知道又没见过，怎么和人说啊？”

　　韩弃拍手：“这就是关键。网络上，网购平台将展示所有的，涵盖神赐大陆的，你见过或者没见过，新奇或者是传统的，甚至是你不方便购买的，应有尽有的商品。你通过自己浏览，找到自己的喜好，下单，然后等待送货。”

　　众人恍然，都称赞不已，也都懂得韩弃所谓的网购吸引力。

　　只是飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“新奇事物不可能一直有。大多数还是知道了解的商品居多。还是不用非得网购吧？”

　　韩弃点头：“但是如果到那时，网购已经成为一种习惯。而当你不缺钱的时候，浏览网购页面去寻找你喜欢的商品下单购买，将成为一种乐趣。并且，权贵才有多少？因为网购的产品肯定便宜过实体店，又不用你出门，是送货到家的。对平民更有吸引力。平民才是大头。网购走得是量，不是三年不开张开张吃三年的商业模式。”

　　摊手看着众人，韩弃开口：“而且商品出现在市场，就一定不可能存在没人买的情况。商品本身一定是有某种人们需求的功能，不管价格高低。机车也可以在网上卖，虽然估计购买的人更多会去实体店。但这没关系。那网购就不卖机车好了，卖柴米油盐，卖水果饮料，卖床垫家具，卖衣服饰品。真正不放心在网上购买的还是少数。而且即便不差钱，但明知道有更便宜的，非得买贵得。这和差不差钱都没关系了，这是傻。挥霍是图个痛快，没有谁说挥霍是去犯傻的。”

　　众人互相看看，议论片刻，没话说了。

　　韩弃开口道：“况且这里只有一个问题就是。除非你急用，等不了快递运输的时间。才会去周围实体店购买。但网购的好处就是，本地你很难或者不方便购买的商品，只要在网上就能买得到。只不过是等多久的问题。”

　　指着几人，韩弃开口：“矮人族的锻造商品挂在网上卖，就可以卖到花冠帝国，甚至最远的罗曼帝国。甚至精灵森林。精灵森林的魔法产品，就可以卖到神赐大陆的任何地方。相比于实体店中售卖的品种，将更多，并且可以销售到更远的地方。”

　　呼出一口气，韩弃笑着揽着小短身：“那么你们不是说让我做什么首相吗？这个虚名没什么意义，但当初说了联合势力，甚至连狂战帝国都包含进来。这才是真正的联合势力。”

　　所有人都表情怪异，没人说话。

　　韩弃不解看着众人，随即点头：“好吧都害羞是吗？无所谓。”

　　几人都莞尔，却也没开口。

　　韩弃摇头：“权贵掌握什么资源，你们就要分拆。权贵垄断什么，你们就要有针对的消弭。就先从土地着手。他们各自都有各自的领地，大多数平民要依托他们的土地生活。除了花冠帝国，其他罗曼和狂战，尤其狂战帝国最严重。”

　　看着施耐德，韩弃开口：“这也是你来这里的目的。”

　　施耐德笑了笑，算是默认。

　　韩弃看着众人：“但既然圣约翰导师提出让我出力联合大家，就别把施耐德的事，当做他自己的事。”


第三百零九章 打破的办法

　　“大家看。”

　　韩弃打开找来周方周平，拿出全息地图。

　　因为堕落大陆也升起了，龙岛也因为韩弃的到来而和神赐大陆甚至堕落大陆有了沟通。

　　此刻的地图就是包括神赐大陆，龙岛和堕落大陆整体的地图。

　　虽然堕落大陆还有大部分地段不清晰，但也足够。

　　所有人因为韩弃的召唤围过来，韩弃拿出小短棍，指着狂战帝国等地，开口讲述。

　　“我始终都表示，垄断永远不适合任何模式的体制。”

　　看着周围，韩弃开口：“权贵永远不会真正消亡。如同战争，如同国家一样。只是周而复始，换个名称和形式而已。”

　　环视众人，韩弃开口：“如今我们的最终目的应该是削弱权贵的垄断势力。允许他们继续存在，但将不再是对任何国家甚至势力产生决定性的影响就已经足够。彻底消除是不现实的。”

　　罗蒂雅皱眉开口：“但复国之前，你说过要将权贵都消灭。”

　　韩弃摇头：“你记错了。我只说全部赶走，没说消灭。”

　　瞬间施耐德看着韩弃，眼睛闪亮：“往哪赶？”

　　韩弃理所当然疑惑看着他：“当然是狂战帝国了。不然还是花冠帝国吗？我和我们飞弦班长关系这么好，当时还是和你们开战，不赶到狂战帝国赶到哪你说？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，飞弦苏格蕾别过头发，看了韩弃一眼，却微微皱眉咧嘴。本来狂战帝国的权贵阶级矛盾就已经到了不得不着手处理的程度，当时如果真的被韩弃都赶到狂战帝国，都挺不到今天。

　　“太狠了你。”

　　施耐德心有余悸摇头指着韩弃：“还什么和平？还什么联合才能共同发展。然后随手就是这种赶尽杀绝的招式。太过分了。”

　　韩弃点头：“立场不同。不然还发动战争干什么？怕你们不好过我们集体自杀你们就舒心了。”

　　几人再次笑出来，施耐德叹息没再多说，也是无话可说。罗蒂雅偏头笑，也明白自己问得不太好。只是韩弃根本不在意，当面就这么回答施耐德居然也没什么办法指责。

　　“这些不重要。”

　　韩弃开口：“目的是打破权贵的垄断。然后我们就要分析，权贵垄断了什么。”

　　指着狂战帝国的版图，韩弃开口：“以狂战帝国举例。其实即便帝都最富有。但基本上，皇室也只是掌控了帝都范围内的所有权利而已。除此之外，大多数的土地都以分封制分给了亲王，公爵，伯爵等贵族。”

　　停顿一下，韩弃看着施耐德：“在各自领地内，权贵拥有什么？土地和军队？”

　　施耐德收起笑容，点头开口：“除了交税和名义上的臣服。其他的都属于领主。”

　　韩弃咧嘴赞叹，指着施耐德看着众人：“我不懂弊端这么大的体制你们居然可以持续万年之久。这不是明摆着增加权贵的力量，总有一天发展壮大可以肆意挑衅皇室甚至反噬推翻。”

　　摊手看着众人，韩弃开口：“反正你给我一块土地。我好好经营个十年。兵强马壮之后，慢慢蚕食周围，然后进贡皇室麻痹他们，等我真正吞下不用一半，一小半的国土，我就可以分庭抗礼，直至发动战争全面吞并消化土地最终包围帝都，给施耐德赶下台，自立为皇。”

　　韩弃说完等着他们的反应，结果发现他们只是笑，并没有特别的情绪。

　　韩弃不解揽着小短身，低头询问：“是我说的哪里有漏洞吗？他们很是不以为然的样子。好像确定我做不到似的。”

　　小短身笑了笑，扫视周围一眼，抱着韩弃偎着摆弄他衣角：“他们确信你做得到，但确信一般情况下别人做不到。”

　　韩弃惊讶，果然周围都笑。包括施耐德。

　　“你确定别人做不到？”

　　韩弃询问施耐德，施耐德摊手：“你不要把分封制看得一无是处。事实上分封制才是极大限度的避免了叛乱的出现。因为分封给权贵的土地太多，但同样也错综复杂。互相牵制的情况下，没谁能做到你说或的那种程度。即便是有，皇室也不是白痴。会以平叛的名义调动周围封地的军力，将他围剿。他们也不想周围有个强大的势力同时，围剿结束还可以分食这块土地。然后会更复杂互相牵制更深。而皇室就可以用最小的力量，最大可能的维持国家稳定。”

　　韩弃嗤笑：“所以有野心的傻？考虑不到这个情况？乱咬人随便吞并？他不会先把周边的关系搞好。送好处然后放松对方的警惕。再慢慢蚕食？”

　　施耐德吸了口气，无奈开口：“是。你用事实证明你哪怕是最低贱的弃儿如今十年时间发展到，我们不得不给你赶到堕落大陆去的辉煌壮举。但那不只是你一个吗？别人做不到的。”

　　韩弃咧嘴失笑，下意识看着周围，全都认同的态度。

　　韩弃不解看着小短身：“这很难吗？这有什么高明的？我不是很理解啊。”

　　杰西卡突然开口：“所以你是在炫耀吗？”

　　韩弃推她一下，杰西卡啊的一声叫，歪头笑着踢他一下瞪他。

　　韩弃不理会，看着施耐德：“别人不说。我不信你想不到这么简单的办法。”

　　施耐德轻笑点头：“可我已经是最大领地的权贵了。我不需要这么想。”

　　韩弃开口：“所以如果你是一个公爵，拥有一块封地，会不会如同我说的那样？”

　　“你说那么多干什么？”

　　艾格妮丝突然开口：“你就说怎么做就好了。”

　　韩弃拿着小短棍比划一下，艾格妮丝呵呵笑着躲闪，韩弃瞪眼：“我该你们的？你还不耐烦了？！”

　　几人呵呵笑着。

　　圣约翰摆手：“好了。体制的事再说。讲讲该怎么打破他们的垄断才好。”

　　韩弃摇头：“体制不打破，做再多都没用。”

　　韩弃看着施耐德：“得学你爷爷。不知道他怎么做到的，但是要集权。哪怕累一点，集权也比分封制要强。当然集权不是最好的体制，本身也没有最好的体制，说再多短期内也不现实，但至少先集权。”

　　指着地图，韩弃开口：“知识我不说了。我觉得学士城在接下来的时间，要完成一个目标就是，借助学士城的影响力，打破知识的垄断，让求学变成一种义务教育。不分男女老幼贵贱，最起码要实现六年义务教育，之后看个人的学习天赋和条件，是继续求学到什么程度。但只是学士城肯定还不够。”

　　看着众人，韩弃开口：“学士城将投入师资力量，在各国各势力建立分校。城市内，小镇，甚至是村落。都要设立不同规模的学校。保证知识的传播。”

　　圣约翰失笑摇头：“你在开玩笑。能保证学士城可以有教无类，当初奥古斯特校长背负多大的压力？”

　　停顿一下，圣约翰指着艾格妮丝：“你问问圣庭同不同意？”

　　韩弃看着艾格妮丝，好奇询问：“你不同意？”

　　艾格妮丝扬头开口：“如果我不呢？”

　　韩弃点头后退：“你行你上。”

　　众人再次笑出来，艾格妮丝也咬着嘴唇不回应只是看着他。

　　韩弃摇头迈步再次站在中间：“那么你不上就听从。不然孤立你。”

　　艾格妮丝叹息，半晌看着韩弃：“你做得到，不用我同意。你做不到，同样也不用我同意。”

　　韩弃点头：“我并没有说马上就做。所有事都是同步进行的。”

　　指着地图，韩弃开口：“如果学士城实施这个计划，被权贵阻拦简直是一定的。所以配合而来的是什么？土地的垄断打破。”

　　罗蒂雅摇头：“不可能。罗曼帝国复国都很难做到。甚至还要巩固和退让，安抚他们。”

　　韩弃笑着：“我可没说过要夺回来。打破垄断的办法不是拿回自己手里，那同样也是垄断。只是换了人而已。打破的真正意义是让土地的价值没有那么重要了。”

　　看着众人，韩弃开口：“为什么平民在权贵之下被压迫剥削也没办法？因为他们离开土地就活不了。只能世世代代给权贵种地。但如今弃儿产品的兴盛，将改变人们的生存模式。将大批劳动力从土地中解脱出来，去工厂打工，去商店售货，去做生意，去开店面，去摆摊，太多太多的工作岗位提供给他们，他们将不再依赖土地。那么权贵手中的土地就不值钱了，不值钱就没法形成垄断，因为没人在乎。”

　　众人哗然，韩弃以前的观念影响他们但没有这一次，说得这么透彻。

　　以前只有魔法产品的时候，平民用不起，也没法制作。就根本上影响不了权贵土地的价值。

　　但弃儿产品的出现，甚至有大量的，不需要任何魔法元素的工作流程环节，可以让普通平民也能做得到。

　　这对权贵真的无疑是最大的打击。

　　“剩下什么了？”

　　韩弃看着众人：“他们只剩下军队了。”

　　众人都低头沉思，表情凝重。

　　许久之后，施耐德摇头，眉头紧锁：“你动了他们的根基，恐怕会反扑的。”

　　韩弃笑着没说话，而众人，却都等待他的回答。


第三百一十章 总设计师

　　“所以当有了目的和办法之后。”

　　韩弃笑着揉揉小短身头发，看着施耐德：“就是步骤的问题了。”

　　竖起食指韩弃开口：“那么人家不傻的同时，我们也不傻。除非你们这里有叛徒，会提前把我的计划说给他们听……”

　　艾格妮丝突然疑惑抬头，看看周围的目光，失笑指着韩弃：“喂你引导他们看我干什么？尤其你提叛徒的时候！！”

　　韩弃平静开口：“因为你背叛全人类全种族的举动已经不是第一次了。很难让人相信。”

　　拍手示意忍着笑的众人：“我建议……清场吧。”

　　众人都笑，却不说话。

　　艾格妮丝平静点头：“那么你要确定我如果被你们剔除掉的话，那肯定就是到对面阵营了。”

　　韩弃一愣，叹息点头：“这倒是。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“圣庭还是一如既往的臭不要脸，你带着他们，他们很难让人信任不知道什么时候反咬一口。你不带着呢，就给你捣乱。真是很没有办法的事。”

　　“哈哈！”

　　“你滚吧你！”

　　众人笑出来，艾格妮丝也忍俊不禁呵斥。

　　修斯皱眉开口：“万一艾格妮丝真的提前告知权贵呢？”

　　施耐德也下意识看着艾格妮丝，虽然开口说的话是表示她好像没有动机这么做。

　　“喂！”

　　艾格妮丝转头瞪着修斯，修斯根本不看她。

　　韩弃却平静摆手：“无所谓。知道了也抵抗不了。”

　　众人想起他说的阳谋的事。没多讲继续听下去。

　　“这就要说回什么？说回海滩度假项目的意义。”

　　韩弃开口示意，众人静下来继续听着。

　　韩弃看着施耐德：“只是为了赚钱？显然不是。至少你参与进来的目的绝对不是。”

　　施耐德想了一下，不确定开口：“指望这个来吸引权贵注意力，让他们麻痹大意，不太现实。”

　　韩弃摇头：“那只是附带的，主要目的是刺激他们的需求，从根本上改变他们的观念。当他们挥霍之后，就会有两件事发生。”

　　韩弃竖起两根手指：“第一，挥霍就会没钱。第二，挥霍换来的享受，将让他们如同龙族一样对弃儿产品产生依赖。离开就活不下去的程度，普通底层龙族都难以抗拒，过惯奢侈生活的权贵们，稍稍退步一点的生活质量都是不允许的。”

　　看着众人，韩弃开口：“那么随后他们将会做什么？也是两件事，但也是一件事。就是做生意赚钱，赚更多的钱。”

　　看向艾格妮丝，韩弃轻笑：“你去告密都没用，因为他们不但不会拒绝，反而会主动联系弃儿将技术卖给他们然后，在自己领地开工厂赚钱。因为纯粹靠吃地皮赚来的已经不够挥霍了，更不够他们享受已经习惯的奢侈生活。地里刨食换来的财富哪怕土地更多，或许都不够他们赌几把的。不够他们租个船出海的，不够买几辆好车的。还能满足种地收租吗？”

　　艾格妮丝瞪他：“告密就告密，别看着我说！”

　　众人都笑，韩弃也笑着：“那么这样一来，就将他们拉到和我们一样的水平线，带入我们自己的节奏。做生意，他们底下的商铺也好，各种商业产业也好。会是商品掌握在我们手中的弃儿对手？开玩笑一样。到时候怎么摆弄怎么是。”

　　飞弦苏格蕾摇头打断：“还是不行。工厂设立在他们的土地上。有一天撕破脸，那些工厂依然是他们的。等于无形中教会了他们一个生存命脉。”

　　韩弃笑着：“那也不是他们想要我们就给的。最和平的办法至少也是合资。我们出技术，他们出土地和劳动力以及原材料。赚钱对半分。你要我就给你？你谁啊？贵姓啊？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，韩弃推她肩膀一下，转头看着众人：“那还有不和平的办法就是，弃儿只和皇室合作。权贵想要开工厂，可以，去找皇室谈。”

　　施耐德眼睛一亮，拍手看着韩弃：“皇室同意的条件就是，解除你们的军队？收归国有？”

　　韩弃笑着：“看你怎么谈了。但这么直接他们恐怕是不太可能同意的。不过如果你真的这么直接去说，你也不配做个皇帝。这点头脑手段都没有。”

　　“好了好了。”

　　圣约翰摆手示意，深吸一口气：“你今天给的东西太多。我想我们需要消化。”

　　韩弃点头，不过还是补充一句：“皇室同意的条件，可以是必须接受学士城在他们领地办学。允许任何阶级部分贫富的学生就学。”

　　施耐德拍手笑着，叹息看着韩弃：“果然啊。还得是你。”

　　特雷一直没说话，此刻点头：“如果你真的不是弃儿，估计早统一大陆了。”

　　韩弃温和笑着，谦逊单手行礼：“不至于统一大陆，一半差不多还可以考虑。”

　　“呵呵。”

　　众人再次笑出来，但此刻也结束了。因为就如同圣约翰导师说的，这个计划是全方位的，联系到所有势力帝国的，并且是不下于国与国之间甚至意义更尖锐的等级之战。

　　权贵是不分王朝更替始终存在的。和他们的战争，不再是一城一国的战争。而是会地动山摇不下于和魔族的对抗。

　　但如果是韩弃说的办法，即便只是大方向，具体实施肯定会有各种各样的漏洞和意外。然而只是这样的构想就已经足够大气磅礴了。但是每个势力不是一个人就能代表的。一百亿人口分摊到几个势力国家种族，牵一发动全身。

　　很多步骤都要一点点去运作筹划，韩弃自己也知道不是自己随便说几句就可以的。说谁不会？关键在于弃儿产品，横空出世还是打破魔法和斗气的桎梏，这才是第一个打破的。而之后再需要打破什么，只是一个连锁反应而已。

　　相对容易一些，至少韩弃这么认为。

　　“龙族真的去抢夺弃儿，你怎么应对。”

　　原来还有一个一直没怎么说话的存在，克瑞丝塔。

　　此刻他们都相继讨论或者思考的时候，克瑞丝塔走过来，对着韩弃，开口询问。

　　韩弃一愣，差点忘记这件事。看着克瑞丝塔，韩弃开口：“你有什么建议？”

　　结果克瑞丝塔还真有，指着小短身，平静示意：“让她去。如果你不想双方有任何一方牺牲生命的事情发生。所谓的震慑就要彻底，不然因为你故意引导他们，死掉龙族还是弃儿我想都不是你愿意看到的。”

　　小短身都下意识看着克瑞丝塔，韩弃也愣了片刻，低头询问她：“你行吗？”

　　小短身嗤笑一声，被韩弃抽了一下，皱着小眉头瞪他。随即又笑。

　　“要不……”

　　韩弃想了想，小短身却平静开口：“问问龙皇陛下的意见。”

　　韩弃一顿，拍手点头，召唤坐在那摆弄手指翘着美腿的杰西卡：“龙皇陛下。过来。”

　　杰西卡歪头看他，pi~了一声，却还是过来，迈着八字步：“干吗？”

　　韩弃开口：“那么你们龙族即将去抢夺弃儿产品，你身为龙皇陛下是个什么态度？”

　　杰西卡嗤笑：“抢吧。最好都抢过来。”

　　韩弃好奇：“做得到吗？”

　　杰西卡看了小短身一眼，扬起下巴没回应，但意图显而易见。

　　小短身笑了笑，看看手表，拽着韩弃皱眉：“不饿吗？”

　　韩弃叹口气：“有点。为了他们所有势力的事我为什么这么操心呢奇怪。”

　　“呵。”

　　小短身揽着他推着：“去吃饭。”

　　韩弃没多说，招手示意克瑞丝塔。克瑞丝塔当然不多说什么，就跟着一起走了。

　　至于其他还在讨论思考的众多首领们，居然没发现。

　　而杰西卡看看周围，嘱咐门外的奥斯顿一声，有需要就满足，自己也就出去了。

　　走到外面，韩弃驻足看着超市坍塌的地方，底层巨龙居然已经不见了。显然是离开此地。

　　至于是不是大批量的朝着堕落大陆飞去，还是劫持依旧运输的弃儿，这就不得而知。

　　倒是黑龙王和白龙王赶过来，看到韩弃正好在门口，直接询问：“听说底层巨龙好像要去抢弃儿。韩弃大人知道了吧？”

　　韩弃呵呵笑着，表情让两人很是不解，但随后回答的话，就懂了。

　　“知道……”

　　韩弃吸了口气，笑着看着两人眨眨眼：“我怂恿的。”

　　两人一愣，自然就明白了。

　　白龙王点头开口：“是想让他们碰壁吧？然后乖乖的工作赚钱？”

　　韩弃恩了一声，突然一个想法，试探开口：“交给你们两位的话，能不能避免伤亡？一个都别死的那种，不管是龙族还是弃儿。”

　　两人一愣，没等两人说话，韩弃开口示意：“我这么做可是大部分为了你们好。不然你们自己掌控不了劳动力，靠高压是不稳定的。毕竟容易在外人面前丢脸。度假项目是对外开放，得让他们自主接受工作换取酬劳的生存模式。”

　　见两人意动，韩弃探身开口：“最起码……缓解你们和底层巨龙矛盾的同时，节奏将掌控在你们手里。”

　　两人对视一眼，点头对着韩弃行礼，转身离开。

　　小短身惊讶不解看着韩弃，包括杰西卡也是皱眉看着他。

　　韩弃呵呵笑着也不多说，揽着小短身，朝着公主岛的方向而去。

　　头都不回。


第三百一十一章 百万龙族齐堕落

　　堕落大陆，靠内一些的位置。

　　武力官在神族首领的带领下，继续搜寻着什么。

　　没错，是什么。

　　他们都不知道自己要搜寻什么东东，但搜寻就对了。

　　正因为不知道，神族最清楚魔族的可怕和肆虐，所以才打起十二万分精神，只可惜武力官也就这么多。神族在天界，而且主要是在天界，要保持运转，能派下这么多，已经是几乎极限了。

　　所以还要靠魔兽和弃儿，主要是弃儿来帮忙。

　　为什么说主要是弃儿？其实如今神族和陆续过来的弃儿接触才最多，也就更了解他们的神奇。

　　“神族首领大人。”

　　正说着，就来了。都很神奇，但其中最神奇的，就是这个弃儿中的三民，好像还是什么长官。

　　神族首领站在那里看着三民带着弃儿运送什么物品过来，神奇在哪？在于他不是特地搜寻，在他的叫法是勘探。居然使用的手段和办法，就是神族首领觉得新奇但又有效的。

　　关于地质的构成，矿产和物质的应用。地理图的整理录入，让身为神族的他，都学习很多的同时。很大一部分工作，居然就是他带人顺手完成的。

　　对，还是顺手完成。

　　“嗯。”

　　所以难得的，除了对韩弃不再当做弃儿看待以外，对这个三民，韩弃的徒弟，因为他的神奇，也算给面子了。

　　当然，能搭个话就算给面子，对神族和弃儿的身份来说。

　　“过来勘探，顺便给神族长官们带饭。”

　　三民也知道神族对待弃儿的态度，不管是曾经的还是现在的，对对方并不特别热情很是释然理解。

　　所以笑了笑，招呼手下将饭食送来，就打算离开。

　　其实送饭的事，最近开始的。武力官都习以为常了。但前阵子神族首领回天界述职，并不清楚。而送饭虽然早就开始，也是因为神族治愈师父的举动。所以意思一下。

　　神族首领却叫住三民，看着周围武力官的模样。神族只是叫神族，不是传统意义上真正的神。所以也需要进食补充能量。当然，他们有自己的一套文明。

　　所以神族首领此刻见到武力官居然还很期待的模样，非常不解。

　　“这……”

　　神族首领指指周围，询问三民。

　　三民一顿，明白了什么，行礼开口：“是这样。感恩神族治愈师父，虽然没有完全恢复，至少停止伤势恶化。所以四民……就是我师妹，从那刻开始经常做些可口食物，慰劳一直在堕落大陆搜寻魔族的武力官们。”

　　环视周围，三民笑了笑：“看起来四民的饮食还能入得了神族长官们的口，我也放心了。”

　　神族首领没回应，打开自己面前的饭食。

　　很简单，但很有趣。

　　一个盒子装着的。很大，不过外表很整齐的长方形。

　　打开盖子看里面，就不同了。几个大小格子分开。

　　大的格子装着冒着热气一粒粒的，看起来是饭食的东西。

　　其余的，有肉，有蔬菜，还有水果和汤。

　　虽然量并不大，但加起来就足够了。

　　“不知道神族平时如何进食。”

　　三民补充开口：“所以四民只是做些小东西来给神族长官品尝一下。至于正常进食估计还要靠神族长官自己。”

　　想了想，三民开口：“又或者神族长官可以将要求和定量告诉四民，这样就有数了。也省得神族长官将无谓的时间浪费在饮食上。”

　　神族首领拿起筷子摆弄几下，三民开口示意：“这是筷子。弃儿饮食的餐具。”

　　说完又指着其他几样：“这是在堕落大陆新发现的粮食。师父知道后很是开心，并取名为米。做出来的饭叫米饭。香糯可口。而其他的有焗肉丁，还有爆炒青菜。水果是橙子，汤是冬瓜汤。”

　　神族首领点点头，都没用三民教授筷子的使用。自己居然就夹起来，还很顺畅。

　　三民惊讶看着，半晌恍然明白。这和学不学没关系，神族的强大如果手中两只小棍子都摆弄不通，那才是开玩笑了。

　　“嗯。”

　　神族首领夹起焗肉丁放进嘴里。但在三民看来，是筷子好像就透过模糊的面罩，伸进另一个空间一样。反正看不到脸更看不到嘴。

　　“很特别，口味也好。”

　　倒是没多吃，每样都尝一尝。半晌停住摆弄筷子，神族首领点头：“文明没有大小之分。自成一脉就是独属于自己的。”

　　三民笑了笑，起身行礼，没再打扰转身要走只是。

　　一句话，又让他不由停住。

　　“可神族曾经灭绝弃儿。也真的做了。”

　　看着三民背影，神族首领开口：“如今你们居然过来送饭，只因为我帮助韩弃治疗伤势？”

　　三民拳头攥起，呼吸急促。神族首领自然看到，却不动声色。关键也看不到面具之后的表情。

　　许久之后，三民拳头慢慢放开，呼吸也平稳，平静回头看着神族首领，点头开口：“曾经我们也对神族，甚至任何欺侮过弃儿的种族势力甚至国家，抵触，敌视，甚至想要报仇。然而师父却说，仇恨不该是以战争起始终结。而是应该被铭记，永世不忘不管是什么时候。提醒自己曾经种族经受的一切，奋发图强不屈不挠。”

　　神族首领点头：“这的确像他说的话……”

　　看向三民，神族首领开口：“但没说完吧？”

　　三民语气一滞，偏头嘀咕：“主要是……现在还不是报仇的时候。”

　　神族首领一愣，难得的笑了出来。

　　三民也跟着笑，只是目光中带着坚忍和不屈。

　　“嗯。”

　　许久之后，神族首领笑声停止，如同叹息一般：“这才像他。虽然不知道到那时，魔族到底是个什么形势。”

　　三民开口：“不管魔族如何，师父是我们弃儿的支柱，是图腾，是骄傲。只要有他在，任何艰难险阻他都会带领我们破开荆棘前行。”

　　神族首领沉默许久，点头开口：“他也许不只是你们弃儿的骄傲……”

　　“怎么回事？！”

　　突然一个吃东西的武力官骤然站起，凝视着堕落大陆海滩方向。

　　三民和神族首领也好奇望去，随即眉头皱起。

　　呼呀呀一片，有叫声，遮天蔽日的朝着这边飞过来。

　　看起来明明距离还很远，但居然已经看到。说明数量极为庞大。

　　“额……”

　　三民表情凝固，转头看向神族首领：“魔族回归了？！”

　　神族首领第一时间的反应也是这么想，但随即摇头：“那也……不该是从那个方向回归。”

　　三民一想也是，不解开口：“那边好像是龙岛方向……”

　　突然瞪大眼睛，三民脸色难看：“难道师父又出事了？！”

　　这个又字道尽一切。神族首领没再多说，已经直接悬浮起来，带着武力官齐齐朝那边飞去。

　　三民本来是坐车来的，但此刻着急，坐车太慢了。直接上了一艘魔空船过去。

　　倒是如果真的从龙岛过来，首当其冲的反而是弃儿军团以及沿海一代如今渐渐兴起的众多海边城市。

　　……

　　“巨龙？”

　　海边韩城。查理斯和蒂芬妮听到外面的动静，已经走出来。

　　抬头就看到远处连天蔽日的一大群灰压压的东东飞过。

　　也不需要望远镜了，因为速度很快，肉眼就能看到那是一只只巨龙一起飞来。

　　数量……

　　“这得是多少？”

　　蒂芬妮萌萌看着查理斯：“几万？”

　　查理斯眯着眼睛，摇头开口：“恐怕不止。最少几十万。”

　　安妮瑟不在，但小疾风一直跟着。此刻跑出来，牵着父亲的衣袖，仰头看着，眼睛闪亮。

　　“哇……”

　　小疾风惊叹：“这么多巨龙……他们来干吗？”

　　此刻都出来了，大民，二民，四民，龙五，只有龙傲天和尤莉不在而已。

　　“运送弃儿？”

　　二民询问大民：“这规模的话，早送完了。”

　　大民嗤笑：“很显然，来者不善。”

　　龙五在龙族时间长，看了几眼，沉声开口：“都是底层巨龙。”

　　四民皱眉开口：“说那么多干什么？不管什么目的，得先做好防御准备。”

　　查理斯没多说，迈步就走出去。龙五跟着。

　　蒂芬妮皱眉看着大民：“韩弃不是还在龙岛吗？小短身也在，杰西卡龙皇，甚至听说神赐大陆的首脑都在的。包括圣女。这什么情况？”

　　没人说话，因为没人知道怎么回事。

　　二民突然转身：“我去联网发消息问问。”

　　大民看看他要说话，不过没说。

　　四民疑惑询问：“大民哥有想法？”

　　大民点头：“这种规模的龙族出动，龙岛不可能不知道。但居然没主动来消息说明，师父一定是有什么打算。”

　　众人一愣，果然这只是事情发生太突然，但漏洞百出。疑点颇多。

　　最终，还是要真正接触龙族，才能明白，到底怎么回事。

　　但很显然，来者不善的意向已经是非常明显和确定的了。

　　尤其此刻居然说话间，已经渐渐飞到头顶的程度，再一看哪只几十万只？

　　简直是望不到边际。

　　这种程度的齐至，已经不能用来者不善形容了。


第三百一十二章 开玩笑吧？！

　　“弃儿的首领在么？！出来答话！！！”

　　倒是没想象中的直接厮杀，毕竟本身巨龙如果不化形的话，单体就足够庞大了，再加上翅膀的话。

　　百万巨龙，是这次过来堕落大陆的数量。

　　本来还不至于这么快，毕竟梅根和卡妮的威望没那么大。至少只凭借在超市门口那一番煽动，不够。

　　结果半路突然杀出黑龙王白龙王，事态发展就不同了。

　　所有底层巨龙，百万只，居然惧怕两只巨龙。

　　可见杰西卡一直致力于，也真的做到了禁止高级巨龙欺侮低级巨龙的行动，可是却没法抹除万年甚至更久的，根植在底层巨龙骨子里的，对高级巨龙的天然惧怕和战栗。

　　尽管因为杰西卡龙皇陛下的阻止，还有那位弃儿大人的启迪，他们对高级巨龙已经开始抵触。

　　但抵不住，黑龙王和白龙王的怀柔。

　　面对底层巨龙，两人不用多说。只表示以往欺辱底层巨龙是弱肉强食，但如果面对外敌，巨龙是不分高级低级的，只会团结一致。

　　他们两个愿意以黑龙王和白龙王的身份，带领他们去抢夺弃儿。

　　那还说什么了？群情激荡。

　　况且只说一开始根本也不是百万只巨龙，只是一路开始飞，聚集越来越多跟着。也可见弃儿商品对龙族的吸引力。

　　其实放到正常社会来讲，这种事很难发生的。

　　你如果连买粮食的钱都没有，最多去要饭。或许会有穷于心计的人冒险去打砸抢骗偷之类的，不会大规模。

　　而如果只要能吃饱肚子，什么商品再好，买不起也不至于去抢。

　　只因为这是龙族，他们的社会……或者说根本也不是个社会。

　　他们只是因为火龙果没了，就闹。火龙果还回来了，但人家不再允许兑换。他们还闹。

　　当然也有韩弃私下找人当托儿煽动的原因。可如果他们本身不接受，韩弃反正是没办法去花冠帝国煽动买不起商品的谁就直接开抢的。虽然这次玩得比较大，办法不能算唯一的。

　　那又如何。关于一个种族变更发展模式的状况，小了效果不好。而且问题只是隐埋，早晚会发生，不如留待现在解决。

　　建立城市不至于直接将海滩纳入市内范围，至少港口大部分还是保留空地的。

　　所以巨龙在黑龙王白龙王的带领下，悬停在空中。黑龙王和白龙王化形落下来的时间，已经对着严阵以待的弃儿军团呼喊。找能说得上话的出来。

　　于是查理斯，就真的出来了。

　　再随后，大民蒂芬妮等人也都齐聚。面对面，和黑龙王白龙王站在一块。

　　“我是查理斯。”

　　查理斯背负双手，平静看着黑龙王白龙王，而随即查理斯示意周围，对着两人：“这里有韩弃的徒弟，也有弃儿其他长官。能说得上话的都在，龙族有什么事，可以讲明。”

　　黑龙王示意白龙王，这种时候肯定他出面交涉。

　　白龙王迈步上前，开口示意：“我是龙族白龙王斯利亚克。他是黑龙王普林斯。这次来没有别的目的，是为了弃儿商品。”

　　查理斯一愣，看向大民。也等于让他去交涉。

　　大民疑惑迈步和白龙王面对：“师父已经通知我们，要在龙岛建立超市。并且已经建立许多家，据我所知足够满足几百万龙族的需求。而我们弃儿这里也一直不停生产，并且保证种类和数量的情况下，源源不断输送到龙岛每个超市。有什么问题？”

　　白龙王语气一滞，说实话他和黑龙王也是托儿。虽然是韩弃临时起意，但却是比梅根和卡妮更有分量的托儿。但即便如此，两人此刻也觉得有点脸颊发烫。对冒然接过这个任务也有点小小的后悔。但没办法，为了长远目的考虑，不得不硬着头皮上。

　　“嗯……”

　　白龙王呼出一口气，平静开口：“超市出了点问题，货物已经供应不上。所以我们两个带着龙族亲自过来……”

　　大民扫视一眼天空盘旋的巨龙，说实话把光都挡住了。

　　这是因为货物供应不上的原因才齐聚堕落大陆吗？

　　但大民不动声色，点头开口：“可以。虽然不知道那边发生什么……你们准备买什么？买多少？”

　　黑龙王探身开口：“你们有多少？”

　　“额……”

　　大民茫然回头看着几人，几人也都表情怪异。

　　蒂芬妮对他眨眨眼，大民一顿，轻笑看着黑龙王：“只要给时间，要多少有多少。况且先期一批至少能保证各位的消耗。不管是什么商品。消耗的过程我们也会加紧开工，一定确保你们不会断了使用。”

　　黑龙王和白龙王对视一眼，点头开口：“我们带足了火龙果……”

　　“等一下。”

　　大民皱眉打断：“我听说龙岛是用火龙果兑换商品。但那只是给予龙族的情况师父做出的决定。在我们这里是不能直接用火龙果兑换的。”

　　“你说什么？！”

　　“我们在龙岛就可以！为什么在这里不行？！”

　　几只巨龙已经落地化形叫嚣。大民眉头一皱，看向黑龙王和白龙王，摊手不语。

　　黑龙王白龙王扫视一眼，都噤声了。

　　安静下来之后，白龙王轻咳一声：“你也看到。龙族很喜欢弃儿商品，不远路途飞到这里。你用这样的理由应对，恐怕……”

　　大民轻笑：“恐怕什么？”

　　看着两人，大民开口：“买卖讲究公平交换。互通有无。或者用货币购买也是正常途径。我们要火龙果并没什么用，不是说在你们龙族有价值，对我们来说也值钱。”

　　蒂芬妮探身开口：“总不会要强买强卖吧？”

　　“他们可能就是这个意思。”

　　没等龙族说话回应，突然身后传来声音。二民脸色难看，紧盯着龙族黑龙王白龙王，越步上前。

　　“怎么回事？”

　　“联系到龙岛师父那边了？”

　　几人围着二民，二民摆手，将一张纸交给几人手里让他们自己看，而他，走到大民身边，吸了口气，轻笑看着黑龙王白龙王：“请问两位，如今你们手里的火龙果，是怎么得来的？”

　　两人暗自一叹，虽然都是做戏，但这戏简直是白痴的戏，很难做了。尤其对面显然已经知道，难道有要将之前在龙岛超市的闹剧上演一遍？

　　只是可悲的是，两人下意识看着落地的化形巨龙表情，没有一个意识到这是闹剧的。

　　“当然是摘下来的！”

　　“除了龙岛还哪里有火龙果。”

　　果然，梅根和卡妮终于出面了。

　　看着二民，梅根开口：“你难道是怀疑我们没有故意骗你？”

　　“我……！！！”

　　“这也行？！”

　　“还能这么玩的？！”

　　“也是不要个脸了！！”

　　果然，没等二民回应，身后的几人已经将二民带回来的消息看完，一个个都是惊叹莫名。气愤的因素特别少，更多的是认为荒诞，茫然，难以理解。

　　只有大民还不懂，也接过来一看。这一看不要紧，本来平时就严肃的大民，看完直接气笑了。很是无力叹息，重新走回来，话没说就想笑。

　　还得是二民，去对峙。

　　“我刚刚收到消息。”

　　二民看着黑龙王白龙王：“你们的火龙果已经采摘一空，全部用来兑换弃儿商品。所以几乎所有火龙果应该在我师父手上。然而你们没有火龙果兑换，又想得到弃儿商品，居然打砸抢将超市货物抢空，甚至超市都破坏殆尽。我师父不但没追究，甚至还将火龙果还给你们……”

　　“哈哈。”

　　蒂芬妮笑得喘不上气，上前指着两人：“你们居然拿着他还给你们的火龙果，又要跑到我们这再换一遍？！你们怎么想的你们？！”

　　查理斯偏头笑，都忍俊不禁。

　　都说龙族强大神秘高贵，今天一看……都比不上魔兽的智慧。

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　就是这样的时间，一直蛰伏隐居逍遥的兽皇菲尼克斯已经飞过来了，与此同时，神族首领以及百名武力官也都齐至。最后是魔空船中，三民走下来。

　　神族首领出现的时候，底层巨龙气势有些滞涩。

　　“你们……”

　　神族首领望了一眼天空，不耐开口：“光都挡住了。分开点，都看不清人。”

　　黑龙王白龙王对视一眼，挥手示意巨龙。

　　巨龙分开一道缝隙，露出光来。

　　遮天蔽日很有气势，但有什么用？

　　人家一句话让你分开你就得分开，又能如何？

　　“你们龙族要干什么？”

　　神族首领看着黑龙王白龙王：“总共几百万只，这是差不多过来一半了？”

　　一名武力官冷哼走到神族首领深层指着黑龙王白龙王：“你们最好是收到消息魔族回归才过来。不然的话，就是挑衅添乱，我看你们龙皇怎么交代。”

　　二民嗤笑一声，告诉已经围过来的三民起因经过。

　　而大民也将纸张信息的内容告诉了神族首领，龙五告诉了菲尼克斯。

　　两人愣了许久，惊愕异口同声。

　　“开玩笑吧？！”

　　齐齐看向黑龙王和白龙王，那目光，哪怕是做戏，也让两人有些抬不起头来。


第三百一十三章 应对的办法

　　“哈哈哈！！！”

　　“这也行啊？！”

　　“喂你们龙族什么时候变成这样了？！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　那么神赐大陆，或者整个位面。在魔族没有回归的情况下，可以如此肆无忌惮大声嘲笑龙族的，只有神族了。

　　不管如今弃儿什么实力，不管神赐大陆各个种族是不是怕龙族的化形就剑圣的实力。

　　只说就算最强大的龙族曾经也是在神族之下的，最多是可以平等对待。但要说超过神族简直开玩笑。

　　所以此刻终于了解情况之后，神族首领摇头笑着叹息。

　　而武力官更加放肆指着巨龙大笑。

　　巨龙在嘶吼乱飞，但黑龙王和白龙王面对这份嘲笑可是首当其冲。放以前这样的嘲笑早发火了，管你对方是谁。但如今，面对神族，加上这也的确很好笑。

　　“你们是怎么想的？”

　　神族首领走上前，看着黑龙王和白龙王：“是黑龙白龙吧？”

　　指着头顶巨龙，神族首领开口：“也不是底层巨龙，没开化的。你们自己能说通这里面的因果关系吗？”

　　身后武力官笑着开口：“首领大人。龙族以前是不是就这样啊？”

　　神族首领一愣，转身点头：“别说。万年来龙族都不和神赐大陆沟通。不过神魔大战的时候，却是性情也很爆烈直接的。”

　　另一名武力官忍着笑：“直接抢是吗？首领大人？”

　　神族首领再次笑出来，而弃儿这些也是有些忍俊不禁，说实话此刻生气的成分几乎没有了。就是荒诞而已。尤其蒂芬妮查理斯和大民二民几人，似乎已经品出味道，为什么师父韩弃大人会放任他们过来，不问都不主动给消息。

　　“所以。”

　　查理斯迈步上前，看着黑龙王和白龙王：“如今显然是不可能卖给你们的。火龙果我们拒收。金币你们又没有。况且发生这样的事，我们还怎么信任你们？”

　　扫视巨龙，查理斯开口：“现在，你们这么多巨龙一起来。是打算……直接抢吗？”

　　巨龙慢慢落地化成人形，即便如此，却也占据了极大的范围。

　　弃儿这边已经有许多看到这边的乱象，都纷纷上前过来要围观。被蒂芬妮示意龙五都阻隔起来。只让弃儿军团整装待发，随时准备迎战。但似乎已经明白了师父韩弃大人的意思，以他的想法是不会真的出现流血事件的。

　　那样不管谁占理，最终恐怕都不会就那么算了。

　　“韩弃不是还在那呢吗？”

　　菲尼克斯盘旋几圈，看着黑龙王白龙王：“不说你们龙皇，那个小魔神都在。你们居然就这么敢明目张胆过来抢？不怕再来一次什么黑暗绝望给你们都吞掉？”

　　果然，黑龙王白龙王即便做戏，但回忆当时的场景还是心有余悸。

　　不过真正知道那天具体发生什么的巨龙还是并不多。

　　神族首领也是一顿，没再那么轻松，直视黑龙王白龙王：“你们龙族到底什么意思？这种白痴一般的挑衅行为，出现在魔族随时回归的现在，别说弃儿，我们神族第一个不允许。”

　　一直被嘲笑没说话的黑龙王白龙王此刻也不得不开口了。

　　犹豫一下，白龙王斯利亚克上前：“所以神族是打算插手了吗？”

　　神族首领无奈看着他：“你以为神族不插手，其他势力就能允许你们这么做？你要知道弃儿生产的东西卖给你们龙族只是一少部分，大部分是卖给神赐大陆的。更别说弃儿还源源不断送到堕落大陆，就是曾经的首脑大会决定的。如今你单方面破坏，如果导致弃儿反抗，简直是和神赐大陆所有势力为敌。你们龙族认为自己已经强大到无人可以抗衡的地步了？”

　　只是停顿片刻，神族首领突然看向大民：“不对。韩弃怎么会让这种事情发生？尤其龙族也不可能蠢到这个地步……”

　　指着二民，神族首领开口：“你过来。”

　　二民过去，神族首领询问：“你和龙岛的韩弃联系了？他到底什么意思？”

　　二民犹豫一下，背对龙族轻声开口：“一句两句解释不清，但师父的确是故意造成这样的局面出现。目的是为了改变龙族的发展现状和体制。将最后一条靠抢来获得物品的路堵死，之后将乖乖的去工作赚钱然后生活。”

　　简单解释一下，神族首领恍然明白了。

　　暗自叹息果然还是他，真的只看表面，距离真相太远了。

　　“那你们有什么办法？”

　　神族首领不再当这是玩笑了，只要有那个弃儿参与的事，没有玩笑的可能。

　　二民犹豫片刻，开口示意：“如果真的打杀，我们不怕。但恐怕也不是师父想看到的。而如果单纯靠神族维护，他们即便不敢抢夺，但距离师父要求的效果恐怕也会打折扣。”

　　停顿一下，二民行礼开口：“倒是麻烦神族可以拖延一下时间。我们商量个对策。”

　　神族首领恩了一声，二民已经去大民那里。

　　互相说了几句什么，大民走上前，对着黑龙王白龙王：“如果要抢夺，那是开玩笑了。但让你们来了百万只巨龙再这么飞回去，估计你们也不甘心。”

　　黑龙王白龙王松口气，因为这件事肯定要进行的。倒不在乎百万底层巨龙的压力，但目的很明确，是为了以后。

　　但一直被这么质问嘲笑也不是个事。

　　“那你们什么打算？”

　　大民和查理斯既然对视一眼，笑着上前：“给我们一天时间。明天给各位答复。到时候是打还是不打，都有决定。”

　　没等白龙王黑龙王说话，大民开口：“当然。海滩这一块土地，暂时给各位龙族栖息。而食物淡水，我们都会免费提供。”

　　有理有据，别说黑龙王白龙王说不出什么。即便是霍根路易这些跟着来的普通巨龙，也都没话说。

　　两人是普通巨龙的代表，不是代表发言，而是两人的想法基本就是普通底层巨龙的想法。

　　他们也不傻，只是传统生存模式太习惯了。不适应正常逻辑。

　　如今他们都觉得丢脸。

　　但依然走到这一步，退回去就更丢脸了。反而期待到底弃儿会如何决定。

　　不过话说回来，如果是神族，即便他们龙族很少见到，但不可能自大到认为自己天下无敌。

　　然而如果是面对弃儿的话，倒也真的不认为战争发起，吃亏的会是他们龙族。

　　既然这样，暂时就让巨龙落地气息。

　　如果化形成人类大小，百万龙族其实也没多少。海滩这一块的港口，停业一天给他们栖息绰绰有余。

　　这边，四民组织运输物资过来，吃喝喂饱。

　　她当然有脾气，吃饱喝足再过来打我们？！有这么好的事？！

　　但大民这些高层们决定了，也就不多说了。

　　齐齐退回去，神族首领没离开。菲尼克斯倒是走了，只是不是不管，而是去召集魔兽。

　　开玩笑，她对弃儿维护从始至终不是因为可怜甚至亲近弃儿。都只是一个原因，那个小魔神。

　　从韩弃被拍死到黑暗绝望的发生一直到今天，他都没亲自去一趟龙岛见见问问。

　　但不阻碍他对那个小魔神的凶戾可怕有了更深层的认识。

　　黑暗绝望？

　　连神族首领都没有幸免，差点就被吞噬死掉。将龙族都差点一锅端，这次如果弄不好，再把她召回来，那就真是无妄之灾了。

　　如今意外又情理之中的是，魔兽才是最不希望龙族搞事的一个。

　　……

　　“怎么想的？你们有把握？”

　　神族首领很给面子了，尤其今天还吃了几口三民送来的食物。

　　回到城主府的会议室，韩弃不在，大民和所有高层也就在这里办公。只是有一个房间是城主办公室。一直锁着的，谁都不许进。那只有一个人才有资格，就是没法回归的韩弃大人。

　　旁边的大会议室，坐着查理斯蒂芬妮几民这些高层。

　　神族首领也进来，直接开口询问。

　　众人互相看看，还是二民当先开口：“恐怕这次，要看三民的了。”

　　三民一愣，随即明白过来：“如果说震慑，我们团队倒是有些新式武器。”

　　查理斯探身开口：“比枪支还强大？”

　　三民轻笑开口：“枪支只是平台。真正强大的是火药。如今对火药的研发已经到了极为深入的程度。不敢说到尽头，因为永无尽头。但出来的成果我有信心。”

　　众人放松下来，不怕打仗，不管对方是谁。

　　就是觉得不流血就能达到目的这个比较难。

　　如果三民又信心，那其他的就好办了。

　　查理斯看着众人：“那就这样。搞一场演习，让龙族亲眼看看弃儿不靠任何谁的帮忙，就已经有力量打击所有敌对势力。让他们知难而退，就已经足够。除非他们真傻……”

　　神族首领皱眉看着三民：“你确定真的可以震慑？那些是巨龙，化形就是剑圣实力。这次来的一百万几乎都是。一百万的剑圣，你们确定知道自己面对的是什么？”

　　所有人看向三民，毕竟这是他的领域范围。

　　三民还是平静坐在那里，弯起嘴角笑着没回应。

　　但这个表情和态度，却已经说明了一切。

　　那只能，等待明天，具体看情况而定。


第三百一十四章 所谓演习

　　“想好怎么办了吗？”

　　好吃好喝，说实话此刻不远海峡飞到堕落大陆的百万只巨龙，出使是盲从和盲目的就飞来了。

　　或许还带着一点仅有的自信和荣耀。

　　被高级巨龙欺负就算了，强者为尊。

　　但整体比起来如果魔族没回归，神族不参与。神赐大陆简直舍我其谁。即便魔法师法神的禁咒的确容易造成大杀伤并且魔法阵的防御独占鳌头。也不怵。

　　更别说弃儿。

　　但此刻经过昨天的被嘲笑，还有人家居然好吃好喝的招待。话说超市抢完，但大多数巨龙是抢不到小吃的。

　　多久没享受到了，那份怀念。

　　早上的时候，神族首领，大民，查理斯，菲尼克斯。如今算是三方代表，就来到了海滩港口。

　　白龙王和黑龙王迎上前，开口询问这么一句。

　　“想好怎么办了吗？”

　　其实，不是挑衅。他们过来大老远要抢东西，明明可以借助神族和魔兽的力量挡回去。最起码谁都不用，只说那个小魔神短身殿在龙岛就能阻拦。

　　结果全都没有不说，还送吃喝安排住宿。

　　他们经过一晚上的时间已经反思了一些。是不是真的能抢得过都无所谓了，真的抢走了，难道龙族就不怕其他各族抵制排斥吗？

　　以前无所谓，龙岛自给自足吃火龙果就好。不求谁不欠谁。

　　可如今是想要把手伸到岛外。哪怕是神族降临弃儿崛起魔兽还困在魔兽山脉以前的时间都做得到。现在神族降临，魔兽和弃儿共居，更别说弃儿不再是废物，短身殿又那么逆天。

　　他们想这么干，考虑过后果吗？

　　更何况，还未必能成。

　　现在，他们更多的是想，这件事赶紧结束。真的这么想。至于弃儿商品，当然不会从此戒掉，但是，总会有办法的。

　　依稀想起好像当时那位弃儿大人说过什么工作？

　　但此刻没等多想，大民和查理斯已经上前，还是大民行礼开口：“龙族的各位。我们已经有了应对的办法。”

　　下意识的，白龙王和黑龙王还松了口气，探身询问什么办法。

　　大民看了一眼查理斯，查理斯轻笑领着小疾风，看着白龙王黑龙王：“弃儿爱好和平，这是我们弃王定下的发展宗旨。没有谁尤其他，一定最不想看到就是流血，不管是龙族，还是我们。”

　　沉默片刻，查理斯开口：“所以，我们有个决定。”

　　大民点头插话，试探询问黑龙王白龙王：“两位听说过演习吗？”

　　两人当然没听过，都是摇头。

　　查理斯开口解释：“演习就是针对实战进行的训练。因为战争的发生牵扯甚大。轻易不会开启，但训练就是要通过不停战斗演练才能成长的。所以中和一下，就是一场设定好的假的战争。所有实力要拿出来，只不过是内部进行，训练为主，并不针对外界任何势力。”

　　两人似懂非懂，白龙王开口：“那到底是什么意思。”

　　大民和查理斯对视一眼，查理斯笑着伸手侧身：“不如亲眼看看为好，也更能体会其中的意义。”

　　大民也引领两人……

　　停顿一下，大民示意：“不如也请巨龙朋友共同见证。当然，在空中就好了。地面估计很难施展。”

　　黑龙王和白龙王狐疑对视，随即挥手示意身后巨龙。

　　大民一边引领两人上了车，一边开口：“如果看过之后，各位还是想抢，我们奉陪。”

　　查理斯点头：“不过到时候就是真正的战争。各位也有所准备。”

　　白龙王和黑龙王没说话，只是情绪不太好。

　　不是针对弃儿的态度，而是一种预感。最后的自信心和自尊心就建立在弃儿没有魔法师。龙族化形就是剑圣，所以应该可以碾压。

　　但看弃儿如今这种平静有礼的态度，鉴于接触那位弃王大人以及短身殿时间越来越久，他们总觉得弃儿一定不是虚张声势。

　　肯定有一些不需要神族和任何势力支持也足以自保甚至反击的凭借。如果是那样，假戏可就真做了。

　　不是说挑起战争，而是明明是演戏，居然就真的打击自信，这样不好。很不好。

　　不过去之前，还要抱着看看再说的侥幸心理。毕竟，龙族的荣誉和骄傲，也不允许他们退避。

　　查理斯带着黑龙王白龙坐车去。

　　大民是带着兽皇和神族的。不过兽皇不习惯坐车，自己会飞。倒是神族对这种车辆，很是新奇。

　　尽管，他们本身的速度，是要快过车的。

　　……

　　“这东西……”

　　神族首领还动了几下，感受坐垫的舒适。

　　大民一顿，笑着开口：“师父发明的。三民深入研究获得的成果。其实就是代步和运输工具。”

　　神族首领沉默许久，摇头开口：“韩弃的存在的确对整个位面都有积极的意义。没有斗气魔法，也没有身体特殊种族天赋。居然可以靠外力制作工具慢慢弥补，却已经追赶上本体的进化。恐怕以后甚至还会超越。”

　　大民笑了笑，没多说。

　　他知道神族首领的意思。

　　弃儿当然不会像精灵一样擅长魔法，也不会像矮人一样锻造天赋。甚至没有兽人的强健体魄，更不会如同龙族会飞。

　　可是他们很像人类，但似乎又有超越人类的趋势。

　　他们不擅长魔法，但制造了枪支。他们没有矮人的锻造天赋，却制作出钢铁水泥，升级和改善了材料和工具的用途。

　　他们不会飞，没关系。魔空船早就有的同时，他们可以借助机车来运输代步。

　　而这样的外力发展却不局限本身的种族天赋。也许以后会更加壮大，弃儿不需要变，只需要使用就好。

　　着意义已经和本身进化属于两条路，哪条能走的更远不好说。

　　但是，神族首领却倾向于弃儿的这种模式。

　　甚至也许以后，所有种族都该是这种模式才对。

　　个体的强大，制约了社会整体的发展进步。

　　这话对不对？有待商榷，但时间，会检验。

　　……

　　“这……机车？！”

　　白龙王和黑龙王尽管很纠结此刻的状况，但却被此刻坐着的车吸引。毕竟两人带着巨龙来闹事的目的是被韩弃指使，目的却是为了以后的发展。不说海滩度假，竞技场，最关键的是，黑龙王对机车是非常着迷的。

　　但在龙岛就一辆，兽人荒漠有不少，可都不是他们自己的同时，还是将来竞赛对手的。

　　他们可是知道就算韩弃大人一句话的事，支持他们建立车队以及自己建立车队，要多少有多少。

　　可最终都是要从堕落大陆弃儿这里弄来。

　　“对了赛车。”

　　查理斯看着两人的神态，想起什么：“弃王好像传过消息，以后不止我们弃儿建立车队比赛。你们龙族也有兴趣是吧？”

　　白龙王黑龙王对视一眼，最终白龙王叹口气，询问开口：“你们确定，真的一次什么演习就能让巨龙退缩？”

　　查理斯恍然笑着，果然如此的表情：“所以的确是韩弃怂恿你们来的吧？”

　　白龙王看看周围，除了弃儿司机，再就没外人了。

　　无奈笑着，白龙王开口讲出了整件事的始末。包括韩弃开始和最终的目的。

　　查理斯虽然之前也猜到一些，此刻却也彻底明白了。

　　“倒是两位真的是。”

　　查理斯摇头看着白龙王黑龙王：“为了龙族的发展尽心尽力了。”

　　两人摇头没说话，查理斯想了想，点头开口：“应该没问题。只是怕你们龙族受打击。”

　　尽管是抱着合作的目的才过来演戏，但被这么一说还是有些不服气。白龙王城府还深一些，但黑龙王明显有些不自在嘀咕：“有没有那么强啊？别找魔法师助阵就好。”

　　查理斯笑着不再多说，车也慢慢行驶到一片开阔的范围。

　　……

　　“额……”

　　巨龙跟着，但没有全跟着。至少都没有到近前。

　　反正会飞，能看到就好。

　　倒是弃儿们，不管是已经安顿下来的，还是正在运送的。都走出来停下，仰头看着天空。居然有那么多只巨龙……是巨龙吧？

　　虽然没有谁亲眼看过，但终归这个外形还会飞，不是龙也不可能是别的了。

　　至少没听说过会飞的魔兽有百万只的。如今弃儿多魔兽的了解恐怕是冠绝神赐大陆了。毕竟同样都被送到堕落大陆来，除了神族再没有第三个种族和势力在此。

　　“什么啊？”

　　“是巨龙吗？”

　　“这么多？！”

　　“是来干什么？”

　　“打仗吗？”

　　“怎么可能？韩弃大人和短身殿还在龙岛呢。”

　　议论纷纷，不过也都有秩序没有过多参观。毕竟巨龙飞去的方向，不是市区。而是堕落大陆更深处还没开发的地方。

　　“到了。”

　　抵达的时候，是一片空地。

　　车停下，引领众人下车。

　　映入眼帘的，就是整齐的弃儿军团……和一些未知的金属工具？

　　不认识，只能这么形容。

　　查理斯看白龙王黑龙王已经站定，示意大民一下。

　　大民点点头，那么查理斯也明白了。

　　“各位，现在开始。”

　　查理斯提醒一声，对着远处弃儿军团的副团长挥挥手。

　　副团长冷哼，扫视巨龙一眼，回身下令。

　　“砰！！”

　　一声巨响，所有围观的人，就不淡定了。


第三百一十五章 震撼

　　“准备！！！”

　　“齐射！！！！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　正前方五公里大概的距离空地上，出现一排爆炸声火光冲天的同时，爆炸过后一个个巨大的深坑呈现，周围碎石凌乱。

　　而此刻白龙王和黑龙王已经明白那一片片整齐的金属是什么东东了。有两个轮子，圆形长筒中空。而看到的是火花就是从口中冒烟，前面五公里距离就发生爆炸。

　　副团长此刻脖子上还挂着骨头。短身殿当初在复国战第一战之前，给他的那只鸡腿。从此后就没离开过。是荣誉。

　　冷哼一声扫视愣在那瞪大眼睛的黑龙王白龙王一眼，副团长再次举起战刀大叫：“准备！！！”

　　弃儿军团士兵装弹等待。

　　在副团长军刀落下后，再次发射。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　又是一阵巨响，和刚刚的火光一样。好像永远没有尽头只要他喊准备，就一定会发射一般。耗不尽。

　　“呵。”

　　查理斯看着黑龙王和白龙王惊诧的目光，笑着礼貌讲解：“这是三民的团队新发明的武器。叫做火炮。目前还在试验阶段。射程也只有五公里范围，但相信以后会更远。”

　　白龙王和黑龙王表情凝重，而空中观看的巨龙嚎叫着四处乱转盘旋。神族长老和菲尼克斯都看得愣住。

　　虽然神族长老计算一下，那火炮的威力倒也不至于瞬间让神族致命……但只是一发。

　　如果齐射朝着一个目标的话……

　　尤其扫了一眼一旁的龙族，他感慨弃儿的崛起关于外物的发展和使用就是这个。

　　再强大的种族个体，终归都是肉身。纯粹的不死不灭毫发无伤那都不是种族的范畴。是真正的神。

　　神族是叫神族，但真正的造物者创世神，没有谁真的见过。

　　龙族是肉身强横，然而也会有限度。

　　否则怎么叫肉身？

　　但显然，弃儿发明的一切，因为超脱了个体肉身的限制，反而潜力巨大。暂时并不知道龙族是不是可以抗衡这种武器，但龙族短期内的肉身和战力也就这样了。可是这才多久的时间？弃儿的武器，枪支这种东西，他们还没研究完全。

　　转眼间，居然更强大的已经造出来。

　　然而，也许这还不是全部。

　　“如果看过这个，请各位继续观看定点爆破。”

　　这种演习的目的不是对抗，毕竟演习也分很多种。

　　定点爆破顾名思义，没有火炮这种机动性，但因为是定点，事先准备足的话，威力也就更大。

　　果然，就在不远处一座山。

　　看起来这座山并不高，但肯定比一只巨龙要大得多。

　　不然怎么叫做山？

　　同时这山都是石头，肉身再强横也没石头坚硬。况且剑圣和法神不同，法神有魔法阵的同时，明确的魔法罩就是防护用的。斗气可以攻击，也可以防御，但绝对没有魔法罩那么纯粹，更没有魔法阵的防御强度和各种功用。

　　但是……

　　“轰！！！！！”

　　一声沉闷的响声，看着的烟和火光好像也不如刚刚的火炮但是。

　　这只是开始。

　　“轰隆隆！！！”

　　随后就看到山体表面巨石划破随后，没多久，居然肉眼可见的坍塌，巨大的尘土距离这里已经是不远的距离，都已经扬过来。

　　“哇~”

　　大民也是第一次见，都忍不住赞叹。毕竟这些真的是三民研究出来的，暂时还没投入使用。查理斯身为军团长隐约知道一些内幕，此刻亲眼所见，也很是震撼三民这个机构真是强大到有点过分了。

　　就更不用说一旁的神族，兽皇，以及黑龙王白龙王。

　　“哈哈。”

　　菲尼克斯盘旋一阵：“看来不用我做什么了。”

　　随即干脆飞走，黑龙王白龙王对视一眼，空中的巨龙也被这一幕震到不敢乱飞的程度……

　　对了。幸好巨龙会飞。

　　每一只巨龙不约而同有了一丝感触。

　　……

　　可就在这时，一艘魔空船慢悠悠的飞过巨龙周围。

　　巨龙被这种种难以置信的一幕幕搞得有点本能紧张敏感。

　　下意识分开一个距离让魔空船通过，速度不快的同时，突然看到魔空船门打开，两个弃儿跳下来。

　　巨龙不明所以，但梅根和卡妮从震撼中惊醒，两人可是托儿。不是真的怂恿巨龙过来抢东西。自然感念韩弃大人对底层巨龙的帮助，下意识就要去救人。虽然搞不懂他们干吗自杀？

　　结果没等飞下去，两个弃儿居然在空中直接打开背后包裹，结果噗的一声，两个伞形的布张开的同时，缓解他们的下落。慢悠悠的居然落地后，毫发无伤？！

　　“呵呵。”

　　查理斯示意看呆了的黑龙王白龙王：“这是第三项，也是最后一项演习。请各位看好。”

　　说完对着副团长挥挥手。

　　副团长点头，只见一排排火炮已经被弃儿士兵推走的同时，一个大概形状相同，但更大更长的火炮被推上来。

　　并且随着一个摇把被弃儿士兵用力摇晃，炮管高高对准天空。

　　副团长趁机过来，沉声开口：“最好给我一次中！”

　　两个弃儿炮手行礼大声叫到：“保证完成任务！”

　　副团长扫了黑龙王白龙王一眼，退到一边示意。

　　两人一个拿着望远镜，一个调整角度。

　　半晌对视一眼，点头示意。

　　负责放炮的弃儿士兵深呼吸一下，突然发动。

　　……

　　“轰！！！”

　　还没等空中的巨龙明白怎么回事，但地面的状况他们早就看的一清二楚。此刻就听一声巨响。

　　这次炮弹弧度可以看清了，极度迅速的朝着魔空船而来随后……

　　“悾！！！！”

　　魔空船应声炸裂，火光四起。并且随即坠落到地上，再次发出巨响，还燃起烟尘。

　　“昂~~”

　　所有巨龙下意识飞升起一段距离，挥动翅膀乱撞一片混乱。

　　而此刻黑龙王和白龙王已经脸色有些不好看了，愣愣看着这一切，前后三个演习项目并没有用多少时间，偏偏，应接不暇，都不知道如何反应。

　　查理斯如同没看到两人的表情，深吸口气，轻笑开口：“演习已经结束。不知道两位龙族朋友怎么看？”

　　两人对视一眼，其实有点不想再呆下去了。

　　很痛快的摆手：“你们也给我们一天时间，商量一下。”

　　查理斯侧身示意，两人转身就走，都忘了和神族告别。直接上车离开之前，倒是没忘挥手示意空中的巨龙回去海滩。

　　那么送还是要礼貌客气的。查理斯和大民互相看看，弯起嘴角，上前开车送走他们。

　　而神族首领居然没离开，反而迈步上前要去查看。被副团长皱眉挡住，虽然还是很礼貌。

　　“放肆！！”

　　查理斯就留下善后了，大民开车送两人。毕竟来的时候是菲尼克斯还有神族首领一起，回去的时候就不用再多一个人。

　　此刻查理斯转身看到，瞪眼呵斥副团长：“我们弃儿这些东西，在伟大的神族面前算得了什么？”

　　说完躬身礼貌示意神族首领：“您请看。有不懂的这里也有三民团队的人负责解说。”

　　神族首领看看副团长，又看看查理斯，没多说，当然也没有问什么，只是自己来回走着，打量这些火炮。

　　……

　　“饭食一会就送来。”

　　回到海滩之后，大民笑着示意黑龙王白龙王，坐车就离开了。

　　巨龙也听着黑龙王和白龙王的招呼，纷纷化形落回海滩，一个个表情，都很怪异。

　　并且第一次，这么沉默。

　　“梅根，卡妮。”

　　黑龙王叫来两人。白龙王想了想，再次开口：“霍根和路易……是吧？”

　　两人没想到，白龙王居然叫自己名字。还真的叫得准。虽然不知道叫自己干什么，但也放下刚刚对弃儿武器的震撼思绪，赶忙过来。

　　“白龙王殿下，黑龙王殿下。”

　　四人过来打招呼，黑龙王和白龙王示意四人坐。

　　白龙王看了黑龙王一眼，黑龙王扬头示意：“你说吧。”

　　白龙王没推让，环视几人，半晌开口：“显然弃儿说是演习，其实就是让我们看看他们的实力有多强大。好吓退我们。如今你们都看到了，对方的武器如何，效果怎样，谈谈你们的看法。接下来我们是继续抢，还是……”

　　“这个……”

　　卡妮和梅根本来就是托儿，今天其实主要是霍根和路易。

　　两人其实没什么特别，但那一天，两人和韩弃对峙的时候，问出了很多巨龙想问的问题。

　　数量太多，两人出了一点小风头都可以被推到前面来。

　　变相也让两人代表这些一起过来的巨龙，即便没法代表，也等于是一种民意调查。

　　所以，梅根和卡妮没说话，只是看着两人。包括黑龙王白龙王也是如此。

　　瞬时间，两人感受是压力巨大。

　　而身后那些巨龙还在沉浸之前武器的震撼之中。

　　这让两人怎么回答？

　　“怎么想就怎么说。”

　　黑龙王不耐开口：“你们两个的意见只代表你们自己，但同时你们也是这次过来一起抢夺弃儿的一份子。”

　　白龙王也开口：“这时候你们还想随着大家一起就不行了。到了该决定的时候，前进还是后退……”

　　直视两人，白龙王开口：“要想好。”

　　两人再次沉默下来，但知道这沉默不可能一直持续。

　　至于怎么想就怎么说……坦白讲，两人现在都有点懵。

　　怎么想，都不确定。


第三百一十六章 根本没得选

　　“不然你们就在找谁去试试。”

　　黑龙王见两人不说话，难得的只是不耐烦但并没发脾气，皱眉看着霍根和路易两人，开口道：“没有亲身试过估计你们还是不太服气对方是不是真的不怕抢。”

　　扫视周围，黑龙王点头：“对方也说了是刚刚投入实验，没有正式使用装备的话。这里可是有百万巨龙。龙息还有领域斗气加起来的破坏力也不小。谁输谁赢还未可知。”

　　霍根和路易脸色一变。

　　没错，道理是这样的。关键是……谁去？

　　百万只不是一个整体，是一百万个个体组成的。

　　你说一百万只体积大的巨龙压都能压塌一个城市，但即便最后战损只是一个，一百万中的一个，谁愿意说死？

　　真正的战争是一回事，没谁会惧怕。哪怕和平万年的巨龙也不会畏惧战争。

　　但如今目的不是破坏啊。是抢东西啊。

　　并且这战争不是对抗魔族，是对抗一个可以生产整个位面都喜欢的各种产品。人家都老老实实的和弃儿做交易，你们就非得不劳而获动用武力去抢。

　　哪怕不站在弃儿这边，只因为你们不劳而获，谁能同意？谁会服气？别说神赐大陆各种族势力，神族第一个就不会同意。况且还有魔兽呢？

　　这些都刨开，才最后要说到弃儿的新式武器。

　　是没投入使用，但不说火炮，定点爆破的什么东东，瞬间毁掉一座山。显然如果龙族聚集起来，那种东西和法神的禁咒破坏力也是有一拼了。至少是范围灭杀的程度。

　　“这……”

　　霍根再次为难了。路易干脆是看着霍根，退到他身后，不说话。

　　“这什么这？！”

　　卡妮站起指着他：“没用的东西！！和他们拼了！！”

　　霍根吓了一跳，看白龙王黑龙王居然没有任何表示，那只能自己硬着头皮看着卡妮：“怎么拼？你以为弃儿说靠自己就真的靠自己？如果龙族敢动手，神族就一定会阻止。魔兽也会赶过来，加上弃儿自己的战力和武器……”

　　梅根冷哼一声：“我们有百万巨龙。化形占大多数，都是剑圣等级，还怕他们？”

　　霍根语气一滞，干脆开口：“那你不信你自己去。”

　　梅根惊愕指着他：“你这算什么？你不是跟着一起来要抢的？”

　　霍根不理他，行礼看着白龙王黑龙王：“两位殿下。我想问一声，关于之前那位弃儿大人说的工作换取酬劳的事……是不是了解？”

　　白龙王点头：“这个你问对了。”

　　指着黑龙王，白龙王开口：“你知道为什么超市建立之后，我们高级巨龙不和你们抢夺任何火龙果甚至兑换商品？”

　　路易探身开口：“听说是直接可以送到高级巨龙住处的。”

　　白龙王笑着：“也对也不对。关键原因是我们不缺那些东西。超市建立之前，我们和韩弃大人已经和解。并且他给了许多项目，我和黑龙王一起将会在不久的以后，建立类似神赐大陆各种族势力国家的一些盈利赚钱的产业。到时候我们赚了他们使用的货币金币，甚至还会赚很多。估计只是保障我们的生活也用不了。”

　　霍根惊讶，下意识开口：“那您还带着我们一起过来抢？”

　　“找死！！”

　　黑龙王呵斥站起，威压直接逼迫在霍根身上，跪地瑟瑟发抖的程度。路易也下意识挡在前面，却也承受不住。

　　“你还怪我们了？！”

　　白龙王失笑拦住黑龙王坐下，威压消失，两人冷汗直冒。

　　看着霍根，白龙王开口：“其实啊。没办法。我和黑龙王确定了要如同神赐大陆的商业模式发展，可是巨龙毕竟有巨龙的骄傲。”

　　看着不远处聚集的百万巨龙，白龙王叹息示意慢慢抬头的霍根：“巨龙万年来，甚至更久的时间，从来没有工作的模式。也没有效仿过神赐大陆各种族势力国家的体制。我个人希望如此发展，但我也知道也许巨龙，哪怕底层巨龙也接受不了。”

　　路易喘息片刻，嘀咕开口：“高级巨龙什么时候会顾及底层巨龙的感受了？”

　　“你是真想死了你？！”

　　黑龙王再次瞪眼，路易赶忙吓得退到霍根身后，引得梅根和卡妮一阵偷笑，很是尴尬。

　　白龙王摇头摆手拦住，看着霍根：“如同我说的一样，我和韩弃大人和解不是因为他的战力，也不是因为弃儿势力。虽然说小魔神短身殿的可怕，就如同底层巨龙看待高级巨龙一样。然而让我认为需要改变的原因，是因为我们龙族已经落后了。就好比弱肉强食也的确有些扭曲。”

　　拍拍霍根肩膀，白龙王开口：“需要你们自愿，而不是高压模式让你们顺从。这就是目的。”

　　霍根犹豫一下，轻声开口：“所以白龙王殿下是知道今天的结果了？所以故意带我们来一趟？”

　　白龙王摇头：“这你就误会了。我来之前只是顾忌韩弃大人和短身殿，顾忌神族和魔兽，然而今天看了演习，才真正顾忌的是弃儿的战力和实力。”

　　停顿片刻，白龙王开口：“当然，如果你们还是决定要靠抢来获得所需的弃儿商品，我和黑龙王也没法阻挡百万只巨龙。”

　　直视霍根，白龙王开口：“终归，靠你们自己选择。”

　　霍根沉默片刻，突然看向卡妮和梅根：“记得韩弃大人在那天超市门口说过，他救过你们。”

　　两人忍着笑，扬头开口：“那又怎样？”

　　霍根呼出一口气，看着两人：“所以其实你们两个也不是真心带着巨龙过来抢东西，而是故意怂恿我们过来，认清现实？”

　　两人抱在一起呵呵笑，白龙王指着霍根看着黑龙王：“这是个人才啊？很聪明的。”

　　黑龙王哼了一声，没说话。

　　霍根挠头笑了笑，白龙王开口询问：“如今，你觉得该怎么办？”

　　霍根一顿，摇头开口：“没有选择的余地根本。”

　　看看几人，霍根无奈开口：“已经很清晰了。我一直都想，杰西卡陛下的脾气，加上和韩弃大人的亲近关系。这次我们一起飞过来，她居然从始至终都没表态。虽然没说同意，但居然更没阻止。很明显她比任何谁都清楚我们这次过来肯定无功而返。毕竟她才是和韩弃大人最亲近的，也是最了解的。”

　　叹口气，霍根低头：“也许这次回去，我们都要被龙皇陛下清算。”

　　白龙王摆手：“那倒不至于。”

　　看着霍根，白龙王开口：“龙皇陛下没表态没阻止不是因为知道你们会无功而返，她只是因为韩弃大人的影响。所以这一切其实都是他的意思。他会更高兴你们放弃抢夺，然后回去，从此开始工作赚钱生活。改变巨龙曾经的生活习惯。”

　　霍根愣在那，皱眉开口：“他……怂恿我们……来攻打……他的弃儿子民？”

　　黑龙王嗤笑开口：“你就不用去揣度那位弃儿大人的想法了。那不是你够得着的。”

　　霍根赶忙行礼，半晌摇头：“所以还是那句话，根本没得选。”

　　白龙王不解：“那就回去工作好了，神赐大陆首领齐聚龙岛，你以为除了嘲笑你们那天在超市的举动，就没别的事了？包括我们两个投资，包括他们将建厂在龙岛，大片的土地资源足够他们挥霍开发，几百万的龙族，工作岗位有的是。”

　　黑龙王也皱眉：“你很抵触工作？”

　　霍根一顿，摇头开口：“根据工作来收取酬劳，当然比凭空采摘火龙果要好。也比高级巨龙不给钱就压榨好。”

　　“喂！”

　　梅根碰他一下，霍根一愣，讪笑行礼，不过白龙王黑龙王并没有多说什么。

　　“只是……”

　　霍根出神片刻，沉声开口：“这样的巨龙，还是巨龙吗？”

　　几人骤然表情凝固，对视一眼，齐齐看向白龙王和黑龙王。

　　黑龙王第一次没有不耐烦也没有发脾气，因为霍根这句询问，问到了更加爆烈粗鲁直接的黑龙王心里。

　　是啊。

　　如同人类，或者其他种族一样，工作，赚钱，生活。

　　想象不到哪怕化形的巨龙，低头工作，或者服务，或者做什么，那还是高贵强大的巨龙吗？

　　这样长远发展下去，对巨龙来说，是好事吗？

　　“我觉得……”

　　白龙王沉吟许久，组织语言：“话不能这么说。”

　　似乎自己先想通，白龙王呼出一口气，更轻松，也更顺畅。

　　“我们以前的生活，你认为就是巨龙该有的生活？”

　　看着霍根，白龙王开口：“但在外人眼里我们是什么形象？你确定是正面的？”

　　没等霍根说话，白龙王开口：“很显然，不是。只是因为我们封闭，万年来都封闭，所以没有外人议论而已。”

　　指着霍根，白龙王开口：“我们可以不用在意外人的眼光和评论，但前提是我们自己的路要正确。”

　　轻笑看着霍根，白龙王摇头：“如果你说以前高级巨龙欺负低级巨龙弱肉强食就是正确的，是龙族该有的生活。那我真就没话说了。”

　　霍根干笑，那才是开玩笑。

　　他得有多贱，身为比欺侮的低级巨龙居然还拥护这种生活。

　　暗叹一口气，那真是，前后矛盾了。


第三百一十七章 提醒

　　“各位，要回去了吗？”

　　又是一天……其实不到一天。

　　说过霍根和路易是巨龙代表，当他们说通之后，大致互相传递一下沟通一下，意思都差不多。

　　打不打得过另说，其实过来大多数是凑热闹而已，加上本身对自己认知还停留在肉身强横化形就剑圣的程度上。

　　没人真的知道万年前的历史，龙族强大归强大，但相比于神族的斗法双修，魔族是真正的肉身强横到法神都没什么办法破防的程度。

　　龙族是有些不伦不类，比上不足比下有余。

　　或许神族和魔族都不存在的情况下，龙族的威慑力是很强大的。

　　但即便没有火炮炸药的神赐大陆种族势力帝国们，真要斗起来，也未必怕他们。

　　就比如十年前，神族百名武力官在神族长老和神族首领带领下，神赐大陆众人也没怕过。真逼到份上，谁惧谁啊？

　　更何况，如今形势几乎一边倒的，不管是名义上还是实际上，都没有再能抢夺的可行性。他们又不是可以做主的高级巨龙，盲从性太大。不如干脆就真的趁什么都没做的时候，悄悄退回去算了。

　　当什么都没发生。

　　毕竟……还不够丢人吗喂！？

　　而最重要的一点其实是做出关键性选择的根据就是。

　　白龙王和黑龙王已经详细解释过，以后就业的问题。

　　别说一百万，整个龙岛那么大，几百万巨龙全都工作，岗位也绰绰有余。因为劳动力少，相应的待遇就会提高。

　　反之劳动力多，待遇就会下降。

　　当然到时候会根据情况，估计只会增加外界劳动力人手，但绝对不会减少。

　　再傻也懂得换算，龙岛的面积哪怕比神赐大陆小十倍。但神赐大陆的人口是龙族的几千倍。还用多考虑么？

　　既然有更好的渠道可以长久的使用弃儿产品，就放弃抢这条路吧。看起来肯定行不通的。

　　“这就要走吗？”

　　大民带着查理斯，还有蒂芬妮那些人。一起笑容满面出现在巨龙面前。开玩笑，这里是弃儿的地方。他们一举一动怎么可能不掌握？

　　只可惜黑龙王白龙王就算劝说了巨龙回去，死心了抢夺，此刻也不是很愿意面对他们。

　　不过没办法，不占理，来呼啦啦的嚣张的来，说走就走不太好。

　　“额……是。”

　　黑龙王就不出面了，还是白龙王来应对。

　　大民点头笑着上前：“误会一场。师父和杰西卡龙皇陛下的关系，说起来都不是外人。这件事就翻过不提。”

　　说完回身示意二民，二民拿过来一个包裹递过去，大民接过上前客气递给白龙王：“麻烦您转交给师父。是我们徒弟的一点孝敬和心意。就不和您客气了。”

　　白龙王轻咳一声，礼貌点头：“应该的，顺手的事。”

　　大民点头，叹息看着要走的巨龙：“说起来，其实也很感激各位。”

　　白龙王无奈要说话，大民摆手：“是真心的。虽然抢夺的路不太行得通，可归根结底是因为喜爱我们弃儿产品，是对我们的肯定。”

　　挥手示意身后，大民开口：“想来两位殿下回去和龙皇陛下，总会有解决的办法。为了感谢巨龙族对我们弃儿产品的喜爱，也为了以后可以长远进行贸易……”

　　一个个箱子抬出来，大民笑着：“里面是一些物资。不贵重，但都是一些食物之类的。时间短，倒也凑齐了每只巨龙一份。算是一点意思，请巨龙们收下。”

　　白龙王惊讶看着大民，又看着货车拉过来的一箱箱货物，半晌带着钦佩看着大民，没有多说。

　　而身后的巨龙根本也不多想，当场就拆开，居然包装精美，看着就赏心悦目。有很多干脆直接打开吃了。

　　“走吧。”

　　白龙王最后什么都没说，示意黑龙王一起，就这么飞走离开。

　　招呼也没打。

　　礼貌不礼貌的不提，其实他有点挫败感。

　　战力强大有什么用？他终于理解那位弃儿大人即便武功尽失身体也不好，可每天还是活得那么自信，根本不在意的模样。面对任何首领依然打骂随意。

　　当然，开玩笑居多。

　　当一种心态和实力上升到一定层次的时候，是不分蛰伏和崛起的，始终如一，这是一种大气魄。

　　如今在普通弃儿，或者也不算普通但只是那位弃儿大人徒弟下属身上也看到这样淡定包容的胸怀。龙族的改变曾经他因为抵触，还设计无意让那位弃儿大人死了一次，可现在，他想变。

　　看看那些直接打开东西吃的巨龙那么丢脸，不变，也许就更加追不上，丢脸丢到生生世世。

　　这也许本该是龙皇陛下去考虑的问题，因为已经上升到种族的层次。可莫名的，他有一种使命感，不是因为白龙王的身份，而是，一个普通龙族，对未来的展望，和努力。

　　“呼。”

　　大民这些人是不会懂他们的想法的，只是看着一百万只巨龙气势汹汹的来，又这么乱哄哄的离开。总觉得荒诞好笑，但毕竟是巨龙。他们被师父冠以龙的姓氏，虽然是青龙的龙。

　　可是一只在以前也足够他们仰望和战栗。

　　何况如今百万只。

　　幸好，或者也根本不可能真的让他们抢。

　　此刻算是荒诞但圆满的结束，相信之后，师父应该可以继续大展拳脚了。只是还没来得及问问师父，如今的近况如何。

　　“总算走了。”

　　蒂芬妮眯起笑眼，看看几人。大家都是一副笑颜。

　　转身离开，慢慢往回走，没坐车，当散步了。

　　三民始终没出现，估计在善后和管理团队。

　　桑尼在下面的城镇搞慰问，龙五也提前回到自己岗位。此刻就只有查理斯，蒂芬妮，二民和大民。

　　“我们这个配合算是打得不错吧？”

　　大民看看左右：“希望没有辜负师父的设想和期望。”

　　查理斯摇头：“怎么可能。他都不主动联系我们配合什么，说明一切尽在掌握。况且如果真的想阻拦，小短身就在那边，再不济还有杰西卡龙皇陛下压阵。”

　　二民探身看着查理斯：“听说罗蒂雅陛下也在那。”

　　蒂芬妮点头：“都在。”

　　说完失笑看着几人：“话说韩弃在哪，首领就总是齐聚在一起。以往一个势力的首领出没都难，他的影响力也可见一斑了。”

　　查理斯笑了笑：“他倒是不标榜这个。”

　　停顿片刻，查理斯表情怪异：“倒是听说前阵子有消息。让他做各国的首相？”

　　大民下意识看看周围，点头开口：“是。只不过师父好像没答应。而且也不可能答应。师父真想做，第一个就是低调，不能引起权贵们的注意力。”

　　查理斯叹口气：“可惜当时复国之战太仓促，不然按照他的意思，顺手给权贵都赶走就好了。”

　　蒂芬妮不解皱眉：“你们说什么呢？什么首相权贵的。”

　　大民疑惑：“你还不知道吗？”

　　蒂芬妮失笑：“你有和我说吗？”

　　大民抱歉开口：“忘了，可能是需要消息隐蔽。”

　　上前就要重复一遍，突然前面来人了。

　　还不是一个。

　　不过打眼看就是一群……矮人。

　　“巨龙来了？！听说要闹事？一百万只？！”

　　卡罗。

　　拎着斧头。

　　查理斯礼貌上前，大民也是。不说他和韩弃平辈，但他是唯一一个非弃儿还愿意在这里一直帮助弃儿建设的。当然，安娜不算。法师公会分会更不算。

　　不是一个性质。

　　“已经走了。没什么的。”

　　卡罗一愣，也不多想，转身就要走。只是走几步又回头，看着大民：“上次让你们送的东西，送了吗？”

　　大民没等说话，二民下意识开口：“是娜塔莉师娘的骨灰吗？已经收到了。”

　　卡罗语气一滞，蒂芬妮当先照着二民搂头给了一下瞪眼：“什么师娘？！那是卡罗族长的未婚妻！乱说什么？”

　　二民脸色一变，赶忙行礼对着卡罗：“抱歉卡罗族长，我乱说……”

　　“没什么。”

　　卡罗笑了笑，抬头打断他：“说起来，你师父对她如何我不知道。但她临终将软软交给你师父照顾，那份心意其实已经很明了了。”

　　氛围有些尴尬，大民也瞪着二民。二民更加自责。

　　也不怪他。如今十几年过去了。师父以前开玩笑说不近女色，居然发现他没开玩笑。

　　是真的不近女色。

　　但为了一个承诺真的将小短身当成比命还重要的程度，只是冲着小短身，说谁也不信。

　　公认的，这是唯一一个师父当做女人看待的女人。

　　哪怕其他三大美女，师父也许只是当做亲近的朋友。

　　虽然他自己从来没表述过什么。

　　二民其实平时也没这么不着调，今天估计也是没经过大脑。

　　卡罗或许感受到了，本来要走的，但这氛围他不想就这样沉默因为自己。

　　转移话题般看着二民：“上次看你好像寄过相册过去，还有什么……摄像录影？”

　　二民点头。

　　卡罗不解：“录影？怎么做到的？”

　　二民上前开口：“其实当时没拍摄下来。但有时光回溯器的话，旁边再支上摄像机记录就可以了。”

　　卡罗恍然，随即犹豫片刻，试探开口：“那这么说……娜塔莉活着的时候，用时光回溯品配合摄像机，也可以录下来了？”

　　二民张大嘴，挠挠头，半晌眼睛一亮。

　　这个，居然以前一直没想过呢？

　　看来，得告诉师父一声。

　　也许师父得到这个提醒，会很开心吧。


第三百一十八章 借东西

　　“喂！巨龙真的飞回来了。”

　　“嗯。”

　　“听说你们弃儿搞出什么新武器给我们巨龙吓跑了？”

　　“嗯。”

　　“嗯什么啊？！是嚣张吧？”

　　“嗯。”

　　“喂！！！”

　　杰西卡抬手就要踢，奈何旁边有短身殿的话，她很难得逞不说，最后很可能闹得自己没面子。

　　果然，脚没等踢上去，小短身已经皱着小眉头指着她抬起的脚。只要刚碰到他，估计就没个好了。

　　杰西卡一顿，撇撇嘴放下，但此刻，韩弃还是心不在焉的看着手上的纸张，摆弄一台摄像机出神。

　　是真的出神。

　　此刻是公主岛，那边的水上乐园还在修建，首脑们在龙宫也继续商讨研究今后在龙岛投资发展的可行性，以及针对各国权贵的压制对抗步骤。

　　他们只是和韩弃一起的时候单独见面，但来到这里怎么可能只是自己孤身一人。都是带着自己团队的。毕竟就算时常聚集在韩弃这里，他们却毕竟不是韩弃。

　　一个人几乎可以做主任何事，并且一个人的头脑就足够了。

　　不像他们，总要和手下一起商量。

　　杰西卡无所谓，她更关注的是龙族自己的事。在巨龙，百万只巨龙真的飞向堕落大陆的时候，她没表面上那么淡定。结果只过了不到两天，居然数据模拟投影器通过网络就传来消息，巨龙居然直接又飞回来了，根本没有任何冲突的情况下。

　　高兴，但也有些疑惑。

　　什么武器那么厉害，直接吓跑？

　　那就得问问设计和策划的人了。除了韩弃还有谁。

　　结果跑到这，发现策划和设计这一切的，那个光头弃儿一丁点都不在乎。就嗯嗯嗯的回答，看着摄像机和纸条，有什么好看的？

　　“什么啊。”

　　杰西卡的脾气，说看直接就抢了。

　　韩弃一愣，也没在意，倒是小短身失笑开口：“百万巨龙去堕落大陆抢东西，根源还是在你这。龙皇陛下都这样，指望底层巨龙好到哪去？”

　　杰西卡嗤笑扫她一眼，也不理会。看着韩弃盯着的纸条。显然，那是让他开始陷入出神的原因，估计也是弃儿那边先给他发消息，他早就知道巨龙的动向。

　　结果一看，发现还真不是。一丁点没提到巨龙，反而提到的，是那个连无敌小短身都能打败到毫无脾气的人。

　　就是……小短身的，母亲。

　　叫娜塔莉的女人。

　　“时光回溯器……”

　　丢开纸条，杰西卡歪头看着韩弃：“你要干吗？”

　　韩弃终于呼出一口气，回过神看着杰西卡，拽着小短身轻笑……

　　“想不想去看看你母亲……”

　　但话语却是从小短身口中传来，似笑非笑看着韩弃：“你是想问我这个对吧？”

　　韩弃一愣，点头开口：“但至少，我想亲眼看看。不然我感觉印象都模糊了。”

　　小短身一顿，看着韩弃：“可我倒是更想看看你从小在雷心部族的地牢是怎么生活的。”

　　韩弃语气一滞，笑着开口：“没什么好看的。十六岁之前，我都是被关在地牢里。从来没出去过。”

　　小短身疑惑：“那你怎么认识字的？这些在地牢有人教？”

　　杰西卡也看过去，很是好奇。

　　韩弃沉默片刻，抬手推开小短身：“你爱去不去！我还求着你了。”

　　“哈。”

　　杰西卡拍手笑着，小短身咬着嘴唇，嗔怪拍他一下，半晌也是低头笑出来。

　　“时光回溯器谁有？”

　　韩弃起身看着杰西卡：“艾格妮丝？飞弦班长？或者安娜？记得学士城有吧？”

　　杰西卡抱肩嗤笑：“你问的人反正都在龙宫，你就去得了。”

　　韩弃点头直接就走，小短身失笑追问：“你说去就去啊？”

　　韩弃摆手：“不然还等什么。”

　　杰西卡和小短身跟着，上前开口：“不是还要商量事吗？”

　　韩弃随意开口：“他们自己商量去吧。我该说的都说了。”

　　杰西卡赞叹摇头：“一个已经死去的人，居然可以被你放在第一位任何时候都是。我都很想见见她。”

　　韩弃斜眼看着她，半晌开口：“见了别自卑。”

　　小短身呵呵笑着，韩弃突然转头：“你也是。”

　　骤然小短身表情凝固，眯着眼睛看着韩弃，韩弃呵呵笑着，迈步朝前走。

　　杰西卡嗤笑看着小短身，开口示意：“有没有那么夸张啊？”

　　甩了一下金黄的头发，杰西卡抻着懒腰，好像故意将好身材展现出来一样：“你母亲魅力真那么大？”

　　小短身注视着韩弃背影：“我也很想见识一下。”

　　杰西卡一愣，惊愕看着她后退：“哇果然是小魔神啊。连对自己母亲都……哈哈。”

　　话没说完，前面走着的韩弃突然回身，就是一飞腿。

　　当然，是冲着小短身的。

　　踢肯定踢不着，小短身第一时间退开，捂嘴咯咯笑。

　　韩弃面无表情指着她一会，转身再次朝前走。

　　杰西卡哈哈笑着，迈步跟上。不一会小短身蹭到他身边，挽着他手臂，韩弃抽出来，小短身嘟嘴皱眉再次拽过去。

　　韩弃看她一眼，抬手抽了一下，小短身耍赖般笑着偎着他身边，三人一起消失在公主岛的海岸，直接奔着龙岛而去。

　　……

　　“时光回溯器？”

　　龙宫。

　　艾格妮丝疑惑看着韩弃：“你要那个干什么？”

　　韩弃摇头：“不是要，是借。听说那东西下饭不错，最近胃口不好，所以麻烦你……”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“下饭？胃口不好？你确定脑子是清醒的？不是身体又出状况了吧？”

　　艾格妮丝也点头：“时光回溯器是用来下饭的？”

　　韩弃皱眉：“所以啊！我除了用它回溯时光我还能干什么？！问那么多赶紧拿出来跪拜双手奉上不就行了？”

　　众人都笑，艾格妮丝也白他一眼，不过却开口：“在圣庭，没带来。你用就得去取。”

　　韩弃无奈看着圣约翰：“导师您带了吗？”

　　圣约翰失笑：“我没事带它干什么？”

　　说完再次询问：“你到底要回溯什么？”

　　“他要去看娜塔莉。”

　　杰西卡摆弄手指，扫了韩弃一眼，下巴指着小短身对着众人：“她母亲。”

　　众人恍然，但随即男士的目光都投在三大美女以及圣女还有罗蒂雅女皇身上。

　　果然，克瑞丝塔清冷目光第一个看向韩弃。

　　随即飞弦苏格蕾，艾格妮丝，还有罗蒂雅。

　　“看什么看？！”

　　艾格妮丝呵斥施耐德，施耐德只是笑，随即跟着特雷和修斯嘀咕什么，被艾格妮丝砸了个水果过去。也没打断。

　　罗蒂雅没什么特别，只是笑着看着小短身：“倒是没想过用回溯器看看。估计也是韩弃离开那里就一直忙。没有清闲的时候。”

　　克瑞丝塔突然开口：“她对你来说，很特别吧？”

　　韩弃没等说话，飞弦苏格蕾点头：“画像，要么就是口述，却从来没想过用时光回溯器看看。这次怎么开窍了？”

　　韩弃深吸一口气，弯起嘴角单手行礼看着几人：“那么我回答了，是不是会把时光回溯器借我？！”

　　飞弦苏格蕾摇头：“我又没有……啊。”

　　轻叫一声，已经被韩弃推了肩膀一下：“那你问那么多干什么？！我一定要告诉你吗？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，皱皱鼻子。

　　罗蒂雅轻笑指着他对着众人：“看没看到？提起娜塔莉，态度明显就不耐烦了。一点没有平时的淡定和温和。”

　　轻叹口气，罗蒂雅开口：“看来，是不该借的。”

　　飞弦苏格蕾点头：“我也这么想。不知道圣女殿下怎么决定。”

　　艾格妮丝嗤笑一声，韩弃发现克瑞丝塔居然都不由自主点头。

　　“呵呵。”

　　圣约翰导师笑着拉住咧嘴的韩弃：“现在肯定都没有。不如等事情结束……”

　　“哪有事情了？”

　　韩弃失笑挣脱：“都是你们自己的事了。想好就做，投资龙岛的时候具体再说。”

　　本来笑着的艾格妮丝，突然表情凝固，骤然站起看着韩弃，不确定开口：“记得你说过。娜塔莉当时是被疑似神族武力官追杀的吧？”

　　韩弃一愣，点头开口：“如今神族否认了。魔族又没回归。就有点搞不清到底是谁。”

　　停顿一下，韩弃轻叹口气：“安娜去探查过。只是因为我的缘故，隐瞒神族长老，后来也因此被你陷害，然后拿下圣女职位被遗弃。”

　　众人表情怪异，艾格妮丝倒是无所谓笑着：“也就你可以理所当然说出这些事了。”

　　韩弃恩了一声：“敢做不敢认吗？”

　　艾格妮丝轻笑起身：“敢。”

　　眨眨眼看着韩弃，艾格妮丝开口：“不但敢认，我还会带着神族长老去认。”

　　韩弃愣了片刻，点头开口：“那我们先去。你带着时光回溯器找我。魔兽山脉的山洞……”

　　指着几人，韩弃挠头：“谁去过？本尼德克特去过。”

　　随即摆手：“算了。到了再联系。”

　　说完就走，几人面面相觑，杰西卡直接抱肩跟着。

　　至于其他几位，都若有所思，半晌互相看看，都笑了。

　　显然，都有要去的意思。又觉得有趣，他可哪乱跑说走就走，这些首领在神赐大陆都是说一不二的顶级掌权者，居然，也要一直跟随。

　　这也是一种变相的魅力吗？


第三百一十九章 故地

　　“嗷呜！！”

　　冰神呲牙，身子低伏，前爪挠地，对着韩弃。

　　韩弃呵呵笑着，无奈要上前，但本来好像要咬人吞食之状的冰神，反而后退，却还是凶狠盯着他。

　　这自然就不是真的要吃人的模样。

　　“好吧是我错。”

　　韩弃还是迈步上前，揉着没再后退的冰神毛发：“忘了把你安顿好。让你自己留在这。”

　　冰神眼睛通红，突然咬住韩弃手臂。

　　小短身本来在一边沉默，此刻下意识迈步走了一步，不过随即又停下没理会。

　　血都没出，就是一种不满态度而已。

　　“好好。”

　　韩弃抽出手臂：“这次回去就跟我去龙岛好不好？”

　　叹息看着似乎情绪平复一些的冰神：“我都一点战力没有了，你还和我一般见识？”

　　冰神一愣，凑上前鼻子前后左右闻了闻韩弃，随即呜呜头拱着他身子。

　　韩弃点头靠在他身上揽着他脖颈：“无所谓。战力而已，如今能用到的时候也不太多了。”

　　说完没等冰神再拱，韩弃看看前面的方向。迈步走过去。

　　而杰西卡还在空中盘旋，偶尔叫几声示意。似乎是催促。韩弃也没多说，被小短身带着骑上冰神，朝着山洞方向而去。

　　……

　　此刻，当然就是已经坐上魔空船，来到罗纳德小城。

　　如今这里已经是空城了，弃儿已经全部离开的同时，复国后的罗蒂雅也禁止任何罗曼帝国国民出入这一代，所以几乎没有任何损坏，只是有点破旧。偶尔还能看到搬家是仓促留下的什么东西。

　　但空城，空无一人，倒也清净。

　　没有过多停留，但冰神是这里唯一的活物，包括魔兽大小高低不落的，早就先一步被兽皇菲尼克斯送到堕落大陆去了。

　　虽然说对于冰神来说也是魔兽，按理说也该去的。不过或许是他自己留下的，也或许兽皇知道他和韩弃的关系。没勉强？

　　总之居然就三不管的自己留在这里直到现在。不过索性，也并没有呆多久。

　　时间也没过去多少。

　　“嗯……”

　　一路而来，其实骨灰都在龙岛。这里的一切早就搬走。

　　但再次回来，韩弃站在山洞前，那几只狗，估计也都老死了吧？十多年的时间，狗的寿命有这么短吗？

　　韩弃不记得了。但至少此刻已经不在，狗窝都不见。

　　“哗啦啦啦……”

　　倒是瀑布还是那个样子，只是水更清澈了。

　　“你说你和我母亲在这里洗过澡的对吧？”

　　小短身不知何时凑过来，看着韩弃，轻笑开口。

　　韩弃惊讶看着她小脚丫伸进去，或者说是小短腿，大脚丫。随她，妈。多押韵。

　　“我和你这么说过？”

　　韩弃皱眉转头看着她，随手给她裤腿挽起。

　　小短身看着他低头的样子，恩了一声：“反正有时光回溯器……”

　　“我擦！”

　　韩弃骤然坐起，咧嘴看着瀑布。

　　忘了这个了。

　　当时的娜塔莉是那么的不着调，挺着大肚子洗澡还“色，诱”他，虽然是开玩笑并且，两人互相拿石头砸对方来着。但毕竟……是真的光着身子的。

　　小短身和韩弃从小就一起，对他的语言已经熟悉的不能再熟。

　　他很少说脏话，哪怕疑似的都很少。

　　但类似于靠，擦，这种，就一定是有让他极度负担的状况发生或者……即将发生。

　　“是真的吗？！”

　　小短身惊愕看着韩弃的反应：“所以是真的了？！”

　　韩弃深吸口气，平静笑着：“反正时光回溯器是我用。哪有什么真假……”

　　“反正不适合大家看的就不回溯好了。”

　　小短身探身凑到韩弃面前：“是这么想的吗？”

　　韩弃没躲开她一定要和自己对视双眼的小脸，半晌干脆推开。

　　小短身呵呵笑着，白他一眼，半晌支着下巴，出神看着韩弃，轻叹开口：“原来你真的这么专一。”

　　韩弃无奈看着她：“从哪些氛围和情况你能把这个词用在我身上呢？！你说说我听听。”

　　“什么专一？”

　　杰西卡落地走过来，其实是刚刚就探查周围，要仔细看看韩弃曾经生活的地方到底什么样。结果看了一圈，也没什么特别。甚至非常简陋。

　　“你喜欢这样的环境？”

　　杰西卡也坐下来，脚丫伸进水里，看着韩弃：“树林，瀑布，山洞……”

　　打量韩弃，杰西卡嗤笑：“什么品位啊。”

　　环视周围，杰西卡摆弄指甲：“在这里生活能出什么好女人。”

　　“我……”

　　韩弃左右看着，没找到趁手兵器，直接就要给杰西卡推进水里。

　　“啊，哈哈。”

　　杰西卡尖叫笑着，随即推韩弃。小短身瞪眼越过韩弃抵挡，杰西卡扬起水花泼过去，哼了一声。

　　“别理她。”

　　韩弃揽住小短身：“除了外貌她还有什么内涵？”

　　指着小短身鼻子韩弃表情严肃：“你别学她那样。”

　　然而杰西卡弯起嘴角，歪头看着韩弃：“那你是承认我漂亮了？”

　　韩弃惊愕看着她：“你当我是夸你呢是吗？”

　　小短身也偏头忍不住笑，但杰西卡根本不管，就是臭得意的模样，站在水里还踢起水花。

　　韩弃干脆拿起大石头，给杰西卡吓一跳。

　　但韩弃当然不是砸她，而是砸到她周围的水里，溅起极大的水花。淋得她浑身湿透的模样。

　　“喂！！”

　　杰西卡看着自己衣服，失笑指着韩弃：“我算看出来了。外表温和还总喜欢挂着笑。内心一肚子坏水。”

　　指着小短身：“别她看凶，真的坏起来十个加一起都比不上你。”

　　韩弃点头：“我也当你夸我了。”

　　小短身低头笑玩水，居然也砸了一块石头在杰西卡身边。

　　“喂！！！”

　　杰西卡瞪眼暴怒，她的脾气捡起石头就不是砸水花了，直接顺手砸向小短身。

　　可惜韩弃下意识的反应是挡住小短身，但忘记了，如今三人里，最弱的是他。

　　不然一块石头能奈何龙皇陛下和小魔神？

　　却可以把他手臂砸坏。

　　“我去……”

　　韩弃捂着手臂，小短身赶忙查看。杰西卡也吐吐舌头走过来，但她又不会治愈。

　　小短身眯着眼睛，看着杰西卡。

　　杰西卡撇嘴嘀咕：“我又不是砸他。”

　　小短身解开腰间的重银之精……就系回去了。

　　韩弃系的。

　　“好了。”

　　韩弃皱眉看着手臂：“发现你们一个个的都这样。我每次出事你们第一时间想的都是报仇，都不说过来看看我还能不能救活。心真够大的，要么就是盼着我死。”

　　“呵。”

　　小短身低头笑，瞪了杰西卡一眼，给韩弃治疗手臂。

　　杰西卡也在那笑，随即见小短身瞪她也瞪回去，却发现随后两人都不理她。

　　嘟嘴嘀咕几句，杰西卡突然想起什么，开口示意韩弃：“对了。之前说什么专一？”

　　韩弃惊讶看着她：“还没忘呢？以你的头脑能记到现在真是神迹。”

　　“去死吧你！！”

　　杰西卡推他，小短身直接抽出韩弃身上的小短棍瞪眼就砸过去。杰西卡挡开，抬腿虚踢一下，但也没再继续。

　　而是蹲在一边，看着韩弃：“什么专一？对谁专一？”

　　韩弃失笑看着她：“你到底要问什么？！”

　　杰西卡轻哼一声：“你知道的。”

　　“我知道个……”

　　韩弃深吸一口气，没有把那个字说出来。小短身却噗嗤一笑，看着韩弃憋闷的样子。很难得能看到他这一幕。

　　总觉得只要是接触到母亲的一切事务，真实或虚幻的。他才会变得如同一个有血有肉的人，而不是一个完美温和包容万千的……

　　对，就是他说的佛那种形象。

　　看着他的侧脸，小短身出神半晌，突然对着杰西卡开口：“对我母亲。”

　　杰西卡一愣，撇嘴开口：“这不是早知道了？”

　　小短身轻笑：“但你不知道具体发生什么……”

　　“喂！”

　　韩弃无奈皱眉看着她，突然烦躁推开小短身，顺带杰西卡也推开：“滚！你们两个都滚！！”

　　“哇。”

　　杰西卡惊叹看着韩弃，对着低头笑着的小短身：“怎么和变了个人似的？脾气这么暴躁。”

　　小短身白了杰西卡一眼，上前重新给他包扎，却轻声开口：“你说你不近女色，但你和我母亲把男女之间的事都做过了。就直说其实心里只有她一个不就行了？”

　　“都做过了？！”

　　杰西卡瞪大眼睛凑上前：“男女之间的事？！”

　　“我真是……”

　　韩弃闭眼深吸一口气，半晌笑了。点头开口：“无所谓了。随你们说吧。”

　　杰西卡看着韩弃：“你是承认了？”

　　韩弃无可无不可的：“是啊我承认了。你们开心就好。”

　　韩弃仰天长叹：“第一次这么怀念战力还在的时候。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑出来，杰西卡也歪头臭傲娇。

　　手臂包扎好了，也没断。一块石头而已也没用斗气，倒是划破皮流血了。

　　被小短身扶着起身，韩弃看着树林，笑容收起。

　　那里没有太多美好的回忆，并且娜塔莉……就是死在树林里的。

　　当然，不止是她一个人，死去。

　　还有十个骑士，两个黑袍人。

　　他们到底什么身份？

　　韩弃对艾格妮丝带着神族长老亲自来看，也不抱他能认出身份的希望。


第三百二十章 又齐聚

　　“喂。先看哪？”

　　没等多久的时间，大概就是第二天早上的时候。飞弦苏格蕾来了。

　　克瑞丝塔来了，施耐德，修斯，特雷也来了。

　　然后是圣约翰导师，罗蒂雅，韩弃十分纠结的时候。

　　中午，最后的艾格妮丝，带着神族长老，也来了。

　　忘了自己说没说过他们想来随便来着，即便说过……你们真的这么听话干什么？

　　以前不见你们这么顺从？

　　尤其是韩弃想起在瀑布的时候和娜塔莉一起洗澡的事。

　　虽然说起来那也没什么香，艳的情节，当时她大肚子，嫌自己臭乎乎的非要洗，自己不放心，也进去了……

　　大概吧。时间有点久远，模糊了。

　　可总之和调，情无关。

　　但如果看在别人眼里的话估计没谁会这么想，何况，韩弃自己不怕什么，却不想他们对娜塔莉有任何观感。

　　结果艾格妮丝不知道也没想那么多，直接拿着时光回溯器就过来了。开口就询问韩弃先看哪。

　　“嗯……”

　　韩弃扫视身后等待跟随的众人一眼，指指树林的方向，却皱眉回头：“就这么等着偷窥别人隐私不太好吧？”

　　众人一愣，飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发：“不是你同意来的吗？”

　　韩弃失笑：“谁同意了？！再说我同意你们就来啊？！那我现在不同意了！”

　　罗蒂雅笑着：“都已经来了。”

　　韩弃点头指着魔空船：“可以再回去。”

　　施耐德疑惑看着修斯：“很奇怪啊。在龙岛的时候虽然没多热情，但也没阻止吧？怎么突然这个态度……”

　　圣约翰不愧为智狐，一锤定音：“应该是突然想起有什么不能给看的，所以难得这么坚决……”

　　“呵。”

　　小短身低头笑出来。被韩弃抽了一下：“你笑？！”

　　韩弃揪着她领子晃着：“你好意思笑？”

　　小短身被晃得身子发软，闭眼吸气拽着他手低头还是笑不说话。

　　“喂去不去了？！”

　　前面艾格妮丝皱眉看着韩弃，那边神族长老还等着呢。

　　韩弃一顿，没再多说，揽着小短身过去了。至于杰西卡嗤笑一声，摆弄手指也跟着。却被飞弦苏格蕾和克瑞丝塔迈步追上在左右：“他在隐瞒什么？”

　　杰西卡斜眼看着两人：“我怎么知道？”

　　飞弦苏格蕾点头：“知道你也说不知道。你最喜欢把什么当做自己独有就好了。”

　　杰西卡失笑看着她：“哇你这么多年性格变得强势很多啊。怪不得他说你过来人，什么都直来直去敢说了。”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“有你直接吗？”

　　克瑞丝塔虽然跟着但没说话，只是看着周围，突然开口：“这是他曾经生活的地方？”

　　飞弦苏格蕾一愣，也看向杰西卡。

　　杰西卡摇头：“是他从地牢逃出来之后生活的地方。地牢不在这里。在雷心部族遗址。”

　　克瑞丝塔不解：“地牢？”

　　杰西卡扫了她一眼：“你不知道他最开始的经历？”

　　说完不理她，直接跟着韩弃一起走。

　　而飞弦苏格蕾大致给克瑞丝塔讲述一下韩弃最开始的经历。毕竟克瑞丝塔关心的是他的人，即便弃王传对韩弃大人的描述也是从废弃石屋开始，并不是这个山洞，就更谈不上雷心部族的地牢了。

　　当然，罗蒂雅也并不是特别清楚。

　　虽然如今来说这都不算秘密。

　　……

　　“轰！！！”

　　树林。

　　轰的一声，就是那个大婶被杀掉的瞬间。

　　然后韩弃就跑掉，吸引骑士和娜塔莉的注意力，而娜塔莉，爬向坑道，掉进去。

　　时光回溯器在不停回放黑袍人和骑士追杀韩弃和娜塔莉的画面。

　　没错，就是不停，还是回放。

　　关于两个黑袍人，神族长老只看一眼就确定两件事。这黑袍人不是神赐大陆任何一个种族。

　　魔兽，人类，矮人，兽人，精灵，龙族，甚至弃儿。

　　都不是。

　　还确定一点，这两个黑袍人也绝对不是神族。

　　因为他确定的理由很有说服力，神王万年不出世的如今，神族的一切命令都是长老团决定下达。

　　即便是私自下达也没关系，因为神族长老在天界长老会的地位，就是最有权利那一拨。谁想绕过长老会发明令是不可能的，并且哪怕是绕过他也不合理。因为他是最亲信的。只看他负责连接天界和神赐大陆圣庭的身份就可以看出。

　　所以很显然，这两个黑袍人只是外貌很像神族而已。

　　实际上的战力和真实身份，却不是神族。

　　至于是什么，这就是神族长老反复观看的原因。

　　“那会不会是魔族？”

　　韩弃突然询问开口，哪怕他从来也不是乱猜的性格，都忍不住只能想到这一种可能。

　　艾格妮丝失笑看着他要说话的时候，神族长老突然开口：“魔族没这么弱，哪怕是被你突袭措手不及……”

　　只是看着韩弃，神族长老皱眉：“但万年没回归的他们，是不是身体也会有变化，这点谁也不知道。”

　　韩弃一愣，他不好讲这说了等于没说。神族最强大都得靠猜，韩弃当时还以为自己能想到是神族就算很有前瞻性了。如今看来，居然还有别的可能？

　　“当然我也不确定。”

　　神族长老开口：“我只是推测来说，这不是神族。但我不明白如果真的不是，为什么穿着武力官的装扮。”

　　韩弃皱眉：“嫁祸？”

　　神族长老摇头沉思，半晌看着韩弃：“不像。感觉那是很自然的穿着，没有任何不适。”

　　韩弃无力笑着：“那倒底是不是啊？”

　　神族长老这次没说话，反倒是一旁所有看着的众人，都在指指点点的围观和议论。

　　世事就是这样，每个人都是自己人生的主角可是真正涉及到一个位面的事情，谱写传奇其实只是个误会。

　　曾经韩弃独自面对这样的场面，抱着小短身孤儿寡父还要避世隐瞒。可是如今已经是神赐大陆所有势力包括神族在内，都大大方方的观看。这说明已经对韩弃来说，曾经苦难的经历都已经不算什么了。不需要再避讳任何谁。

　　“那骑士有点奇怪啊。”

　　突然施耐德开口，神族长老看过去。

　　施耐德行礼，随即示意：“居然是普通的骑士，没有任何标志。”

　　韩弃一愣，揽着小短身过去，这他还真没注意：“骑士都有标志的吗？”

　　施耐德失笑：“当然有。大方面是各个国家不同，肯定在标志上也得分罗曼帝国，狂战帝国，和花冠帝国。”

　　韩弃看看飞弦苏格蕾和罗蒂雅，两人都点头认证。

　　“我们是郁金香。”

　　飞弦苏格蕾开口，罗蒂雅也看着韩弃：“罗曼帝国是辛婉两个字样直接刻上去。”

　　施耐德继续开口：“大方面之后，还有各个家族，各个势力。比如佣兵团也有骑士，圣庭也有骑士。都会有各自的标志。”

　　韩弃恍然：“就是说最少得有一个。多的话会是两个甚至三个。”

　　施耐德摊手：“标志这种事，肯定不会影响观瞻和盔甲防御。所以能刻上都会刻上。以便确认。”

　　韩弃想了想，看向神族长老：“那么问题又来了。他们这次不是嫁祸，反而是隐藏真实身份，所以一点标志都没有？”

　　艾格妮丝无奈看着韩弃：“你对外界的事总能目光长远，权术精妙。对自己的事就不能别这么浅显吗？隐瞒真实身份的理由还用你点醒……”

　　“可能还是未必。”

　　神族长老看不清表情，但气场有些凝重。打断艾格妮丝。

　　所有人都看过去，神族长老却面对时光回溯器里，被韩弃杀掉的骑士。

　　“天地有法则。未经允许私自下届的武力官和骑士，战力会极具缩短。”

　　众人一愕，韩弃正要说什么，神族长老指着时光回溯器里的骑士：“他们不是没有标志。是不需要。”

　　看向众人，神族长老开口：“你们应该知道，任何一个种族职业，总有起始。骑士这个职业刚出现的时候，并没有第二支队伍。为什么需要标志？”

　　所有人张大嘴，愣愣看着画面。

　　的确啊。

　　因为太多一样的东西，或者相似的东西，才需要区分。

　　如果独一无二的话，干吗还区分？

　　也是就是，神族长老的意思，韩弃面对的那批没有标志的骑士，不是故意隐藏，而是他们出现的年代，只有他们一只骑士团队。也就不需要标志，提起骑士，就是指他们。不可能再有任何谁。

　　“如果是这样……”

　　圣约翰导师惊愕赞叹：“那得是多久远的存在？”

　　看着神族长老，圣约翰导师开口：“可能比万年还久。怎么会活到现在？”

　　神族长老没说话，估计也是回答不了。

　　下意识回头看着小短身，小短身一直依偎韩弃身旁低头摆弄他衣服，感受到目光，小短身抬头，幽深的双眸平静回视。

　　韩弃一愣，低头看着小短身，又看看神族长老，半晌开口：“她会知道什么？当时没出生呢。”

　　……

　　“第四美女！！！”

　　突然时光回溯器被调整了一下，画面继续进行。

　　就是地道中，韩弃去寻找娜塔莉的瞬间。

　　“啊。”

　　飞弦苏格蕾轻叫一声，克瑞丝塔目光清冷。

　　罗蒂雅抿起嘴角，回避视线。

　　至于杰西卡，也没再摆弄指甲，而是黄金双眸，直视那个瞬间。


第三百二十一章 终于明白

　　没人再出声，再想研究什么还回放。

　　包括神族长老。

　　或许只有此刻一个人会很平静看着还去研究谈论推理这些人是谁，就是韩弃。

　　除此之外，终于所有人看到这一幕，尤其是地道坍塌的一幕。才被惊醒韩弃在当时，遭遇了什么。

　　经历了什么。

　　那时候，他可还没出名呢。那时候，他还只是一个普通的弃儿。

　　那时候……他身边不是小魔神。

　　而是一个，需要他照顾的，矮人孕妇。

　　“额……”

　　韩弃还要说点什么，关于骑士和黑袍人的看法。

　　但此刻这个氛围骤然就那么凝重，哭笑不得的是，还是关于看着他的事件回放。

　　我都没沉浸悲愤伤感你们那么投入干什么？！

　　但突然感受到身旁的身子一颤，韩弃下意识低头，也出神不语。

　　小短身总是不尊重她母亲，还直呼其名娜塔莉。

　　但她此刻当然是第一次看到自己即将出生的时刻，母亲到底经历了什么，才最终将她生下。

　　而且很显然，自己生命开始的时刻，也是自己母亲生命，终结的时间。

　　时光回溯器，真是个好东西。

　　它没有摄像机的弊端就是，你想起来录制留给以后看，才会有。想不起来录制，就没有。

　　然而时光回溯器，不管何时何地，只要你想起。

　　你就可以重温曾经埋藏在角落的，模糊的记忆。

　　“嗯……”

　　小短身突然回过神，发现一只并不粗壮强健，可是温暖坚强的手臂，将她抱紧。她不用看都知道是谁，尤其揉着自己头发的那只手。深吸一口气，小短身靠在他怀里，侧脸继续看。

　　也许自己一瞬间散发的暴虐气息就在扩散之前就被他温暖的怀抱挡住。

　　他总是可以，也只有他，可以。

　　……

　　“哇~哇~啊啊~哇~”

　　……

　　婴孩啼哭声响起，所有人下意识看向小短身，显然是她，出生了。

　　小短身紧紧抱着韩弃，眼睛一眨不眨。

　　……

　　“给孩子取名字吧。”

　　“不……你取吧。”

　　“不是说……”

　　“不是说……大爱小爱吗？”

　　……

　　韩弃出神听着坑道中的对话。弯起嘴角，轻叹口气，低头看着小短身，如今更多的已经没有曾经的疲惫，有的只是伤感，和安慰。

　　至少，转眼间，曾经的婴孩，已经长大了。

　　而画面的对话，却回放自己模糊的记忆。

　　……

　　“如果我懂什么大爱……也不会是一个弃僧了。”

　　“我是……第四美女……”

　　“我是……特别的短身……”

　　“我是……我的过去……”

　　“她是……我的未来……”

　　……

　　“呜~”

　　没有铺垫，也不需要。

　　飞弦苏格蕾有些眼睛发红，泪水也模糊了几位美女的眼眸。

　　最浅的，反而是脾气最爆的杰西卡。

　　死死咬着嘴唇，看着这一幕。

　　虽然只是听，看不到坑道内部。

　　也许调整一下时光回溯器的位置，就能亲眼看到里面的画面但没人这么提醒一句。估计也没人想亲眼看到。

　　太虐了。

　　哪怕是经历过最阴暗一面的皇帝族长圣女首领们，只是听就足够。有点，不敢看。

　　小短身转头，将脸颊埋进韩弃怀里。身子发颤。韩弃轻轻拍着她的后背，眼神没有聚焦看着画面。

　　……

　　“你……你替我……给她取名字……你替我……守着她长大……答应我……别离开她……”

　　……

　　随后就只有娜塔莉的声音，韩弃，再没出声。

　　突然小短身惊愕转头，不敢置信的模样。韩弃却呵呵笑，因为……

　　……

　　“妈妈爱着小宝宝……”

　　“爸爸搂着小宝宝……”

　　“爸爸妈妈都爱他……”

　　“爸爸也爱着……妈妈……”

　　……

　　没错，娜塔莉留在世上最后的声音，是一首歌。

　　很简单，简单到比口水都淡的儿歌。特雷似乎耳熟，但不确定。总感觉是矮人的风格。

　　小短身却清楚记得，韩弃在曾经自己小时候，好像给自己唱过。

　　原来，这是她在最后，唱给自己听的吗？

　　第一首，也是最后一首，哄孩子的儿歌？

　　……

　　“轰隆！！”

　　或许唯一没那么沉浸的就是神族长老了。他停止推测和研究只是配合这个氛围而已。

　　但随着轰隆一声，暗道突然被外面已经赶回来的骑士轰击塌陷。

　　好像连锁似的从远处一直延续到这里。

　　“啊！！！”

　　此刻画面也继续。

　　因为娜塔莉在那一刻已经死了。但韩弃和小短身也被埋在里面，如今却好好站在那看回放，显然，他俩没事。

　　却仍然被这样的一幕惊到，几位女士轻叫一声，眼睛一眨不眨看着。而神族长老也是，对这一幕更感兴趣。

　　“施主请留步……”

　　……

　　“吱嘎。”

　　“唰唰~”

　　从树林往回走的路上，谁也没说话。

　　女士看韩弃的目光就不说了，但男士看韩弃背影的眼神，就有点复杂。

　　那时候还没到废弃石屋呢。

　　就已经霸气侧漏了吗？

　　面带微笑单手行礼问人家……知不知道有个叫陪葬的习俗并且。

　　就真的让所有人陪葬了。

　　擒龙手，失去战力后已经很久没见了。

　　却已经在十多年前树林里，第一次用出来。就拽下黑袍人两个，直接扭断脖子。

　　其余是个骑士，全部虐杀。

　　是的虐杀，虽然看起来没在铁荣城那么残忍。但可见后来的灭族手段并不是偶然。

　　一脸温和笑容彬彬有礼的模样，内心住着一个什么东东？

　　还总说他怀里的孩子暴虐成性？！

　　你有那个脸说人家吗你？！

　　“嗯？！”

　　韩弃总觉得氛围突然怪怪的，下意识停住脚步疑惑回头。

　　结果瞬间所有男士都停下防备看着他，还后退一步。

　　韩弃一愣，咧嘴看着施耐德修斯几人：“什么毛病你们？！见鬼了都？！”

　　杰西卡抬头看了一眼，嗤笑低头不语。飞弦苏格蕾和克瑞丝塔，却始终出神看着地面。但也不由自主停下。

　　圣约翰导师叹息看着韩弃，摇头开口：“这么多年，你是受苦了。”

　　韩弃没等客气一句，反转来了。

　　圣约翰导师突然皱眉：“但你好像每次也都十倍百倍还回去，怪难为你的。”

　　说完迈步朝前走，越过韩弃。

　　修斯和施耐德表情怪异，一边看着韩弃也一边朝前走。

　　最复杂的是特雷了，曾经早点看到这个回溯画面是不是也许会避开铁荣城曾经的那一幕惨剧的发生。

　　只可惜没有如果，而显然韩弃自己，也在纠结。

　　“导师你怎么骂人呢？！”

　　韩弃反应过来，失笑对着圣约翰背影叫了一句。

　　几位女士带着点笑容，也都越过韩弃朝前走。

　　果然，任何时候，经历什么，他能带给别人的总是开心光明的一面……大多数。

　　此刻，本就走在最前面的艾格妮丝和神族长老不算，韩弃和小短身，就不知不觉落在最后。

　　并且，还顺势停下。

　　因为从树林离开后，小短身就低头沉默到现在。

　　韩弃知道，她不可能没有触动。

　　……

　　“你混蛋！！！”

　　直接砸了韩弃一下，小短身眼睛发红瞪着他，皱着小眉头。

　　“你故意的！！你故意带我来看这些就是让我难受？！”

　　韩弃惊讶：“就只是难受？！你母亲费那么大力气，经受那么多，给你生下来就死了。你看完就只是难受？！”

　　小短身咬着嘴唇偏头笑，韩弃瞪大眼睛的时候手已经抬起，还发颤：“你居然……还笑？！”

　　“别打我！！！”

　　小短身跳起拽着他手臂叫着：“不然你还想我怎么样？！”

　　小短身表情狰狞死死瞪着韩弃：“看了又如何？！我就只在乎你一个！！就一个！！！”

　　“我……”

　　韩弃又要找兵器了。但是看着小短身的表情，也不由愣住。

　　不是别的，主要是小短身这反应有点让人尴尬了。

　　你说她不难受，显然这表情不像。

　　你说她难受，她居然坚持谁才是她更在意的。

　　不伦不类啊感觉。

　　“嗯！！”

　　突然用力推开他，自己转身就跑了。

　　韩弃愣愣坐在地上，半晌很是纠结。

　　许久之后，叹口气，回头看看树林方向。起身也迈步追上去。

　　慢慢走回瀑布的时候，也许是她一时接受不了这么虐的出生过程，该给她一点时间消化的。

　　长大了，的确。

　　但也只是十四岁而已。

　　只是在瀑布边居然就看到她的小身子，转瞬间居然激动的情绪就消失，还垫脚探身往里面看什么呢？

　　甚至不耐烦拨开前面的施耐德和修斯。硬挤着也要看。

　　而平时多少都怕她的众人，此刻却没有谁顾及她。

　　都眼睛一眨不眨身子不动的，看着前方。

　　“什么情况……我靠！！！”

　　韩弃突然意识到什么，几步上前就跑过去，但是最悲催的一点就是……他如今没有一丁点战力了。

　　“别看了！！”

　　“喂你们！！！”

　　韩弃才是真正挤都挤不进去的一个，至少小短身还能拨开谁，而他不止挤不进去，关键他是想要阻拦的。

　　可这里有一个算一个，论身份论战力，谁会在意他？！

　　韩弃很深沉的叹息，在他扫了一眼瀑布位置时光回溯器画面的时候。

　　手拄着膝盖无力沉默下来。

　　就是自己想的，没有任何意外。

　　光头弃儿和大肚子矮人孕妇，鸳鸯戏水的画面。


第三百二十二章 留在回忆

　　庸俗永远比高雅更容易被广泛接受……

　　可关键特么节操何在啊？！

　　没办法，韩弃又说脏话了。

　　但是是在心中呐喊因为，他的确没脸当着这个画面义愤填膺的指责所有恨不得眼睛大一圈的这些扑街们任何正义凛然的言辞。

　　所以他只有默默的离开。

　　结果还并不能。

　　“哇韩弃你……”

　　施耐德赞叹开口，眼睛都不眨看着韩弃被娜塔莉叫进水里洗澡的画面。

　　但话却是说给韩弃的，因为显然眼睛不挪动都知道他在，还拽住他直接说的。

　　“还什么不近女色？！”

　　修斯也是扫视脸颊有些发红的三大美女一个女皇一个圣女一眼：“孕妇都不放过。”

　　“我操……”

　　韩弃第一次如此怀念战力的存在，以至于真的失去之后，脏话飙升在今天是注定了。

　　“不是……”

　　韩弃只能在第一时间找到最可能也最可靠的盟友，短身殿出马：“他们这么肆无忌惮看着你母亲洗澡……”

　　韩弃揪着同样眼睛不眨头都没回的小短身晃着：“你黑暗绝望什么东东呢？！不弄出来给他们一锅端？！”

　　小短身轻轻推开他的手，随口两个字……“别闹。”

　　“……”

　　韩弃无语到厌世的地步，而尤其三大美女还有一个女皇一个圣女看过来的目光，各种鄙夷鄙视总之是以前从没出现过的眼神可劲乱飞如同刀一样扎过来。

　　“哈。”

　　韩弃深吸一口气，全接住。索性直接绕到一边，坐在那里，支着下巴也看了起来。

　　“不要脸。”

　　“无耻到一定程度了。”

　　“可能只是放弃了吧。”

　　“……”

　　几人随意开口议论，在韩弃不远处。

　　韩弃当没听到，反正自己连孕妇都不放过了，这脸注定也丢干净了，和不要有什么区别。

　　倒是慢慢的，韩弃看着回溯器回放他和娜塔莉洗澡的前后过程，似乎也沉浸进去。

　　嘴角弯起，曾经温馨的片段，在脑海慢慢闪现。

　　……

　　“呵。”

　　娜塔莉疑惑低头，下意识身子放低一些因为刚刚不小心，半个胸口快露出水面。

　　娜塔莉撇嘴看着韩弃依旧平静的面容沾水拧着擦背的布：“装模作样。”

　　……

　　看到这里，显然又是飞刀飞来。不过被韩弃无视。

　　只是女士们心里的话，也是这句。

　　装模作样。

　　见韩弃当没听到，又都继续看。

　　……

　　“喂。”

　　“又怎么？”

　　“你做孩子爸爸好不好？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“顺便……给孩子妈妈做个丈夫。”

　　……

　　这次女士们的目光没给韩弃，给了短身殿。

　　眼中满是怪异和戏谑。潜台词是……

　　这就是你母亲？

　　好像也有点……果然你们韩弃大人喜欢。

　　小短身面无表情扫视回去，但随即自己也咬着嘴唇，看了韩弃一眼。又被韩弃面无表情看回去。

　　……

　　“你能不能不要这样？”

　　“我哪样了？”

　　“你哪样？你说你哪样？”

　　“不用男人都能怀孕你已经很随便了。你不能因为这里只有一个男人就忍不住挑逗吧？！连我是个弃儿这样低贱的身份都不顾了？”

　　“你！”

　　“而且你法定丈夫是卡罗·雷须。”

　　“怀孩子的一个，法定的一个，私底下你又要找一个，估计这是三个不同种族的……啊！”

　　“哇你真是……”

　　……

　　“呵。”

　　杰西卡笑出声，因为此刻才了解娜塔莉的形象这么立体，拿石头砸韩弃而去并没有任何犹豫，这脾气显然也没多温柔。

　　下意识看着小短身，小短身也第一时间瞪她。让杰西卡再次笑出来的同时，飞弦苏格蕾和罗蒂雅也笑。

　　因为找到了根源。

　　……

　　“你一直怀疑我说谎，明明孩子有父亲还说自己是处女。”

　　“你不用说下去了。”

　　“以前都是我自己洗澡看不到……今天有机会，让你看看我是不是处女，替我验证身份？”

　　……

　　“噗！！！”

　　“……”

　　“这这……”

　　喷了一堆，韩弃却只是呵呵笑。这段就有点过了，女人让男人验证是不是处女要怎么验？反正怎么验都香，艳。

　　但这已经不是香，艳的范畴了，是有点过于开放大胆和……

　　看看小魔神的表情都有点扭曲纠结，几人都把心里话放回去。

　　继续看。

　　结果又笑了。因为这次韩弃居然下意识拿石头面无表情要砸回去，给娜塔莉吓一跳的同时，其他人都暗叹。

　　果然，他还是他。

　　……

　　“喂！”

　　“哈哈哈！！”

　　“呵呵。”

　　……

　　“看够了吧你们。”

　　终于洗完澡上岸了，韩弃也叹口气站起，看着众人开口催促。

　　可是这些不要脸的意犹未尽的表情让韩弃有点无力，也懒得管他们，摇头起身自己先回去了。

　　小短身看了他一眼，咬着嘴唇没吭声。被韩弃路过时候推了一下，低头笑着。

　　“呼。”

　　走到山洞背身，坟墓还在，墓碑也立在那里。当然，骨灰早就带走了，如今在龙岛。

　　也许面对比逃避更难，所以真的面对之后，也许很多事反而会真的放下。

　　是不是遇到娜塔莉也许都不会影响他不近女色的决定，但今时今日韩弃写了弃僧，却是从遇到冰神开始。

　　这也是刻意回避韩弃不知道算不算。

　　但至少，没写过如果一个僧在入世滚凡尘之后。面对男女的情感互动要怎么渡己渡人？

　　没有谁可以互相参照，说出来或许会被笑。

　　“呵呵。”

　　韩弃不由自主笑出来，他其实不知道佛为什么禁止情感。尤其男女的。

　　还是说男女之间只要别实质上发生什么，允许精神的柏拉图？

　　但恐怕如果真的那么容易，会禁止吗？

　　那些回忆也许都是各种味道的苦涩甜蜜酸楚辛辣但是，这不才是人生百态吗？

　　也许自己还是太浅，不懂得禅理的深层含义。从来只是去理解却没考虑过禅理的对错问题。

　　禅本来就不支持对错论吗？

　　“躲着没脸见人啊？”

　　一个声音响起打断韩弃，其实也没意外的。除了短身殿，还能是谁呢？

　　韩弃回过神看她一眼，没理会。

　　小短身抿嘴笑着，蹲在他身边看着母亲的墓碑，突然开口：“原来你叫我小短身的由来，是从她那开始的？！还什么短身族？！”

　　韩弃呵呵笑着，招手示意。小短身过来，韩弃揽着她，轻叹口气，揉乱她的头发，被小短身皱眉拍了一下，随即也笑。

　　两人静静靠在一起，坐在娜塔莉的墓前。

　　“我也不知道如果她现在看到你的样子。”

　　韩弃轻声开口：“会欣慰我把你照顾的很好，还是会怪我把你养成这个样子。”

　　“什么啊？”

　　小短身嘀咕一句，抬头看着他：“养成哪个样子了？”

　　韩弃笑了笑没回应，半晌突然询问：“你亲眼看到她的音容笑貌了……谈谈感想？”

　　说是感想但小短身想都没想：“不要脸算吗？”

　　“我……”

　　韩弃这次兵器都不找，直接抽。小短身咯咯笑，笑得没劲，韩弃还抽不停，结果自己打累了。

　　“还有这么说自己母亲的？”

　　小短身沉默许久，不笑了，看着韩弃开口：“所以我说的不就是事实吗？”

　　韩弃眯着眼睛：“你再敢说一句不要脸……”

　　“她是处，女。”

　　小短身突然开口：“但是又怀了我生下来了。”

　　韩弃身子一颤，小短身却不理会，直视他的眼睛：“她就只是一个容器。而不是母亲。”

　　韩弃低头沉默，放以往就真的生气揍她了。

　　可是如今小短身的话让他无从反驳，重点不是即便处，女生你下来也是母亲。

　　重点是容器。

　　十多年前大肚子娜塔莉回来和韩弃说她没有任何男人，但就怀孕了。韩弃觉得这槽点满满很奇葩很灵异，然而当时并没有纠结这个问题，就想着无所谓。生下来，养着就好。

　　可是回首这么多年过去，尤其小短身的特别之处恐怖特质越来越多，曾经的疑问回到眼前。

　　刨开小短身的不孝和欠抽，如果娜塔莉真的是个容器，为什么是她？娜塔莉有什么特别要做容器？

　　而所谓的容器，那么里面装着的小短身这么一个婴孩，到底是个什么存在？

　　韩弃下意识的，没有戏谑没有搞怪也没有特别情绪第一次认真看着小短身。

　　有那么一瞬间觉得陌生。

　　但随即也就被荒诞掩盖过去。

　　从接生，甚至从在肚子里就照顾她，生下来抱着再没分开过。啃啃哭，叫着吃叫着臭，自己随手打骂逗弄却一刻没离开过的臭东西。

　　陌生？的确有点玩笑。

　　然而，也许这也是禅理？

　　你从小抱着长大一刻没离开过的，就以为最亲近了？

　　韩弃发现也许他对小短身的了解还没有对一个最陌生敌对高高在上的神族多。

　　“你……”

　　“到底……”

　　“是个什么？”

　　韩弃定定看着小短身，就这么看着。问出的话，小短身可以感受到他从来少有见到的，那股不确定和彷徨。

　　少有见到，甚至从没见过的，不安。

　　小短身出神和他对视，许久之后，深吸口气，揽着他脖颈，抱着。

　　紧紧的。

　　“我早说了这不重要。”

　　小短身以为自己要重复一遍在意的和不在意的类似的论点。

　　可这次，韩弃没吃这套。

　　“会不会有一天……”

　　韩弃轻轻拍着她的背，喃喃开口看着墓碑……旁边的小土包。

　　白衣尖牙长指甲飘着的身影，划开他胸腹的画面闪现。

　　“你彻底觉醒布拉布拉的……把我也杀掉？”


第三百二十三章 有些事

　　“啪！”

　　短身殿很久没抽他光头了，真的很久。尤其在韩弃死而复生之后，那么乖巧文静内敛的她，从来只有被他抽的时候。

　　但这次，短身殿脸色难看瞪着他，就抬手抽了。

　　给出神的韩弃抽愣了，揉着头，很是茫然的样子……还了一下。

　　“呵。”

　　小短身偏头笑，随即还是瞪着他皱着小眉头：“你有被害妄想症啊？！怎么总想我杀掉你？！”

　　韩弃惊讶：“你居然知道被害妄想症？！”

　　小短身点头：“肯定是听你说过。或许是你前世的病症？都可以顾名思义的。”

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，突然指着小土包：“那么短身殿你还记得吧。就是在这里，你把我肚子划开，还手抓我的心脏……”

　　指指光头，韩弃好奇：“都忘了吗？”

　　小短身深吸一口气，偏头嘀咕摆弄他衣角：“不是给你治好了？”

　　韩弃照后背给一下：“我抽你一顿再哄你你开心吗？”

　　小短身忍着笑贴在他怀里：“你只是抽我一顿或者只是哄我，我都开心。”

　　然后韩弃如愿的又给一下，小短身笑得发颤，红着脸颊瞪他：“别打我了！！”

　　韩弃叹口气：“是啊。我也快打不动了。”

　　小短身轻轻抱着他，半晌突然开口：“其实如果你怕我杀你的话……确定关系不就好了？”

　　韩弃茫然低头：“确定什么关系？”

　　小短身语重心长：“我如今也看到母亲和你的关系，真正的认命了。其实你一直是因为带着对她的缅怀和愧疚，将我养大。对她的情感寄托在我身上。对我好就是对她负责，对我负责就是对她好……”

　　“什么乱七八糟的。”

　　韩弃皱眉打断，小短身拍他一下瞪眼：“听我说完。”

　　韩弃眉头还是皱着，没说话。

　　小短身笑了一声，贴着他胸口继续道：“如今我长大了，我知道我永远没法替代她。所以我彻底放弃取代她，只愿意做她的替身，从此和你……呵呵。”

　　韩弃听不下去了，这是注定的。

　　不但听不下去，他无明业火总能只是被她勾起来也是醉了。

　　“我特么我……”

　　韩弃出离了愤怒才会脏话脱口而出，起身就要左右寻找兵器，但小短身咯咯笑已经跑开。在石头后探身还好奇眨着眼睛看他。

　　见韩弃真的追过来，piapiapia就跑了。

　　韩弃追了好久追累了，她还在不远处停下看着他笑。

　　“混账东西！”

　　韩弃坐在石头上喘息，凶狠瞪着她。

　　小短身这次没敢蹭啊蹭的回来，因为感觉他一时半会估计没法消怒。回去就是个挨揍。

　　倒是幸好，那些臭不要脸的终于看完小电影了。陆续议论得兴高采烈走过来。看到两人对峙也没当回事，又不是第一次了。反而纷纷上前和韩弃讨论观后感……

　　靠。

　　“等着吧。”

　　韩弃不理他们，起身撂下狠话：“等我有一天恢复战力之后，我一定悄悄潜入你们皇宫，用时光回溯器把你们洗澡的样子都拍下来，传遍神赐大陆供人观赏。”

　　指着偏头笑的几人，韩弃开口：“什么三大美女啊，什么女皇龙皇的。什么圣女啊，都么给我等着！我会尽量把你们拍得那么那么漂亮，各种热度魅惑半遮半掩都可以。等着吧。”

　　几人对视一眼，笑得不行。

　　施耐德当先举手：“卖给我一份。”

　　“去死！！！”

　　“什么啊？！”

　　“滚！！！”

　　几位美女先呵斥起来，施耐德很是无奈摊手：“他说要拍的，你们结果一个个那么娇羞暧，昧，我只是捧场，你们就让我滚。这区别对待太过分了吧？”

　　几人瞪眼又说了几句，圣约翰越众而出，看着韩弃：“之后我们就回去了。就像你说的，接下来的事就是我们自己考虑了。”

　　韩弃摆手：“商量好就找龙皇，选地投资建厂。或者期间找傲天商量整体运营方针。”

　　众人一愣，飞弦苏格蕾看着韩弃：“你又不管了？”

　　韩弃摇头：“不是不管……”

　　轻叹口气，韩弃开口：“我得安分休息几年。”

　　扫了不知何时蹭过来的小短身一眼，抬手抽了一下。小短身呵呵笑着在他怀里不出来。

　　韩弃哼了一声，看着众人：“之前明明说好呆十年然后陪她，结果比以往的节奏更凶险还差点死掉。说话就要算话，讲到就要做到。”

　　起身拿着摄像机，韩弃随口询问小短身：“都拍下来了吗？”

　　小短身点头是回应，韩弃看着周围，当先对着神族长老：“你们回去也慢慢研究吧。到底是个什么情况，你们也都亲眼看到了。”

　　沉默片刻，韩弃皱眉抬头：“难道除了魔族还有一股势力？”

　　神族长老摇头：“那就有点开玩笑了。”

　　韩弃一想也不可能，神族长老自然不需要打招呼客套，转身直接离开了。艾格妮丝挥挥手示意，众人随即也互相道别。

　　能感受到，临走前对韩弃都有千言万语，但最终就只是杰西卡留在这里。

　　杰西卡很开心，能感受到第一次又怨念加身。

　　比如亮晶晶的女皇，冷清清的女王，以前这样的怨念只会是自己给她们。可偏偏是他选择当初六年的每两年，是先在龙岛的。

　　此刻自然就是自己可以留下因为他要回去。

　　而以后再聊起今天的事，又不是这个氛围了。所以她们有怨念，对自己。

　　“呵呵。”

　　抱肩目送她们一艘艘魔空船离开，杰西卡弯起嘴角笑得美滋滋，每当这时大额头就呈现。

　　“笑什么呢在那？”

　　韩弃等众人离开之后，重新坐回瀑布边。夏天的这里肯定凉爽。

　　杰西卡回头看着他，走过来也坐下，半晌打量他的侧脸，目光带着很多异样的东东。

　　“干吗？”

　　韩弃皱眉退开一些，小短身不自觉走过来也被她推一边。

　　杰西卡呵呵笑着，指着小短身：“看到了吧？如今只是回忆曾经的经历，都已经嫌你碍事了。”

　　小短身面无表情扫她一眼，回过头倔强还是蹭过去抱着他瞪眼。

　　韩弃没理会，杰西卡走过来，支着下巴看着他：“很难想象你和女人恋爱的样子会是什么样，如今真的亲眼看到了。”

　　韩弃叹口气，看着杰西卡：“那叫恋爱吗？”

　　杰西卡摇头：“不知道。但我只知道相比你和其他女人在一起的时候，从来没有时光回溯器和娜塔莉在一起那么自然温馨。”

　　韩弃点头：“那人和人总是不一样的嘛。”

　　杰西卡低头：“是啊。我在想是不是因为她和你相处没多久就永远离开你，所以才更能永远在你心里。”

　　韩弃斜眼看着她半晌，平静开口：“倒也未必。”

　　“呵。”

　　小短身低头笑，杰西卡愣了一下，反应半天，太抬手推他一下嘟嘴皱着囧眉，拳头杵在他脸上：“你是说我死了也不可能在你心里留下什么回忆？”

　　韩弃拿开她的手：“那么你说真有那么一天，用时光回溯器追忆你的往昔，会是什么画面？”

　　没等杰西卡说话，韩弃站起，抱肩撇着八字步来回走：“是这个？”

　　随即还扬起下巴臭傲娇模样看着杰西卡：“又或者是这个？”

　　“哈哈！！！”

　　小短身笑得歪倒在一边，杰西卡也忍不住低头笑，随即摇着嘴唇拿起石头砸他。

　　当然这次吸取教训，没多用力。韩弃没了战力也能躲开。

　　“你混蛋你！！！”

　　杰西卡起身叫着，随即胸口起伏，突然轻笑看着低头笑的小短身：“你还笑？”

　　小短身表情凝固，抬头面无表情看她。

　　杰西卡得意哼了一声：“你别看你在他身边比谁时间都长。其实你才是最没希望最难的一个。说这个不要脸那个不要脸，能对把你从小养大的男人产生畸恋的想法……”

　　“我死给你们看信不信？！”

　　没等杰西卡说完就被打断，没等杰西卡说完小短身扑上前就被一个声音打断。

　　理所当然是韩弃的。

　　已经拿出小短棍尖锐的部分顶着自己脖子面无表情看着两人：“信不信死给你们看？”

　　杰西卡pi~了一声，鄙视看了一眼，迈着八字步又晃开了。

　　小短身走上前拿开他的小短棍，却发现韩弃表情怪异看着她：“畸恋？哈？”

　　小短身歪头臭模样看着他，少见的表情了已经。

　　被韩弃叹口气，揉着头发：“想找个什么样的男人能配得上你呢以后？”

　　小短身理所当然抱着他仰头：“你。”

　　韩弃点头：“好。那我和查理斯说一声，小疾风也没比你小多少，只是以后你别欺负他。”

　　小短身一愣，皱眉捶他一下：“我说你！！”

　　韩弃一愣，摇头开口：“那要不那谁，丽娜大姐的孩子和你同岁。也好久没见了，不过小时候也挺憨厚的。试试看？”

　　小短身气笑了，白他一眼，半晌点头：“好。你开心就好。”

　　下巴点着他胸口一下一下的，漂亮眼睛看着韩弃，小短身弯起嘴角：“你开心，我都要了有什么关系？”

　　韩弃惊讶：“都要？”

　　小短身重重点头，笑得狐狸一般。

　　韩弃轻叹揽着她看着落下的夕阳……

　　“什么都要……就是不要脸啊。”

　　小短身表情凝固，头用力撞他胸口一下瞪他。韩弃呵呵笑着，拍着她背，一起迎接夕阳。

　　影子，慢慢变长。


第三百二十四章 加速度前进

　　当回到龙岛后。

　　这一次的回溯之旅好像将韩弃和短身殿的一些事，一些心结，告一段落，而随后的发展也顺遂了很多。

　　顺遂的意思就是无风无浪。

　　剩下的一年多时光在龙岛，开始大发展。说起来也没有什么桎梏了。不说已经回到各国的首领们，皇帝女皇女王族长这些，或多或少的，开始投资到龙岛大面子的空地上建厂。

　　这当然不是一件容易的事。生产和建设需要周边配套的。不管是最基本的劳动力，以及最本质的补给。更不用说小到修路，大到资源材料开采加工，后期的包装运输等等。

　　所以，就不得不提坐地户黑龙王白龙王也要开始兴办实业的重要意义。由他们两个坐地户负责，龙皇杰西卡陛下支持，动员龙族已经对打砸抢换来弃儿产品不抱希望的底层巨龙们，化形的做工人干活换酬劳，没化形的被化形的指挥做运输。

　　可比魔空船能力强关键是零成本。大量的火龙果喂给他们就好。毕竟他们没化形，智力低下，吃火龙果就够了。不用弃儿商品。

　　而对于韩弃来说，只是在龙族已经塌下心来做事之后，让周方周平重新开启超市。并且没多久，水上乐园也已经建成。就不只是回旋滑梯了。

　　离开没多久的各国各势力首领们再次齐聚，这次不是自己来。而是大批将本国高层权贵们带来，当然，除了狂战帝国。如今的狂战帝国权贵还没警惕到皇帝陛下施耐德对他们要进行对抗的铺垫。所以不能提前让他们察觉。

　　但除此之外，就只是一个小的水上乐园，就让这些各国各势力权贵乐不思蜀了。玩得那叫一个开心，关键只是玩水总会玩腻，所以这水上乐园其实只是一个整体旅游度假计划的试点而已。

　　并且还没说配套的享受。简单的太阳伞，冰爽的饮料，可口丰富新奇的饮食，还有随时随地可以购买任何商品的超市。一个豪华酒店已经盖起来，虽然只是一个。

　　龙族大多数女性化形巨龙，被培训当做服务人员。

　　所有权贵们听说低声下气礼貌和气服务他们的居然每一只都是巨龙，简直是难以置信又享受到了极致。当然至少韩弃也不用担心他们被权贵呵斥骚扰的问题。

　　一个龙息喷死你个扑街！

　　全面发展的，所以只能分别进行。只不过是统筹而已。

　　听说施耐德回去后权贵也从某些渠道得知他去龙岛水上乐园玩乐的消息很是抱怨。人家都带着本国权贵代表去享受，你居然就自己去。所以施耐德借机表示，那只是一个小玩意。真正的大手笔在兽人荒漠。

　　权贵们将信将疑，但这次施耐德很大方的，邀请一批狂战帝国权贵代表，去兽人荒漠海滩部分去考察。一是证明自己说的是真的这个诚意，二也是想他们提前去看看，然后吸引力慢慢聚集在此。

　　果然，兽人荒漠的海滩度假项目虽然刚刚开展而已，但是已经出现的雏形就足够这些有的是钱就是没见过什么世面的权贵们憧憬和向往了。那简直是天堂。

　　有钱有个毛用？！除了打造金马车宝石魔空船，还能干什么？

　　以前睡在金币山宝石海中也没见多开心。

　　这是一个悲哀和注定。

　　悲哀在于如果一百年前的富人再有钱是玩不到普通一个银币的MP4的。可是现在的平民生活再困难，不管有没有必要，至少能买个听歌的MP3。

　　时代不同是个悲哀，但社会在发展就是注定。

　　狂战帝国权贵庆幸自己赶上好时候了，和施耐德皇帝陛下的明争暗斗没有搁置，但这一次出奇一致的全部支持施耐德陛下和兽人共同开发这片海滩度假项目。

　　庆幸什么？

　　庆幸也许自己的父亲，爷爷，祖辈比自己此刻家族更有钱。但他们注定享受不到这一切。

　　尤其还有机车。狂战帝国的矛盾尖锐到什么地步了？尖锐到施耐德被韩弃赠送的那辆跑车，居然也成为这些权贵施压的理由和针对的原因。

　　结果在海滩度假项目的兽人荒漠地带，居然得知他们将组成一个车队。欣喜若狂简直。因为机车这种东西，在弃儿被全面赶去堕落大陆之后，真的就是有钱买不到。

　　不然也不会那么露骨盯上皇帝陛下的座驾。

　　那的确比马车炫了太多太多。纯金打造的马车也没有一辆跑车速度快安稳最主要的是，拉风。

　　关键施耐德也给他们讲了海滩度假项目的前景。

　　最主要服务的一批客人就是狂战帝国。因为最近，并且况且帝国的权贵也地位最高，最富有。所以不用急，到时候想不去都一定拽他们过去。

　　倒是因为这样的态度。难得的让狂战帝国权贵和施耐德代表的皇室，小程度小范围的氛围和谐了很多。有的权贵干脆呆在那不走了，就等着建成的同时，也留着看车队建立和训练。

　　而其实施耐德暗自悄悄的，已经着手让皇室狂战家族的远近分支，带着资源和资本，去龙岛开始投资建厂。

　　罗曼帝国的情况和施耐德比较相似。但本质的不同是，罗蒂雅带他们来玩水上乐园之后，韩弃单独留下他们敲打了一番并且理直气壮。如果没有当初弃儿帮助罗蒂雅复国，你们这些权贵就是个渣。反抗都不敢不说，反而此刻还和罗蒂雅要权利？

　　很简单。你们不是说她私生女不配皇位吗？

　　那你们就给她赶下来。你看到时候罗曼帝国还会不会像现在这么和平？你以为大家重新承认罗曼帝国复国是怎么得来的认可？我现在就留下罗蒂雅在龙岛陪我，卸任皇帝。看你们谁坐得稳。

　　罗曼帝国权贵们尴尬点头称是。本尼德克特在一边呵呵笑。

　　没错，他也来了。文森特在家守着。

　　如今整个位面的势力，和平程度有点像落日的余晖。简直是边境不驻兵都没事的一个畸形时期。

　　都心里清楚这个时候谁都不会轻易开启战端。开启了也没法成功。公认的刺头狂战帝国都安心发展和大家一起了。其他相对和平的势力种族更没理由如何。

　　可是内乱都不小。

　　本尼德克特笑的同时也感慨这些权贵真贱。天天说我一个外人做元帅霸道。然后你看看人家弃儿大人呢？笑呵呵温和礼貌的和你耍流氓耍光棍你们都得受着。

　　遮羞布都不给你们。

　　你们还没话说，之前却不知足。

　　罗蒂雅怎么当上女皇的？你们一个个心里没个数吗？

　　那是所有势力在圣庭神族发起下将弃儿赶去堕落大陆的条件，而且还是之一而已。

　　所以为了让弃儿安心在堕落大陆呆十年，还只是呆十年，这时候别说挑衅，都要确保罗曼帝国一定要好好发展。你们还敢对女皇罗蒂雅不尊重还要搞事？这不是上赶着送借口让弃儿提前回归造成更大的混乱？

　　没有战力的韩弃大人就剩下动脑子了。那么更玩死你？

　　毕竟人家身边有个更无敌逆天的短身殿。

　　曾经鄙视了弃儿万年的权贵如今你们在人家眼里连根毛都不是。

　　也的确不是，韩弃就敲打几句就算了。让他们去玩，跟对待小孩子似的，弄得罗蒂雅哭笑不得，小短身在旁边抿嘴笑。

　　这个形势下，时光匆匆过去。

　　杰西卡也真的开始忙了起来，再难看到她撇着八字步总在韩弃身边晃悠。因为不止要关心龙族自己的度假项目和产业，培训巨龙运输，格斗，以及飞行比赛之类的。

　　身为龙皇，也要对各势力过来投资的基建配置给予一定形式的支持和配套供应。

　　不忙都不可能。

　　在韩弃呆在龙岛整整一年之后，基本上其他势力在龙岛的投资产业已经基本成型，可以保证生产线的顺利生产。

　　产品源源不断的下线，包装，然后未化形巨龙在化形巨龙的管理和组织下，成为了整个位面最强大也最可靠最有效率的物流集团。

　　没错，是最。是第一。是顶级。

　　首先单体巨龙的载货量以及载重量极大。其次如果是其他种族指挥巨龙那肯定不会听，但化形巨龙指挥巨龙就如同指挥自己的手臂一样那么顺畅。

　　甚至不一定是背着扛着货物运输。可以是几只巨龙一起吊着几个集装箱来回飞。

　　速度更快，机动性比魔空船更高，并且载货量和成本更低。

　　这还是其次，关键龙岛的位置，和弃儿如今在堕落大陆这个现状。

　　也只有龙岛在中间起到一个连接的作用。这本身就已经是无可替代的程度。

　　又快，又有效率，位置又好。

　　居然无形中其他计划产业还没成型，龙族先已经有了一个创收和神赐大陆接轨不可或缺的定位。

　　就是物流业的巨大功用以及影响力。

　　顺理成章的，韩弃建议杰西卡干脆成立龙岛第一家公司。巨龙物流。而且不费事很合理的，就切入到和神赐大陆主流社会的对位接轨中。巨龙如今在神赐大陆满天飞，不是飞着玩。是带着龙岛以及堕落大陆生产的各种弃儿产品，运送到神赐大陆每个势力和种族中。

　　顶级势力六七个，算上圣庭八个。但八个势力不算圣庭学士城，下辖的公国和权贵贵族领地又有多少需求。

　　巨龙物流的功效，速度，极大的刺激了整个神赐大陆对弃儿产品的需求和消费。

　　要想富先修路这话说到了本质并且，如果空运的成本更小甚至接近于无。谁不愿意用更快的空运？载货量本来就不少即便少，多运几次不就行了？反正没化形的巨龙和化形巨龙都得有个一百五十多万只。对一个势力一个帝国来说几百万人口太少。

　　但如果说只对物流行业，还都是空运的话，已经足够支撑整个位面的运输了。

　　这是龙族的收获，也是杰西卡的收获。


第三百二十五章 又两年

　　建设是没那么快的。

　　但韩弃在龙岛呆满两年的时候，黑龙王白龙王负责的韩弃提出的龙岛度假项目，只是刚刚成型而已。

　　毕竟这是一个大规模的项目。

　　酒店配套需要多少，物资运输和修路。还有竞技场的开办，以及海滩项目游乐这种种设施，是需要盖在曾经除了万年前的遗址以及龙宫以外，几乎都是空地的环境当中。

　　原来设想也许韩弃带着已经十六岁真正是少女的小短身离开的时候，她会各种闹各种抱怨不舍布拉布拉的结果并没有。

　　一是因为精灵森林距离龙岛近。虽然隔着海峡但对会飞的巨龙来说不算什么。

　　第二，杰西卡还是那么忙的同时。因为经历了这些产业，愈发成熟起来。处理各种事已经得心应手脾气虽然没改，但做事方面更加老练，同时也因此处理的事更多。

　　提拔助手，组建管理团队。负责视察各地项目，处理各种回馈的民生和商业种种问题。

　　最终只是送韩弃离开，重新搬回公主岛住了而已。

　　那里的水上乐园如今是除了巨龙物流以外，第二个直接属于龙岛产业并对外盈利的地方。

　　毕竟龙岛度假项目还没建成呢。加上巨龙物流满位面行走，各种族对巨龙的感官也没那么新奇了。

　　当然，韩弃当初说了，在人家那里住两年自然要留下点什么。整个水上乐园就是杰西卡的了。自己玩也好，对外也好。随她。

　　而韩弃正式搬入精灵森林，又是两年，这两年不同于龙岛，相对清净很多。

　　主要是什么？

　　是精灵整体的生活模式和心态都是平和宁静的。加上克瑞丝塔女王本身就是其中的佼佼者。有事都是首相雪莉维兰瑟和长老团处理。她每天就是坐在生命树旁边脚伸进精灵河内优雅清冷的发呆。

　　韩弃带着十六岁的短身殿来到这里，就给她丢在她身边不管了。

　　自己开始整理弃僧。

　　这不好写，但也没关系。又没人催稿，他也没指着稿费活着。

　　每天念经打坐写书，偶尔上上网处理一些事，就足够了。

　　而要说起来，神赐大陆或者说整个位面的第一家网吧，在一年前开办后。火爆到不行的程度。

　　网络的概念瞬发即至，但却都是皇室或者最高管理层掌握的。虽然渐渐的也扩充到权贵那里，以及各个报纸媒体机构。

　　如今个人花点金币，就能在宽敞舒适的网吧内，坐着松软的沙发，面对大屏幕，上网，聊天，甚至玩点简单的单机游戏。

　　不过没关系。堕落大陆已经发出声明，最多两年时间，筹划四年的大型第一款网络游戏即将面世。到时候就是不同地方的人可以共同在一个游戏里互动对战。

　　万众期待的同时，也刺激网吧的入座率。扩充了网吧的规模。因为都想提前适应新兴产物的熟悉度，好应对更有趣的事。

　　说起网吧，自然就是精灵森林港口转运站的最繁华景点之一。

　　这两年时间，神赐大陆大规模修路。

　　虽然有巨龙物流的存在，但如果是不急的大宗物品，在巨龙们需要休息的时候，也是可以通过海运陆运配合的。巨龙是没成本，不需要酬劳，一颗火龙果就足够但是。他们毕竟是肉身，要合理的分配时间休养。

　　那毕竟不是牛马，是巨龙。

　　期间肯定还有新降生的巨龙，还有老去的化形的，这种种情况也不得不考虑进去。

　　不过说到网吧的情况，就不得不说到网购了。

　　短期内的数据模拟投影器还是没法实现家家都有的程度。可是这不影响网购的兴起。

　　网吧已经被普遍接受的同时，各大小型小区或者是人聚集地段都有网吧。进去就可以自己操作页面浏览商品并下单，然后等到货到了付款。有地址的可以直接送上门，地址不清或者没人接货的，可以直接放在网吧内代为送货。

　　甚至是如果不会上网或者嫌麻烦，甚至是嫌费用贵。你可以直接上报网吧自己要买什么，网吧会有网管帮忙下单。你等待收货付款就好。如此简单。

　　当然，后续会有些小问题。比如下单后货到找不到人，或者货到了之后货物损坏，或者货到了货物没损坏，但对方不付款。还有质量纠纷以及反悔等问题。

　　倒是时有发生。不过这是新兴产物发展的必然，也不算根本性问题，慢慢都会有所补漏。

　　发展最好的是学士城。这里本身就是一座城市的同时，数据模拟投影器最开始就是在这里发明的。所以学士城的财力，不用赞助，购买也不需要多少。毕竟学士城强大，也只是一座城市。

　　主要消费对象是学生，然后学士城校区外的生活区原住民负责送快递。也是变相增加了一个工种职业可以创收。

　　然而要说更强大的，简直逆天的是圣庭学校。

　　这里是每天都不需要工作还最不差钱的权贵子弟。就看起落点每天都有不停的魔空船，货车，巨龙飞来起落。货物一刻不停送进圣庭学校然后快递乱发的程度。

　　于是也导致圣庭学校的潮度时尚指标瞬间飙升到舍我其谁鹤立鸡群冠绝神赐大陆的程度。

　　毕竟最新最潮的产品，他们不差钱刚出现就直接在网络下单等收货。有的甚至都不知道怎么用有什么用。就是个买买买。

　　而圣庭本身也有那么多祭祀长老，艾格妮丝虽然在权力上一家独大压制他们没脾气，可是在生活腐败上面从来不管他们。也算一张一弛。他们买的东西更多，关键更贵。

　　第一辆网购的车，第一辆。都还没实体销售，只是网购的车。

　　被圣庭的一名长老购买。

　　当货到的时候，他都不敢置信真的通过网络买到了一直都还没公开销售的车。

　　纯手工打造，并且外壳是纯金的。当然，纯金的金属硬度是不够的，太软。所以只是外壳一层纯金，里面是正常的钢铁甚至合金。倒也不是长老给不起钱打造纯金的，怕出车祸碰坏。长老只是人类，还那么大年纪了，虽然会魔法，真出事也来不及。

　　毕竟不是巨龙。

　　而有了巨龙物流的存在，网吧也兴起，倒是已经不再避讳花冠帝国当一个纯粹的中转站了。

　　花冠帝都聚花城的快递网购业务交给苏格蕾皇室正式运营。

　　不服不行，花冠帝国的经商底蕴和市场的确成熟庞大。

　　并且首创了数据模拟投影器租赁项目。

　　可以付一定租金带回家，免费安装网络，网费交付到一定程度，数据模拟投影器将直接归家庭所有。不再收回。

　　借此不但解决了网吧到底不方便下单收货的问题，还等于霸气强推数据模拟投影器的普及。

　　并且其实他们自己知道，租赁的数据模拟投影器只针对平民和非权贵阶层，其实都不是最先进的。最多就是能用而已。配置极低，库存货，不用也难以卖出去，因为早有最新型号并且还在一直改进研发。

　　快点的投放也并不需要弃儿，平民本身就已经足够消化。只要巨龙物流将货物运到聚花城，就会瞬间被平民组成的快递消化掉，送到聚花城每个角落。

　　韩弃坐视这一切的发展，云淡风轻。偶尔有谁有什么问题通过网络问他他也只是回答之后就不操心。写书，陪小短身和克瑞丝塔发呆，然后休息。

　　两年前巨龙百万齐堕落结果又灰溜溜回来的事，韩弃当然知道。而其中火药的发展和运用韩弃也心里有数，却没关注。但实际上暗自叹息。

　　纵观前世的历史。强弱弱强和平混乱的交替转变，火药占了极大的影响份额。

　　火药本身没有任何错。那是死物，并且还是人类发明的。

　　但是当火药被发展和运用到战争中之后，就如同潘多拉魔盒被打开一样。盒子和瘟疫很可怕但没有对错，打开盒子的人……

　　怎么评价先不说，如今他居然也是其中之一了。

　　暂时是火炮，高射炮，炸药。

　　以后呢？

　　魔法逆推就是个bug般的逆天存在。

　　极大加速前世十年百年甚至几百年才能逐渐成熟的事物。

　　在极短的时间就被研究出来甚至肉眼都追不上的速度继续壮大。

　　但已然如此，多说无益。

　　没有火药的存在，当时也许弃儿还是不会被抢。因为有神族在，魔兽在。但弃儿本身如果没有凭借，拥有这么多财富发明和潜力，其实也是个待宰的羔羊而已。宰之前，羊毛还得先剪下。

　　就这样两年等于发呆发过去的，一切照比两年前，已经几乎全部成型就要对外开放。似乎所有埋在四年前的项目都要开花结果正式傲然挺立在时代面前。

　　韩弃老了两岁，小短身……

　　如今真的是短身殿了。

　　十八岁的大镁铝，在龙岛最炙热爆烈吞噬天地黑暗绝望后，内敛沉淀到几乎比克瑞丝塔还清冷的程度。

　　结束了在这里发呆的时间，和韩弃一起将去最后两年的一站……

　　花冠帝国。

　　聚花城。


第三百二十六章 圣运会

　　“了不起啊。”

　　坐在看台上，韩弃眼神看向旁边清冷的短身殿身上。

　　“四年时间长了四厘米。活两百岁你得长成生命树吧？”

　　小短身转头看向他，就平静看着，随即轻轻拍他一下，不说话继续支着下巴看着台下。

　　韩弃一顿，暗自叹息，也没再说话。

　　去聚花城之前，得先去趟圣庭啊。

　　因为四年了，圣运会，要开始举办了。

　　今天就是开幕式，随后的十天时间内，将举行所有赛事项目。

　　第一次举办，所以没有预赛，为的就是充分进行比赛让所有人通过轰炸而了解，并且前期还需要准备很多比如，摄像，网络，售票，等等一切。

　　尤其还要安排住宿，人口太多，即便不能全来，哪怕大多数都不能来，但百亿人口的基数摆在那里，也肯定少不了。并且还是那个原因，第一次，要隆重。

　　四年时间和当初说好的一样，每年陆续就会有弃儿回归，此刻都已经留在魔兽山脉以及罗纳德城生活和发展建设。

　　但相对来说人数并没有多可观，因为那边大民还有其他领导层已经决定，不如就留在堕落大陆好了。在第一年就实现了所有吃喝可以自足甚至还有富余的程度。

　　当然，后来韩弃发现也难为他们了。

　　自己动不动想法新奇就给那边来个通知，搞车队，训练运动员，还偶尔送巨龙过去抢东西。

　　但每次也都做得很好并且很轻松领会他的意思，韩弃考虑着，就没再多事。大多的情况都让他们自己决定。即便其他势力有什么项目，也都自主和他们联系。这次是哪怕那些首脑女皇陛下族长之类的，韩弃也都交给他们。

　　韩弃总说自己是火种而已，其实贡献没那么大。

　　如今不止是弃儿的火种，还是整个位面的火种。真正让他那些从前世搬来的想法应运而生在神赐大陆这片土地上，并且繁荣昌盛的是本地人。

　　麦迪这四年来是当之无愧的巨星。当然邓肯也不差。除此之外，曾经非人类种族联队的那个有点冒失的兽人中锋也出名了。身体素质也真的很强悍的同时，随着四年来的苦练，至少性格收敛了很多在场上，只要每场能将犯规次数约束在五次以内，绝对的横扫内陷。

　　对了他叫霍华德。

　　这还只是篮球，场馆早在两年前就建好，并且早早开放投入使用让所有运动员训练的同时，也对方开放让非运动员的公众观看，依次了解这些运动。

　　火爆异常。因为平时生活娱乐项目太匮乏。

　　偶尔发现自己玩得虽然没运动员那么好那么熟练，可是并不影响他们玩。至少周围人大多和自己一样的水平，偶尔有比自己强的，会想着怎么打败他。偶尔有比自己弱的，那么就是想着，怎么带领大家一起赢。

　　久而久之，整片大陆甚至位面，都风靡着各种比赛项目。尤其球类是最受欢迎的。毕竟田径还是有些不太好参与，干跑比谁快太傻了，这么大热天哐哐跑，二得很。

　　铅球撑杆跳和跳远也都大同小异。倒是游泳很有意思。但以前就有的，不是非得做项目才游，而且在水里谁会去比赛？

　　所以足球篮球很没意外的，成为最受欢迎并极速扩散到所有国家阶层的运动。

　　相关的周边产品的生产销售也随之火爆。

　　篮球，篮球鞋，篮球袜子，T恤，短裤，发带，护腕。

　　韩弃给龙傲天建议，签约几个篮球足球明星，代言产品。比如麦迪款，邓肯，霍华德款球鞋。还有他们的号码T恤。

　　真正带动一个产业。

　　可能和韩弃个人喜好有关，他比较关心和在意篮球，所以前世足球比篮球的影响力更大，但这一世，不说篮球比足球更受欢迎，但居然势均力敌的程度。还隐隐有些压制。

　　毕竟篮球场建起来不费劲，足球场，不说配套草皮，整个场地面积就很大。篮球场随便穿插在任何地方，小区，公园，办公场所，甚至是超市背身都行。可以无处不在，不占地方还可以当做一个景点和运动场所。

　　足球场就没那么方便了。虽然也不影响。

　　就这样到今天，圣运会终于如期举行，十万人的竞技场作为开幕式典礼，座无虚席。

　　只是韩弃却心不在焉，他更关心和担心的是旁边的短身殿，那出尘的气质。

　　气质出尘有什么好担心的？

　　场上开幕式，特地从弃儿堕落大陆空运来的烟花礼花。还有从弃儿那里雇来的舞台团队和艺术总监，进行开幕式大型歌舞培训和设计。此刻已经摆在眼前，供人观赏。

　　十万人的竞技场，好的座位肯定都被权贵以及各势力首领占据了。然而肯定要把韩弃也安排在一个最好的位置，可惜韩弃却带着小短身只是坐在普通的看台上。

　　看着竞技场中热闹的开幕式和歌舞，韩弃最终还是照搬了前世的点燃火炬的环节。

　　奥运会的点燃火炬是传承希腊神话的典故。

　　但韩弃认为这个环节其实用起来，不参考神话也有意义。

　　火种的传递，代表万世团结欣欣向荣，是好事，虽然也是奢望。

　　韩弃不看这些，只是看着小短身坐在那里静静的，浑身散发清冷气质。即便刚刚调侃她的痛处她居然也没有什么特别情绪。

　　三合一是不是一定好，如果真能融汇一体可能也不错。然而此刻还不是时候，至少还没融合。在龙岛最爆裂，差点灭世。符合龙岛和三大美女代表杰西卡龙皇陛下的整体风格和气势。

　　到了精灵森林两年，发呆两年，支着下巴天天坐在那里。韩弃不知道培训了什么，一开始也以为让她可以感受一下精灵森林的宁静祥和是好事。

　　结果她居然比克瑞丝塔还清冷。这什么啊这？！

　　“嗯……”

　　想了想，韩弃还是犯贱得找点话说。以前多希望她可以乖乖的，不哭不闹不打人不发脾气。如今又觉得有点太安静了。

　　“短身殿。”

　　韩弃不理会周围的欢呼声还有雀跃的氛围，看着小短身，组织语言：“其实你不觉得你现在有点越来越陌生了吗？”

　　开幕式结束，场上运动员，两个联队各自代表，一一出场。

　　韩弃看着小短身，小短身也看过来，等待韩弃继续。

　　韩弃咧嘴，揉揉她头发叹息：“其实啊。三大美女是学不来的，要有个性。你现在这样只是把杰西卡和克瑞丝塔的气质学过来了，哪怕你比他们更爆烈或更清冷也没用，终究是属于她们独特的气质。”

　　小短身看着韩弃，就这么看着。半晌轻声开口：“不是你让的吗？”

　　“……”

　　韩弃无话可说。隐约还看到飞弦班长的影子。总能一句话一针见血的怼回来，难道因为马上就要去聚花城再呆两年，这还提前预演了是吗？！

　　“说你就听着！！”

　　于是韩弃果断放弃讲道理，抬手抽了一下。

　　如果是以前的短身殿的反应，要么是撞过来咬他瞪眼，要么就是耍赖一般偎在他怀里娇气。

　　甚至韩弃死而复生之后她内敛文静，至少还会低头笑。

　　现在呢，人家看看你，然后不说话，就靠过来轻轻抱着，只是开口说一句……

　　“别打我。”

　　韩弃很是无力仰头吸气，许久之后点头开口，轻轻拍着她背：“好吧，的确是我的错。不怪你。”

　　随即没再多说，一起看着前方。

　　只是出神的韩弃心不在焉是自然不知道，当韩弃说完这句不怪你之后，比克瑞丝塔气质还清冷的此刻短身殿，嘴角微不可察的翘起一下，虽然幅度不大，但看起来可调皮了。

　　还是以前的味道。

　　……

　　开幕式结束，运动员进场结束，火炬点燃。

　　比赛正式开始了。

　　此刻竞技场其实只是作为开幕式的仪式选择的。一块场地肯定没法进行所有项目。事实上，大多数，还是田径项目。

　　中途有人离开是肯定的。因为即便所有项目都很新奇想看，但事实上你只能同时比赛就看一个而已。那就只能有取舍。

　　显然，两年时间的发展，篮球足球更受欢迎。今天预赛已经打响。联队是两个联队，但谁说一定要只能两个队伍。

　　只要是联队，除了将最好的运动员组在一起为了争得金牌以外，各国家势力也可以自己组建队伍。

　　这其实对非人类种族有利。

　　至少兽人精灵自己组建任何队伍都足够。然而体育竞技的魅力就在于此，好的天赋和体质固然重要，但却不是决定性的。

　　尤其在篮球足球中，即便你身体素质和天赋极好，却未必赢。

　　学士城派遣裁判进行现场监督，龙族配合执行。

　　观看的人员场场爆满，但不局限受欢迎的队伍。

　　毕竟平民来说看热闹就已经足够了，倒也不挑比赛。受欢迎的足球篮球已经被条件好的权贵占据，条件不太好的平民也想现场观看，看游泳，看田径，默默给自己队伍加油，也是很开心的。

　　就这样，第一天就这么过去了。

　　比赛，还只是刚刚开始。


第三百二十七章 另一场预赛

　　“轰隆！！轰隆隆！！”

　　“咔嚓！！！”

　　圣庭锁雷山。

　　韩弃不解揽着小短身往上走，结果抵达的时候，发现飞弦苏格蕾，艾格妮丝在这就算了。许久不见的安东尼奥导师也在这。

　　虽然此刻第一天比赛已经结束，但齐聚于此，尤其这个人员配置，很惊奇啊。

　　“这是什么情况？”

　　韩弃靠坐在一边，看着几人：“不去看比赛筹备明天的赛事，围在这干什么？还把我叫过来。”

　　飞弦苏格蕾没说话，只是看了韩弃一眼，又看看安东尼奥导师。

　　艾格妮丝也嗤笑一声，却不是冲着韩弃。

　　韩弃就更茫然了。

　　“好久不见啊。”

　　安东尼奥是本尼德克特和韩弃成为剑圣之前，最年轻的剑圣。今年已经快六十岁了。居然也没什么变化。只是胡子留起来了，但还都是没有一丝白。

　　除此之外和最初见到的时候一样，连褶皱都没有。

　　“是……”

　　韩弃笑了笑：“的确好久不见。不过安东尼奥导师却还是老样子，那么年轻精神。”

　　飞弦苏格蕾和艾格妮丝表情怪异看着韩弃，安东尼奥嘴角抽动：“我本来也不老。”

　　韩弃一愣：“人类，快六十了……不老？！”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，艾格妮丝就大方多了，直接笑出来。

　　安东尼奥吸了口气，指着韩弃开口：“你还想推你们短身殿入选三大美女。不知道我的家族是神赐榜？敢这么奚落我。”

　　“什么啊？！”

　　韩弃咧嘴皱眉：“还奚落？！”

　　环视几人，韩弃站起：“到底有事没事？！没事我走了哈！”

　　“关于三大美女的事。”

　　艾格妮丝开口示意韩弃：“刚刚导师不是都提起了吗？”

　　韩弃重新坐下，揽着小短身笑着：“四大美女。我们不去争抢那个位置。”

　　停顿一下，韩弃恍然看着飞弦苏格蕾：“也是啊。再有两年，你该卸任了。”

　　轻叹口气，韩弃追忆一般看着锁雷山：“时间过得真快。眨眼就快二十年了。”

　　看着低头安静乖乖坐在身边的小短身，韩弃笑着：“我们短身殿都长成大镁铝了。”

　　说着还揉揉她的头发：“真好。”

　　小短身只是看他一眼，就不再给回应。韩弃自己叹息笑，几个人也都各自沉浸往事中……

　　除了安东尼奥。

　　“三大美女。”

　　安东尼奥平静开口，强调一声看着韩弃……身边的小短身。

　　虽然从小不到一岁的时候就看着韩弃抱着她，虽然自己今年也的确都快六十岁了。然而，此刻看着那气质，外貌，都有些失神。晃晃头避开视线，安东尼奥望着不解的韩弃：“因为你们短身殿的存在，最近两年一直在考察人类推举的候选人。其他已经被淘汰，就剩下两个。飞弦推举的苏西苏格蕾，以及艾格妮丝推举的洛伊斯家族的子弟。结果……”

　　“结果什么？”

　　韩弃不解打断：“不会是因为我们短身殿太过碾压，神赐榜决定让我们短身殿替代人类的名额吧？”

　　安东尼奥没说话，算是默认。

　　飞弦苏格蕾和艾格妮丝看看小短身，也都沉默。

　　“什么啊？！”

　　韩弃早就致力于推小短身入选四大美女，这都不是秘密了。如今却已经是内定的感觉，总好像不太舒服差点什么似的。

　　“这样不好吧。”

　　韩弃看着安东尼奥：“三大美女的份额，精灵龙族各一个。并且千年没换过。人类在万年以来人口基数最大，其他种族加起来都没人类人口多。也就二十亿弃儿可以抗衡一下还是数量上。现在你把人口基数最大的人类名额取消了，不说拉仇恨给弃儿，本身也显得有点没那么公正了。”

　　安东尼奥不解：“这不恰恰说明神赐榜公正吗？哪怕人类人口基数最大，如果没有出色的，一样不选。”

　　韩弃摇头：“那只能说明神赐榜无能。人类可以选出许多界的三大美女，就说明人类绝对有能力孕育出这种程度的存在。而人口那么多，怎么可能没有一个符合的？只能说你们发现美的眼睛还不够用，还不够深入。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝笑，飞弦苏格蕾也抿嘴笑着。

　　安东尼奥皱眉沉思，半晌看着韩弃：“你确定？”

　　韩弃失笑摊手：“话说回来，和我有什么关系？！什么叫我确定还特地叫我过来？”

　　安东尼奥摇头：“关键是三大美女固定了一万年，你一直说增加一个名额我都想笑。那是你想加就能加的？”

　　韩弃一愣，咧嘴看着他：“就一定要我们短身殿得罪人？”

　　安东尼奥笑着：“你不想得罪人就别选啊。想选就顶掉人类的名额。想单独增开一个，别想了。”

　　飞弦苏格蕾和艾格妮丝对视一眼，再次笑出来。

　　这次安东尼奥不高兴了，转头瞪着两人：“笑什么呢？！”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着安东尼奥：“导师记得吧。他四年前就没了战力了。”

　　安东尼奥一顿，轻哼一声扫了韩弃一眼：“自己闹的，怪谁。”

　　“飞弦陛下不是这个意思。”

　　看着低头沉默的韩弃，艾格妮丝看着安东尼奥：“您确定要对抗没有战力的韩弃大人，让他为难？至今为止死都死不掉的他，好像还没有任何一件事他解决不了的。”

　　安东尼奥愣在那，飞弦苏格蕾也点头：“相对的，他解决了对他来说的难题，就是将难题提回给出题的一方。”

　　“额……”

　　安东尼奥虽然是个武痴，但智商是没问题的。

　　即便有问题此刻也足够听懂了。

　　试探看着韩弃，安东尼奥开口：“你不是真的想招和神赐榜对着干吧？！”

　　韩弃突然一拍大腿站起：“我决定了！！”

　　给安东尼奥吓一跳，飞弦苏格蕾和艾格妮丝好奇看着韩弃，韩弃斗志昂扬奋发向上的模样昂首挺胸：“以圣庭神族的名义，联合人类，矮人，精灵，兽人，龙族，弃儿，建立一个位面榜。重新选出三大美女！！！”

　　看着惊愕的安东尼奥，韩弃叹息过去：“导师，神赐榜有点不接地气了。即便以神族后裔的名义在神赐大陆俯瞰一切拥有至高无上的评选权力……可人家神族如今本身就在这个位面内。你们只是后裔而已，别太嚣张了。”

　　“噗！！”

　　安东尼奥脸色有点不好看，眼睛转来转去也转不出一个应对，毕竟他依然是武痴，不是处理这些问题的神赐榜长老们。

　　而艾格妮丝噗的笑出来，飞弦苏格蕾也忍俊不禁，甚至带点同情的看着安东尼奥。

　　小短身一直静静乖乖的不说话，只是来回看着几人，随即再次低头。

　　安东尼奥终于憋得脸通红，指着韩弃叫着：“喂你小子……”

　　“我小子怎么了？”

　　韩弃看着安东尼奥打断：“我都快四十了，还小子？”

　　指着安东尼奥韩弃赞叹：“我说你老了。导师你回去好好代我和神赐榜沟通一下就好，怎么处理应对交给他们好了，你还是回去继续积累经验和战力朝着剑圣更高的目标行进去吧。这些事不适合你的。”

　　“哈哈。”

　　艾格妮丝笑得身子发软，飞弦苏格蕾也偏头颤抖肩膀。

　　如今一个圣女一个皇帝，都这么不矜持，很是让本来就憋闷的安东尼奥更加上火。却又无可奈何。

　　况且韩弃来之前，艾格妮丝和飞弦苏格蕾都已经得到了通知。其实神赐榜这次的选择一定是有他们的原则所在，却两边不讨好。两人之所以什么都没说也没发力，就是等着韩弃的态度。

　　如今看来，也不需要两人发力了。

　　配合就好。

　　“嗯。”

　　艾格妮丝笑过之后，嘴角还有残余的笑意却还一本正经的点头：“韩弃大人的想法我会回去禀报神明，想来他也不会拒绝。”

　　飞弦苏格蕾也站起：“施耐德陛下和罗蒂雅陛下估计也并不会反对。至于克瑞丝塔女王和杰西卡龙皇那里，千年的三大美女估计也当腻了。我退下来之后，或许她们也想换一换？”

　　“好了好了！！！”

　　安东尼奥烦躁摆手，深吸一口气，看着笑着的几人：“行。我回去转告神赐榜长老你们的意见，相信他们会自己斟酌。”

　　说完迈步就走，只是走到阶梯口，突然回身推了韩弃头一下，还瞪着飞弦苏格蕾和艾格妮丝：“一个个的！都了不起了你们！！！女皇是吧？！圣女是吧？！弃王是吧？！”

　　他不能打女士，就又给韩弃一脚，转身这次真走了。

　　韩弃哭笑不得扑扑裤子：“可一个坑啊？！就看我没战力……”

　　“你有战力我不敢打你吗？！”

　　已经走了下阶梯看不到人影的安东尼奥声音再次传来，还有回来的迹象。

　　韩弃呵呵笑着没再多说，半晌一声冷哼传来，随即脚步声响起直到消失。

　　估计才彻底走了。

　　而此时在场几人对视一眼，都笑出来。

　　韩弃回身看着小短身，也给了他一个眼神。

　　不过隐蔽在韩弃看不到的时候，小短身嘴角弯起，靠在他身旁，这就不是他，甚至任何谁，能看到的了。


第三百二十八章 最后一站了

　　那你看，本来就是嘛。

　　如今这个社会谁求谁啊？

　　放以前来说低贱的弃儿人权都没有，狗都不如，更别说推选成为四大美女。求人都求不到门口去。

　　可如今还能一样吗？

　　神赐大陆，或者加上龙岛。哪里不是充斥着弃儿的商品，服务，以及文化。哪里没有弃儿的项目？

　　几乎越来越倾向于没有弃儿不至于活不了，但绝对回不到以前的生活了。

　　加上二十亿，仅次于人类人口的基数摆在那里。

　　都还没算上韩弃本身的人脉和影响力。

　　你非得摆架子给谁看呢？

　　不过这倒不是针对安东尼奥导师，神赐榜肯定也明白这里的一些关系。毕竟，做了这么多年了。人情世故还是懂的。不然不会找一个和神赐榜评选毫不相关但其实又是家族子弟的安东尼奥过来谈。

　　不过韩弃平静的怼回去了。

　　我们才不得罪人，去顶替人口基数最大又是主流社会的人类名额。但我们也一定要成为三大美女。这也是当初，弃儿被赶去堕落大陆一个条件之一。

　　还就不信了。

　　神赐榜这么多年的权威性，要看出根本是建立在哪。

　　建立在你们是神族后裔的基础上的。尤其万年来神族是很虚无缥缈也从不下届的。分开的时候不在一起，总是会想到对方的好。可是真的下届之后，谁还对神族有什么好印象？

　　只是魔族回归当前，大家抱成一团而已。

　　就如同韩弃只是搁置但没忘神族灭绝弃儿计划一样，其他势力也从来没忘记，当初第一次神族组织召开的首脑会议，一锅端了当时几乎所有势力的首领。

　　奥古斯特，霍卡夫，伊芙婕琳娜，李德大师，狂牛族长，还有精灵女王红月。

　　真的让圣庭挑头重新弄个位面榜，哪怕只是圣庭榜，实至名归。

　　到时候神赐榜什么定位？自己想去吧。

　　只是……

　　“你们推举的候选人……不至于就这么差吧？”

　　韩弃当然没离开，而是看着还留在那里的飞弦苏格蕾以及艾格妮丝。摆手对着艾格妮丝，韩弃看着飞弦苏格蕾：“她我不说。我没见过，你们的那个看起来虽然照比你当初差了点个性和灵性，但本身也是美女的存在，加上教养也好。顶替不下来？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶瞟他一眼，没说话。

　　韩弃一顿，看向艾格妮丝：“你的那个倒是很有个性。结果怎么还这样？长得一般？不应该吧？”

　　艾格妮丝叹息笑着：“气走安东尼奥，又冲我俩来了是吗？”

　　韩弃惊讶：“我？！冲你们？”

　　揽着小短身，韩弃嗤笑：“就我们短身殿在这，还需要我冲着你们什么？有什么值得我冲着的你们自己说。”

　　“太嚣张了喂！”

　　艾格妮丝失笑指着韩弃，却是看了一眼小短身，沉默片刻，点头开口：“不过也的确。差距是太大了。”

　　说完看着飞弦苏格蕾：“你说呢？”

　　飞弦苏格蕾看看小短身，点头开口：“我看三大美女也是要改一改了。曾经可以勉强做到三足并立。如今的话，以后的时代恐怕只能是一家独大了。至少百年内。”

　　韩弃低头看着小短身，小短身也正好抬头看他。

　　韩弃呵呵笑着揉着她头发：“虽然对弃儿来说谦虚是良好的美德。但你这么夸我们短身殿我还是虚心的接受了。”

　　艾格妮丝嗤笑：“又不是夸你，美滋滋的干什么。”

　　飞弦苏格蕾一顿，皱眉看着小短身对着韩弃：“怎么比以前更沉默了？在克瑞丝塔那里还是受到影响了？”

　　韩弃叹口气，看着低头抱着膝盖靠着他身边坐着的小短身：“是吧。两年时间，她就和克瑞丝塔并排坐着，我在那写书。结果不知道这期间是不是就被洗脑了。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝拍手笑，韩弃咧嘴看着她：“给你高兴成这样？”

　　指着艾格妮丝，韩弃摇头：“哪怕我们短身殿昏迷了，你们都没机会选上。早点放弃也好真的。”

　　“赶紧滚吧！！”

　　艾格妮丝失笑比划一下，瞪着他开口：“开幕式见你都心不在焉的。估计之后的比赛你也觉得没意思了。该去哪去哪。”

　　韩弃笑了笑，看着飞弦苏格蕾：“你呢？什么时候回去？”

　　飞弦苏格蕾开口：“在这呆着吧。毕竟是第一届，也不差这几天。”

　　艾格妮丝叹息指着韩弃对着飞弦苏格蕾：“他好像总是这样。每次都能提出精妙绝艳的好主意好项目，结果提出来之后就不管了。很是没兴致似的。”

　　飞弦苏格蕾点头认证，韩弃呵呵笑着不在意，揽着小短身回去休息了。

　　不过她们说的也对，也只有韩弃知道原因。

　　他没有前世中历史小说或者玄幻小说写的那样，主角开启金手指然后创世多么的热血激动人心。

　　对他来说，今天很多他提出的新事物，对前世来说都见怪不怪了。能正常发展是好事，但也绝对不会发展到让他惊叹的程度。最多和前世一样。那自己只要提出来整体项目就好，其余的你们自己做去就好了，我有什么关心的。

　　他做事风格也最忌讳事必躬亲。

　　没有任何一件事是一个人就能包揽的。所以包括他最亲近的几个徒弟在内，一开始韩弃的教育方式就是抱着让他们尽早自己可以独当一面自己去挖掘的程度。

　　事实上效果也很不错。

　　况且也不要小看任何位面的智慧生命。圣运会韩弃的确如今不是很关心了，但也不需要韩弃关心。艾格妮丝也就是抱怨一下，其实并没有强烈要求韩弃留在这里的意思。

　　有个小插曲很有趣。

　　韩弃私下也只是笑一笑而已，倒是大民二民那边很是严肃。

　　去韩弃化。

　　这个词是新造出来的。

　　就是好像不知道谁提出，反正跑不了艾格妮丝和施耐德这两个暗系腹黑狗男女。

　　韩弃对神赐大陆甚至整个位面的影响力，似乎已经大到难以想象的夸张地步。

　　还不算上他本身在弃儿中就是堪比神甚至比神还要被敬仰俯首的存在。所以，在接受韩弃带来所有好的一面的情况下，慢慢要去掉韩弃对所有势力领域种族的影响，至少是淡化。

　　韩弃笑，是觉得好笑。但是其实他心里知道，其实这个举动没有对错。并且站在不同立场来看，也完全可以理解。

　　他是好心好意，而且也并没有参杂太多其他因素。但没法保证以后也有类似他这样的存在出现。如果那个人未必又自己这么好心好意或者要参杂更多野心呢？

　　所以必要的防范措施和警醒是对的。

　　只是大民那里听到后就觉得特别不要脸。

　　一边还要用着师父出谋划策之前还美其名曰各国首相，现在又要提出去韩弃化。那你也至少等师父这些好的提议项目你们都弄好之后再去吧？

　　都还没说完全过河呢就要拆桥啊？

　　果然啊，除了弃儿以外，其他种族真的很难被信任。

　　当然，这也只是气话。不是说他们不要脸是气话，而是直接打击到所有种族。

　　毕竟，这个所谓去韩弃化本身没法付诸于明面上，只能暗地，还得慢慢进行。其次，就因为如此，就不可能达到统一。毕竟你既然没法逼迫人家明面上承认，那人家就按照自己想法来也不怕得罪谁。

　　龙岛都不理这些言论，谁说喷谁。

　　精灵族和龙岛一样，不同的是谁说这些也不喷，不理你而已。

　　花冠帝国反应很平静，反正其实除了做生意，花冠帝国也没有接受过韩弃多少理念。最多接受的就是弃儿商品，但是给钱购买就好。公平公平，所以谈不到去韩弃的程度。

　　至于周边的，兽人荒漠还和狂战帝国合作呢。

　　海滩度假项目韩弃不支招开发，那就是废地。

　　罗曼帝国就更开玩笑了，整个都是弃儿帮着打回来复国的。

　　矮人族反而是相对比较拥护，因为矮人族很纠结在于。他们的建筑和制造很多得益于弃儿，主要也是韩弃的贡献比如钢筋混凝土，比如很多机械方面的锻造，比如数据模拟投影器最开始发明出来就是为了提高锻造的成功率的。

　　然而反过来，韩弃的灭族虐杀，小短身的无端杀人。以及最开始起因他们先绑架并虐死短身殿。

　　这种种纠葛，不明面反对但是去韩弃化也肯定是拥护的。

　　最后就说起圣庭，矮人族绑架小短身也是被圣庭唆使。所以矮人族是拥护，那肯定就是圣庭挑头了。

　　施耐德既然和艾格妮丝并称狗男女的话。

　　虽然狂战帝国也受益于海滩度假项目，并且国内权贵的阶层矛盾已经很严重。

　　却还是不声不响的回应着。

　　倒也没什么意外，毕竟施耐德那可是。

　　但是韩弃并不在意这些，也不可能在意。这四年来除了第一年经历生死，武功尽失。之后的三年多过得愈发轻松。除了写书就全身心关注小短身的身心健康成长方面……

　　就这还关心成此刻这个模样。

　　期待最后的两年，最后的一站，在聚花城，飞弦苏格蕾能有什么办法让她恢复正常。

　　毕竟，最开始提到龙岛精灵森林以及花冠帝国这个顺序培养的，就是飞弦苏格蕾。

　　韩弃抱着期待和信心，等着圣运会结束，就和小短身一起，同飞弦苏格蕾动身，前往聚花城，呆满最后的两年。

　　因为两年后就要选美的同时，也标志着……

　　小短身满二十岁，正式成年了。


第三百二十九章 翻脸的感觉

　　“嗯……”

　　安静，就是安静。

　　坐在房间内，两个人一个桌子，吃饭。

　　偏偏除了咀嚼的声音，再没有别的了。

　　那感觉……就是一个诡异。

　　韩弃眉头一皱，看着旁边默默……静静……淡淡……吃着东西的小短身，沉默半晌，忍不住旧事重提。

　　“现在怎么越来越感觉你很陌生？”

　　韩弃看着小短身，开口示意。

　　然而小短身一个眼神扫过来，韩弃点头拿起筷子：“好吧吃饭。”

　　然后就真的吃饭，旧事重提的事，又放下了。

　　隐蔽的，小短身嘴角翘起一下，随即继续吃饭。

　　那么此刻就是在聚花城了。花冠帝国帝都，以前韩弃来过好几次住过的地方，如今不住了。这一次要在这呆两年的时间，总要有个安稳落脚又清净无扰的地方。

　　圣运会十天结束，前天正式落幕，然后昨天聚集一起开个庆功宴，今天正好就跟着飞弦苏格蕾回来了。

　　毫无意外的，整体还是单项，非人类联队成为金牌总数最多，奖牌总数最多的一个。

　　很多记录也都被保存下来，等待下届或者有机会破除。

　　对非人类种族来说，是退出主流舞台万年后，再次重返主流舞台的证明。虽然只是搭着一个台边而已，也足以安慰。

　　对人类来说，就憋着一口气。历来人类万年都是最强大，人口最多，地域最广，最中心的一个。

　　结果却在这次圣运会中惨败。当然，倒是没有任何民众怪责运动员，因为每场比赛输掉的时候，都能看到其实体质相差还是很悬殊的。有的干脆就是被碾压，没得比。

　　然而，却也不是一场没赢。篮球比赛，人类弃儿联队就大比分赢得了胜利。为人类弃儿联队夺得一枚可贵的金牌。不过除此之外，足球输了。铅球输了，田径几乎都输了。游泳输赢各半。

　　除了两方两队的输赢之外，圣运会也评比了种族榜。意外又情理之中的是，精灵族以微弱优势，一个金牌之差，占据种族金牌榜第一，第二是兽人，第三是弃儿，第四是人类，第五是矮人。因为虽然矮人的力量天赋很强，但终归受身高的限制，比赛项目中纯力量的环节太少的同时，兽人本身力量也并不弱。

　　所以其实因为这个身高天然劣势，真正垫底的是人类。

　　而更让人类上火的是，虽然弃儿只是第三，只比人类高了一个名次而已。但事实上奖牌榜和金牌榜中，弃儿和精灵兽人还勉强算是第一梯队的。都在奖牌数量上对比人类有绝对优势。

　　闭幕式结束，很多观众还不愿意走。网吧和数据模拟器以及网络的渐渐兴起，网络论坛上最近这些天一直在热烈讨论圣运会的赛事直到前天，闭幕那天，达到峰值。

　　几乎都是人类的留言，各种不服气和愤懑，各种发誓下一次一定要努力。毕竟这只是第一次，以后轮着来。

　　轮着来的说法是根源一个圣庭神族亲手打造的圣杯。

　　这个圣杯很强大，是一件真正意义上的神器。不能活死人但绝对可以肉白骨，也贴合圣运会的意义。就是和平，融合，前行。

　　但只是保存四年，放在精灵森林。毕竟种族势力，他们是第一位。

　　联队只是保证一种对抗公平性，却没法当做正式国家联盟计算。

　　也就是说，再过四年圣运会召开，谁赢就再放谁那四年。

　　所谓肉白骨反而其次了，重要的是这份荣誉。

　　人类习惯了当家作主，占据主流舞台。挤压其他种族的生活空间越来越窄。全部边缘化，并奴役弃儿。

　　如今他们已经认清了现实至少弃儿不能再奴役的同时，连周围的几个种族都要跳起来？这怎么行？

　　但关键这不是战争，人家运动员一样都没战力。除了努力增加运动项目的投资和运动员的培养，其他也没法多做什么。

　　然而这已经足够，也是艾格妮丝和神族长老想看到的。

　　毕竟此消彼长，第一次就该这样。以后的话，挑起人类的争胜心理，人类毕竟还是最富有，资源最多的。加大投资，时间长了，自然就会行成平衡。有输有赢。并且也许在吃透这些比赛项目之后，会更又经验去占据优势，毕竟人类没有强健的体魄，极快的速度，强大的力量，却是最聪明。

　　而且神族长老和艾格妮丝也清楚这些比赛项目没有一个是简单的。不是你随随便便靠身体去玩就可以稳赢。越深入了解推广，越需要的是智慧，是体力和智力的结合。

　　绝对。

　　……

　　“不是你现在再和我睡一块就很尴尬了这。”

　　晚上的时候，短身殿自然而然的和韩弃住在一个床上。

　　韩弃很是纠结坐在那里看着小短身铺床，开口示意。

　　这话说不是一次两次了，听都听腻了。但这一次真的不一样。

　　以往韩弃拒绝好几次，甚至还闹过还教训过人家也哭过。尽管都不了了之，然而那时候的韩弃是为了她好，可本人并不是真的觉得有什么男女不便。

　　毕竟从小抱着长大，一直都睡一块的。不在乎别人怎么说的话，那她开心就好了。

　　可是今时今日，在精灵森林呆了两年后，不夸张的说，此刻和她再睡一张床上不吝于和克瑞丝塔睡一块的感觉是一样一样一样的。

　　这是真的有点不适应了就。

　　然而小短身回头看了韩弃一眼，平静躺在外侧。

　　韩弃很是无语，想要朝门口走去，想了想，试探回身开口：“那么我如今没有战力，如果我要是出去了，你不会给我抓回来吧？”

　　小短身没回应，还是背身对着韩弃。

　　韩弃想要再问，却突然敏锐的察觉到小短身身子发颤。

　　微微的程度。

　　哭？不像啊。韩弃不解走过去，但随着这身子肩膀耸动，发颤的程度，韩弃越来越预感到什么。

　　探身上前，果然，居然在笑？！

　　“喂！！”

　　韩弃扳过她身子，果然，脸憋通红，毛线的清冷，一扫无语。

　　“你装的是吗！？”

　　韩弃瞪着她抽了一下，小短身破功了。

　　“哈哈！！！”

　　笑得乱滚，只不过是在他怀里。

　　“我真是……”

　　韩弃又狠狠抽了两下：“所以你一直装模作样呢？！”

　　小短身耍赖在他怀里动了动，随即平复笑容，抬头漂亮眼睛看着她：“你不是让我在精灵森林学习发呆吗？我学得好不好？”

　　韩弃叹口气，又抽她几下：“很好。”

　　小短身咯咯笑着，拽着他躺在床上，直接抱着头枕着他胸口。

　　韩弃很是无奈：“我早该想到的。在精灵森林的时候还不是这样呢，怎么突然圣运会的时候变了个人……”

　　小短身呼吸平稳，好像要睡着的模样。

　　韩弃眉头轻皱，装模作样倒是没什么，可是理由呢？

　　“你只是开玩笑而已？”

　　韩弃低头看着小短身询问，小短身响起鼾声，好像已经入眠。

　　韩弃眯着眼睛，本来只是本能怀疑，此刻似乎因为短身殿的反应，确定了什么。

　　“你是有什么目的吧？”

　　韩弃轻声开口。

　　小短身睡得很香，还咕哝一声抱得更紧。

　　韩弃探身捏着她的鼻子，小短身皱眉抬手拍开，嘀咕一句别闹，又继续睡。

　　韩弃沉思一会，突然惊愕瞪大眼睛，抬手用力抽她一下。

　　“啊。”

　　小短身揉着后背坐起，皱着小眉头瞪着韩弃。没睡着是肯定的了，但目光中除了委屈，还有点……狡黠？

　　“你是故意搞得很清冷的臭模样……”

　　韩弃直视小短身：“拉开我们的关系，撑开距离重新审视？！”

　　小短身偏头忍着笑，显然被韩弃说中。

　　没办法，如果说最了解韩弃的是小短身，同样，臭东西从小拉屎把尿都是他来的。他更清楚她的每个深层含义哪怕近几年随着她的长大，越来越难把握了。

　　看着小短身，韩弃皱眉：“目的是想让我对你不再当孩子看待，而是当做女人？”

　　小短身咬着嘴唇，看着韩弃：“我本来就快是女人了。”

　　韩弃仰头深吸一口气，半晌轻叹一声，靠在墙边，看着小短身。

　　但小短身脸色慢慢发白，因为韩弃的目光没有以往的说打就打说骂就骂，甚至没有愤怒和瞪眼。有的只是难过。

　　这是她，最不想他拥有的情绪。

　　“我从小抱着你，不管多难多苦。”

　　韩弃看着她：“给你养大，其实经历了很多，我没说抱歉。我说让你认命，因为我觉得我们是一体的。我的命就是你的命。”

　　小短身探身要上前，急忙开口要说什么。

　　韩弃摇头：“我从来哪怕一次都没想过对你防备什么，或者算计什么。现在你呢？”

　　韩弃扯起嘴角：“真的长大了。小心思用在我身上了。”

　　“我……”

　　小短身嘴唇要咬破的程度，难得的，第一次露出惶恐不安的神色。

　　当韩弃起身的时候，下意识拽着他袖子。

　　韩弃笑了笑，轻轻挣脱，看着小短身，就这么看着。

　　小短身目光带着倔强，但隐藏着祈求。

　　韩弃叹口气，平静开口：“以后。分开睡，别再闹了。既然要长大，就得有长大的样子。”

　　说完，韩弃转身朝着门口走去，门，轻轻在外面关上。

　　而小短身，无力要去追却跌落床下。

　　仿佛所有力气被抽干一般，睁眼看着门口的力气，都难以支撑。


第三百三十章 反转吧

　　“吱嘎。”

　　就在小短身有些窒息喘不上气的时候，门突然打开。

　　一颗光头伸进来。好奇看着里面。

　　然后温和的笑容要多贱有多贱。

　　“呵呵，骗到你了吧？”

　　小短身好像灰暗的世界瞬间有了颜色一般，不敢置信颤抖着嘴唇看着韩弃，急促呼吸几下，脸颊由发白转红，然后……

　　“啃啃~”

　　“哇啊啊！！！”

　　……

　　“什么啊。”

　　飞弦苏格蕾很是无奈的从床上坐起，而恰好门轻轻被推开，蕾安娜法神，倒是过了这么多年身为人类的法神，她也没有太多容貌上的变化。倒是身材照比以往雍容了一些。

　　“是你带回来的那两个。”

　　蕾安娜无奈开口：“去看看吧。也只能是你去了。”

　　飞弦苏格蕾一愣，哭笑不得站起：“果然啊。去哪都不安宁。”

　　蕾安娜笑了笑，陪着她走出去。

　　大半夜的，身为皇帝，还要为这种事去调节，那两位大小魔神算头一份了。

　　“也别说去哪都不安宁。”

　　一边走出皇宫外，蕾安娜一边开口：“听说在精灵森林的两年时间，就很和谐，无风无浪这么过来了。搞得那个小魔神也变得和精灵女王气质一样。”

　　飞弦苏格蕾脚步一滞，听着不远处的哭声，随即再次迈步：“如今看来，都想错了。”

　　蕾安娜一愣，不解开口：“什么想错了？对了这哭声……”

　　飞弦苏格蕾没说话，蕾安娜也没再问，一起朝着声音传来方向去。

　　到门口没等推门，哭声更响亮的同时，也伴随另一个声音。

　　除了小魔神以外的，大魔神。

　　哭什么说什么线不讲，小魔神是小短身，她的可怕和绝望别人都见识过。

　　大魔神又是怎么得来的称号？

　　自然就是韩弃本人了。他虽然没小短身那么暴虐成性动不动就灭世，但他积累带给整个位面的变化，其实和灭世也差不多。

　　至少某种程度上的确是全面改变整个世界的面貌。和以往有质的飞跃。当然，灭世是灭旧世。

　　准确的形容可以说是创世。这也是渐渐风起去韩弃化的原因。

　　但不管灭世还是创世，都不是人可以做到的。

　　魔神中魔的比例更多还是神的比例更多，他们自己分辨去好了。

　　反正，都是他们两个人如同一个人一般……

　　但这大晚上的，在人家地面，第一天，你们闹什么呢？！

　　“都是十八了，还啃啃~？！”

　　“哇啊啊！！！”

　　“好吧我多余问。每个年龄段你都这样了你！”

　　“嗯！！！”

　　“喂！你还好意思打我？！”

　　“哇啊啊！！！”

　　“就许你算计我？！我不能骗你？！”

　　“不能！！！”

　　“好吧那我直接打了啊！！！”

　　“啊！！啊啊！！！”

　　“你要返祖啊你！快成年了说话啊啊啊？！”

　　“啃啃~~”

　　“好好随你随你！！你高兴就好！”

　　飞弦苏格蕾和蕾安娜面面相觑，半晌无奈摇头，飞弦苏格蕾当先推门进去。

　　就看床边地上，韩弃揽着哭泣的小短身哄着，而小短身一边哭着抽噎一边抬手抽韩弃光头。韩弃也只是承受而已。

　　看到飞弦苏格蕾进来，蕾安娜在身后。韩弃无奈笑了笑，而小短身干脆看都不看，只是哭着看着韩弃，眼泪蹭他身上还皱着小眉头眼睛红肿瞪他。

　　“所以小短身没被克瑞丝塔同化洗脑是吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着小短身，询问韩弃：“被你拆穿了？”

　　韩弃嗯了一声：“然后她自己羞愧的哭泣，就不想活了。”

　　“呵。”

　　蕾安娜笑出来，小短身又瞪眼拍他。

　　飞弦苏格蕾看看窗外，摇头开口：“第一天就闹。还有两年呢怎么过？”

　　“放心……”

　　韩弃面无表情看着小短身：“我估计活不到两年后。”

　　“哈哈。”

　　蕾安娜和韩弃好久不见了，哪怕上次也没见到。不过发现，还是没什么变化。

　　小短身此刻也是破涕为笑，瞪他一眼，抱着他不松手。

　　韩弃抬手抽她一下，轻叹口气，看着飞弦苏格蕾：“既然醒了，聊几句？”

　　飞弦苏格蕾没多说，转身朝外走。

　　小短身起身扶着韩弃，韩弃咧嘴看着她：“你这算孝顺我吗？”

　　小短身低头笑不说话，还是扶着他，抱着手臂。

　　韩弃摇摇头，也没在意就一起出去了。

　　……

　　“最后一站了。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“当初你给过建议，如今龙岛精灵森林各自呆了两年，剩下最后两年在你这，该汇总定型了吧？”

　　小短身好像不是再说她一样，终于被拆穿之后至少恢复到龙岛时候模样，内敛内向文静，但不自觉带着的清冷气息说明精灵森林也不是白呆的。

　　蕾安娜已经先一步回去，飞弦苏格蕾和韩弃小短身坐在月下住处的花园石桌旁。

　　听到韩弃询问，飞弦苏格蕾支着下巴打量小短身：“要怎么定型？你有打算？”

　　韩弃失笑：“谁问谁啊？当初是你给的建议调整了顺序。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑着：“我随便说说的。”

　　“呵。”

　　小短身低头笑，尤其看着韩弃面无表情眯着眼睛看着飞弦苏格蕾的样子。

　　“人和人之间还能不能有点最基本的信任了？”

　　韩弃开口询问飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾笑而不语。

　　只是沉默许久，看向小短身，想了想，点头示意：“其实如今这样很好了。”

　　打量小短身，飞弦苏格蕾都忍不住赞叹：“越长大，魅力越无可抵挡。”

　　韩弃揉乱小短身头发，小短身也只是皱眉瞪眼，随即乖乖靠在他身旁。

　　“你还夸她？！”

　　韩弃无奈叹口气，看着飞弦苏格蕾：“无所谓了。倒数两年时间，二十岁推到四大美女的位置，然后往学士城一送，我就能解脱了。”

　　抻着懒腰，韩弃呼出一口气笑着：“也该考虑我自己以后的业余生活了。”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你们家族不许女性皇帝结婚生孩子是对的。”

　　斜眼看着小短身，韩弃冷哼一声：“费了劲了养个孩子。”

　　小短身一直不回应，反正就是笑而已。摆弄韩弃衣角玩着。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他：“干吗说到我这？”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾开口：“况且最后两年？你确定？我算起来保守也有二百年。”

　　韩弃皱眉看着小短身：“你会不会连我死都不放过？”

　　小短身皱着小眉头看他，半晌笑了笑，恩了一声。

　　“我……”

　　韩弃又要抽她，小短身笑着起身跑开了。

　　韩弃很是愤懑捶捶桌子，看向飞弦苏格蕾：“总之吧。明天开始，按照你的想法做。”

　　飞弦苏格蕾点头：“可以，交给我了。”

　　韩弃被闪了一下，惊讶看着她：“这么痛快？”

　　飞弦苏格蕾别过头发笑了笑：“那你也得替我做点什么。”

　　韩弃笑着：“果然啊。”

　　伸手示意，韩弃开口：“说吧，做什么？”

　　飞弦苏格蕾沉默片刻，探身示意：“记得我和你说过，下届皇帝未必是女性了。”

　　韩弃点头：“你还说你不打算一直做到老，想提早退休。”

　　飞弦苏格蕾叹口气：“估计不会太快……”

　　想了下，飞弦苏格蕾开口：“不过如今人选已经出现。是个男孩。和小短身同岁，苏西的双胞胎哥哥。我想你亲自教导他两年。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“未来的花冠帝皇，我一个弃儿怎么配教导呢？”

　　飞弦苏格蕾无奈看着他：“你现在说这种话，就真的很没意思了。试问神赐大陆整个位面都算上，除了你自己说以外，谁还有资格，谁还敢说？”

　　韩弃惊讶：“都这种程度了吗？”

　　飞弦苏格蕾好奇：“或者你是在得意？”

　　韩弃叹息看着飞弦苏格蕾，突发发现桌面有饮料。随手拿起一边喝一边开口：“年纪大了，没了以前的灵性了。以前这种问题你不会问的。”

　　飞弦苏格蕾歪头亮晶晶，半晌突然开口：“我也还是处，女……”

　　“噗！！”

　　果然突然出现的什么饮料之类就是喂了喷出来的。

　　韩弃还咳嗽，望着脸颊红润的飞弦苏格蕾，很是无语：“拜托人性格天注定。你这种古板知书达理淑女文静类型的，学不来跳脱和开放。”

　　飞弦苏格蕾平静点头：“我以为你喜欢这类型的。”

　　韩弃知道这又是山洞瀑布时光回溯器的梗，摇摇头没多说。

　　“要我教授什么？”

　　韩弃果断转移话题，也是询问正事。

　　飞弦苏格蕾看着韩弃，没再继续之前的话题，而是开口道：“如今的时代已经飞跃，千年万年没有的变化，如今几乎一年一个样。指望他可以跟上时代的步伐，没有比你这个创世者更好的老师。随便你教授什么。”

　　韩弃点头：“不是什么皇室子弟的脾气吧？”

　　飞弦苏格蕾笑了：“那种怎么会选出来？吃喝玩乐养着就是了。”

　　韩弃嗯了一声，突然开口：“不会对我们短身殿觊觎吧？到时候我没战力，你也拦不住的。”

　　飞弦苏格蕾表情怪异，半晌笑着开口：“总之，你看到人，就会了解了。”

　　韩弃感觉好像还有什么秘密情况，不过既然明天就会见到，也就不多说什么了。

　　反正所有的一切，明天正式开始。


第三百三十一章 初步认证

　　其实关于小短身骗韩弃的心思和目的，韩弃当然是开玩笑的。

　　不过也得给她点小教训，不然真的什么都不顾忌什么都敢做了。

　　事实上韩弃说两年时间，也不全是开玩笑。

　　因为一天天的长大了，十八岁在前世今生来说都不是年纪小了。

　　她也的确不可能天天和自己呆在一起，越长大，魅力十足就不说了，关键是以前只是有些胡闹和依赖的小心思，如今越来越露骨和执着以及坦然。

　　韩弃还是思考更多的是教育问题，暗叹最关键的成长十年自己昏迷过去，留她一个人面对那一切。过程中塑造成型的性格，再难改变。这能怪谁？

　　所以啊，就这样吧。得过且过也好，顺其自然也好。以不变应万变也好，总之其实两人也不是什么正常人。

　　一个前世穿越至此的弃僧，一个是不知道什么转世的小魔神。

　　因为一个矮人从此生命联系在一起。

　　在整个位面闯出偌大名头谁也不会将某些事过度专注解读。

　　毕竟，一个可以创世一个可以灭世，这两个加在一起，还需要关注别的吗？

　　第二天早上醒来，韩弃就给小短身打发去找飞弦苏格蕾去了。

　　而那边也送个人过来。

　　和飞弦苏格蕾的要求一样，韩弃也只是送人过去，才不管教什么学什么。而小短身这边也是，韩弃昨晚虽然吓她吓哭教训又抽了几下，但也没再提分开睡的事。

　　并且她第一次品尝到他不打不骂自己，却很失望的要离开自己的真实感受，自己是怎样一种情绪。

　　得知他是逗自己骗自己的同时，发现要珍惜和他在一起的宿命。

　　做任何事，也都心甘情愿。

　　他喜欢自己学，喜欢自己做什么，自己就做好了。

　　结果，和对方送来的人，碰个面对面。

　　韩弃催促她快走的同时，却惊讶看着来的男孩。

　　面无表情，倒不是摆脸色。自我介绍很有礼貌叫亚特兰·苏格蕾。就是所谓的皇储，苏西的双胞胎哥哥。十八岁。

　　高大英俊只是面容有些冷。

　　最关键的，让韩弃可以惊讶的是。他居然只是看了小短身一眼，随即毫无波动的站在韩弃对面躬身等待他示意。

　　以至于韩弃愣了半天没反应，亚特兰还带着疑惑抬头目光询问。

　　“哦……哦哦……”

　　韩弃恍然拍手，迎着他进来。

　　小短身看都没看他一眼就离开，这是理所当然的。而他居然只是看了小短身一眼，没有任何同龄男孩的痴迷甚至憧憬纠缠。

　　韩弃此刻才明白，自己昨天随口问的一句如果觊觎短身殿发生危险怎么办，飞弦苏格蕾奇怪的表情是为什么了。

　　居然真的这么特别，至今为止，韩弃还没见过遇到小短身可以如此淡定的，哪怕女人都会一瞬间的失神恍惚。

　　杰西卡，克瑞丝塔，飞弦苏格蕾，都能产生这样的效应。

　　但小短身更是如此。是会让三大美女也赞叹的存在。

　　对这个皇储来说，居然可以只看一眼。并且即便那一眼，韩弃也并没有发现眼神中有什么特别情绪。

　　要么就是心机深沉，隐藏得特别深。要么就是根本就不在意，心很正，而且很专，无杂念。

　　“来，坐。”

　　韩弃招呼他进来坐下，没带随从，并且没有穿华丽的礼服精美的首饰之类的。就是一头苏格蕾家族标准的栗色长发，一席牛仔裤衬衫就进来。

　　听从韩弃的安排，就坐在那里。随即躬身等待。

　　韩弃想了想，看着他的目光，似乎对小短身看了一眼，可是对自己，却一直在打量。好像对自己更有兴趣一些。

　　“嗯……”

　　韩弃点点头，轻笑开口：“初次见面。我有个提议。不如我们互相之间先问对方一个问题。”

　　亚特兰一愣，平静开口：“导师先。”

　　韩弃惊讶：“导师？你们陛下让你这么称呼的？”

　　亚特兰行礼开口：“弃王盛名传遍大陆，可以跟随您学习，一声导师都无法诠释这份殊荣。但姑姑说，您的性格不在意这些。我就只用这个称呼。”

　　韩弃笑了笑：“随意。”

　　想了下，韩弃开口：“我先提议的。所以你先问。”

　　亚特兰没客气，似乎酝酿了很久，似乎也思考了很久，今天终于又机会询问，甚至嘴唇微微发颤，看着韩弃，好半晌才开口。

　　“导师带给神赐大陆，甚至弃儿，整个位面的这些改变……是生而知之吗？”

　　韩弃失笑：“生而知之？你弃儿语言文化造诣都不低啊。”

　　亚特兰行礼：“和姑姑学习的。听说最开始的弃儿语言，是她和学士城一位文学宗师一起传播翻译。”

　　韩弃点点头，看着亚特兰，半晌笑着：“算是吧。毕竟我只是个人，不是神。如果没有特殊境遇，随便一个改变世界的举动都可遇不可求，哪还会随随便便那么多。”

　　亚特兰似乎有些失望，也有些解脱。但随后还想问，韩弃却摆手打断：“首先只能回答一个问题。其次你问我也没法再多说了。”

　　亚特兰一顿，没再纠结。只是开口示意：“导师请问。”

　　韩弃好奇探身看着他，直视双眼，指指门口询问：“刚刚和你擦肩而过的弃儿女孩，你不认识？”

　　亚特兰平静开口：“虽然没接触过，但听说是弃儿的短身殿。也是压制苏西很有可能晋升为三大美女的金太软。”

　　韩弃疑惑：“可你只看她一眼。是你天生对魅力不敏感，还是隐藏得好？”

　　亚特兰反而不解抬头看着韩弃，就这么看着。

　　韩弃摸摸脸，失笑询问：“我问的问题很荒诞？”

　　亚特兰摇头：“是有点没那么难。”

　　“哦？”

　　韩弃笑着：“这么说答案很普通了？”

　　亚特兰点头：“导师您好像就从来不为美色魅力所动。别说只是一个金太软，三大美女您也只是亲近，却没有任何暧，昧关系。为什么到我这里，反而让您很难理解？”

　　“我……”

　　韩弃一时没开口说出话来，半晌还是开口：“她是我养大的。”

　　亚特兰皱眉：“所以导师的意思是，姑姑不如她吸引人？”

　　“……”

　　韩弃有点后悔问这个问题，或者说有点多余。

　　“好吧我们正式上课……”

　　韩弃直接转移话题，但亚特兰更加不解：“上课？已经有具体课程了吗？”

　　起身示意，亚特兰开口：“那我去找课本。请问导师要教授什么？”

　　韩弃无奈挥手示意他坐，深吸一口气，再次笑出来。

　　嗯，这个孩子不错。

　　很特别，但又不是特别到夸张的程度。

　　很古板，但并没有不谙世事，并且非常聪慧。

　　可以说他才是最像当初飞弦苏格蕾的一个，只是因为是男人。顶替她三大美女的名额是不可能了，而苏西又差了一丢丢。那就让他顶替皇位，做皇储，似乎也是可以接受的选择。

　　毕竟如今花冠帝国不需要一个三大美女的名分去维持和精灵森林的关系。

　　“来。”

　　韩弃开口：“你姑姑，也就是飞弦陛下，和我说随便我怎么教。但我不信他和你也这么说。讲讲，她对你要求要从我这里学什么？”

　　亚特兰没隐瞒，开口道：“学做人，学做事。学习看待事物的眼光和角度，学习处理问题的手段和权术。最后，是学习如何面对失败却并不气馁，忍辱负重最终再次成功的心性。”

　　韩弃茫然：“你姑姑让你学这么多？她怎么确定我就都会教的？”

　　亚特兰第一次没话说，张嘴看着韩弃，眼神也第一次像属于他年纪的十八岁男孩。

　　“呵呵没话说了吧？”

　　韩弃带点得意指着亚特兰，亚特兰一愣，行礼开口没说话。

　　韩弃笑了笑，半晌收起笑容：“学这些之前，你要自己搞清楚。学习终归是收为自己所用，成为自己的一部分，而不是模仿。”

　　探身看着亚特兰，韩弃开口：“我想先问问你，你自己怎么做人，怎么做事。怎么看待事物，怎么处理问题。如果面对失败的时候，会是一种什么情绪。”

　　亚特兰想了想，侃侃而谈：“做人，先要认清自己的存在。人出生不管定没定下身份，可最后都要找准自己的定位。没有高低贵贱，虽然这不现实。然而什么定位的人，承担着自己本身的责任。如果要我说，我做人就是要认清自己的定位，然后努力承担并尽到自己定位需要承担的责任。”

　　韩弃点点头，示意他继续。

　　亚特兰呼出一口气，组织一下语言，继续开口：“做人是根本。不敢说懂得，但确定要怎么做人，那么围绕着做人，相应的做事就会有自己的原则和风格。再衍伸，也会决定看待问题的角度，从而影响眼光。进而根据这一切前提，去处理面对的每一个问题。当然因为不是所有问题都能解决，所以注定会要面对失败。”

　　看着韩弃，亚特兰行礼，却目光坚定：“我不知道自己面对失败的时候会不会气馁，会不会影响自己情绪失控，做出错误的判断和错上加错的迈步。但我坚信我不会被失败打败，我会重新准备，吸取经验，然后整装待发，昂首前行。”

　　韩弃笑着拍拍手，满意点头，对着门口方向：“不错，很不错。我初步认证了。”

　　亚特兰下意识回头，门口站着自己的姑姑，妹妹。

　　也站着那个刚刚擦肩离开的弃儿短身殿。

　　但莫名的，她的目光，是这几人中，唯一看向自己，有些不善的。

　　只是自己不确定那是不是不善。

　　因为那目光，让人有些战栗和无力，甚至有点……绝望？


第三百三十二章 体察

　　“没见过帅哥啊？”

　　韩弃笑着看着小短身，招手示意。

　　小短身一边看着亚特兰，一边走过来坐在他身边。韩弃随手抽了一下，反正都习惯了。

　　飞弦苏格蕾也坐在那，看着小短身开口：“短身殿别这么看人。亚特兰年轻，承受不住你的目光。”

　　终归小时候抱过自己的，小短身将视线别开，偎在韩弃身旁不说话。而亚特兰此时才松口气。

　　看得韩弃想笑，也不由点头。

　　虽然，还是图样图森破啊。

　　韩弃都相信他是真的对小短身没什么心思，毕竟就算从小养大的，也不至于蜜汁自信谁都对短身殿有绮意。

　　尽管这也算事实。

　　相信他可能也听过短身殿的凶名，但认为人立身正就不会受到什么恶意对待。

　　可也得分人啊。

　　我们短身殿是讲理的性格吗？答案是……是。

　　不过只在她高兴的时候。

　　韩弃到底是了解的，自己只要对任何一个男孩女孩同龄或更小的有点善意的态度她都不开心。

　　反正也习惯了，基本两人也不一起上课。

　　所谓的上课，韩弃和飞弦苏格蕾各教各的，至于怎么教，教什么，各人做主就好。

　　“去吧。”

　　韩弃推推小短身：“和飞弦陛下该干什么干什么去。”

　　说完起身示意亚特兰：“我们也走。你陪我转转。”

　　亚特兰起身行礼，这次又看了小短身一眼，多余的一眼，神色异样。之前他还真是这么想的，你再凶恶关我什么事？我不招你不惹你也不迷恋你，八竿子打不着的关系。

　　干吗突然凶我？

　　但他到底显得比较成熟，一个眼神表达而已，就和韩弃一起离开。

　　而小短身看着韩弃背影，也没多说，看向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾笑了笑，起身示意小短身，却对着跟着过来的蕾安娜开口：“他现在没战力。你找人保护好他。”

　　小短身皱眉看向离开的背影，飞弦苏格蕾揽着她：“没事的……”

　　见小短身看过来，飞弦苏格蕾亮晶晶：“我比你更怕他有事。因为花冠帝国可真的扛不住你的破坏力。”

　　小短身嘴角翘起一下，没再多说。

　　“想学什么。”

　　跟着飞弦苏格蕾上了机车，的确是回来特地看看亚特兰的表现，没有别的意思。

　　此时回去，最近政务也还算没多忙。毕竟已经做了十几年的皇帝，早就理顺了的。

　　小短身不说话，飞弦苏格蕾沉默片刻，轻叹开口：“其实你的心思我知道。”

　　小短身骤然转头，目光中混沌色显现。哪怕是飞弦苏格蕾的战力和气场，也一时有些压迫。

　　“你不用这么看着我。”

　　飞弦一句话，暂时让小短身撤开威压。

　　暗中松口气，飞弦苏格蕾别过头发：“我注定和他走不到一起了。哪怕我以后不做皇帝。”

　　小短身没说话，但依然看着她，飞弦苏格蕾知道她是感兴趣，等着听呢。

　　“其实你没发现吗？”

　　飞弦苏格蕾看着小短身：“你在他身边最久该了解，如果和他相关的事。最后做不做得成，始终要看他的意思。至于周围人怎么想，反而他不会在意。”

　　小短身沉思一会，终于开口：“你想说什么？”

　　飞弦苏格蕾揉揉她头发，小短身虽然皱眉，却没抗拒。飞弦苏格蕾好奇瞪着纯净双眼，试探又揉了几下。小短身烦躁瞪眼，飞弦苏格蕾呵呵笑着后退。

　　小短身反而哭笑不得：“你倒是越活越年轻了。”

　　飞弦苏格蕾叹息笑着：“没大没小。”

　　沉默片刻，飞弦苏格蕾开口：“其实很简单的道理你为什么想不通呢？他想你变成什么样，你就变成什么样。想你做到什么，你就做到什么。这样他不就会非常开心了？你总是做他不喜欢你做的事，变成他不喜欢你变成的样子，你怎么能成功是吧？”

　　小短身愣在那，沉思很久。

　　飞弦苏格蕾开口：“眼前他希望你变成什么样？又希望你做到什么？我是不信他心里有着你母亲，就真的是认为你也如同她那样，又哭又闹又大叫，还拿石头砸人。”

　　说到这个，小短身不自觉低头一笑。

　　“不过做什么四大美女。这是一定的。”

　　飞弦苏格蕾看着小短身：“你是抗拒成为还是顺从，都有这个资质。总之你做到了他会开心，做不到他不会怪你但会不开心。怎么选择还不简单吗？”

　　小短身出神许久，轻笑看着她：“你还真是和他最配的一个。很擅长引导别人走进你的节奏做事。知道怎么说服对方。”

　　飞弦苏格蕾笑了笑：“和他学的。其实不算天赋。”

　　小短身开口：“吃亏吃得多，伤透心的沉淀？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“以后这种出口伤人的话，尽量收敛。女人要深沉一些，矜持一些，更吸引人接近。不然你最多可以因为他抱着你养大一辈子不分开，想走进心里可就难了。”

　　小短身抿起嘴角不解看着她：“你很坦然接受这样的……关系？”

　　飞弦苏格蕾平静笑着：“如同我之前说的。随便你怎么想无所谓，别人或许可以被迫接受什么，但如果是和他有关的事，最后都是他做决定。”

　　指着小短身，飞弦苏格蕾开口：“所以你怎么想不重要。我自然也就无所谓接不接受。反正他不接受就等于什么都没发生，他接受了该为难承受压力的是他，我就更放心了。至今为止除了你，我没见过有什么让他觉得负担的事。”

　　“呵。”

　　小短身偏头笑，飞弦苏格蕾也点头：“很得意是吧？”

　　小短身瞟了她一眼，没有说话。

　　飞弦苏格蕾点头：“好好利用你的优势，多积累自己，多充实自己。让自己内涵一些，不是靠哭闹吸引注意力，或者学克瑞丝塔清冷的模样让他另眼相看。做你自己，也要多学点东西，才可以选择做什么样的自己。”

　　小短身呵呵笑着：“为了两年答应他改造我，你真是煞费苦心了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发不在意：“没关系，今天只是第一天。两年后我有信心你会变得知书达理又有个性又有魅力。”

　　眨眨眼看着小短身，飞弦苏格蕾开口：“因为你从小就聪明，你也懂得自己要什么。在乎什么。不至于叛逆到压过自己想要的。”

　　小短身沉默许久，没再多说。机车也朝着前面行驶，似乎最后一站的两年，开头变得顺畅，注释以后也会平稳。

　　……

　　“导师，我们要去哪？”

　　亚特兰是和韩弃坐在车上的。说是四处转，就真的是四处转。韩弃坐在车上也没说话，只是看着窗外。

　　或许是之前短身殿的绝望凝视让他终于反而打开一些古板，变得稍微主动一些。见机车绕来绕去，开口询问出来。

　　韩弃回过神，看着亚特兰笑着：“你之前听说过吧？我在龙岛差点死掉。”

　　亚特兰点头：“并且失去战力。”

　　韩弃开口：“那你知道起因是什么吗？”

　　亚特兰摇摇头，有些茫然：“听说……是龙岛的什么改，革？”

　　韩弃轻笑：“没错。”

　　叹口气，韩弃开口：“我啊，和短身殿，当时为了龙岛改，革的事，就喜欢四处走。然后遇到不平事，就多管闲事。”

　　亚特兰一顿，明白过来：“您是想也带着我……”

　　韩弃摆手打断，看着亚特兰：“我不是带着你去多管闲事。花冠帝国的治安还是不错的。”

　　探身看着他，韩弃开口：“要说人类是整个位面的主流，我想说的应该是花冠帝国。发展均衡，政，治清明，生活富足。才是人类帝国的楷模。”

　　指着亚特兰，韩弃开口：“但你是要做皇帝的人。注定你的经验和学识不该只是书本上，不该只是教授。需要你自己亲眼看到将来属于你的帝国是个什么样子。立体的，有好有坏，有阳光有阴影，都呈现出来。”

　　亚特兰沉思着，许久之后，行礼开口：“我懂了导师。”

　　韩弃惊讶：“懂得这么快？”

　　亚特兰不知道怎么回应，韩弃呵呵笑着拍拍他肩膀：“开个玩笑。”

　　说完示意停车，亚特兰吩咐外面，车停下，亚特兰先出去，等待韩弃。

　　一起就这么朝前走，韩弃看着周围，即便普通民众的表情也都带着精神气，奔走间都积极向上的模样。

　　其实这也和连续两届女性皇帝治国有关系。

　　上下方针都会相对柔和，没那么硬。

　　“也不需要去那么远。”

　　韩弃一边走一边示意身旁：“毕竟再远的地方就是人家的封地。你要想看到，在帝都是整个帝国的缩影，就都能看见。并且如果你帝都治理好了，可以扩展到整个帝国。”

　　亚特兰点头跟随，看着四周的人。

　　“他们……”

　　亚特兰很有灵性，似乎看出什么。或者看出不难，但意识到什么。

　　“他们怎么了？”

　　韩弃回身询问，亚特兰组织一下语言，不确定开口：“好像，有什么开心事……”

　　“哈哈。”

　　韩弃笑出来，指着亚特兰：“可能是知道下任皇帝是你，所以生活都有心劲了吧。”

　　亚特兰难得弯起嘴角，行礼开口：“导师又玩笑了。”


第三百三十三章 民情

　　“果然啊，谁都喜欢听好听的话。”

　　韩弃见亚特兰笑了，也是调侃几句。

　　亚特兰没在意，一直很恭敬在韩弃身旁。

　　韩弃叹口气：“是啊，好听的话谁不爱听？”

　　指指亚特兰，韩弃开口：“该自信的时候自信，但该认清的认清。国家也是一样，你或者你前任遗留的功绩，属于你的不用推让。但是你也要善于发现前任是不是也遗留了问题，或者你做出功绩的时候，是不是还有一些你没顾忌到的一面。”

　　亚特兰点头受教，半晌诚恳开口：“导师觉得花冠帝国现在有什么问题？”

　　韩弃点点头，悟性真的不错。那就好好教吧。不管自己是不是弃儿，和花冠帝国的关系还是和飞弦苏格蕾的关系。只为了一个国家能有一位不做的管理者，就足够悉心。

　　他也不能保证什么，但他毕竟见得多。

　　“以后记住一点。”

　　韩弃指着亚特兰：“不管你有任何问题问出来之前，自己一定先有答案。哪怕是错的都好。”

　　亚特兰行礼，知道这是导师考教。

　　沉吟一会，亚特兰开口：“我想着。本来花冠帝国在导师发明的弃儿产品没出现之前，花冠帝国就是人类最富足的帝国。并且生活稳定，没有大的阶级矛盾和动荡。平民生活都富足，至少吃穿住行没问题，几乎都有事可做。养家糊口。”

　　停顿一下，亚特兰在韩弃鼓励的目光中继续道：“有了弃儿产品之后，姑姑凭着和导师的关系做代销……”

　　“哎！”

　　韩弃打断：“不是凭着和我的关系。最多是互惠互利，甚至也许是我们弃儿多少要求着花冠帝国。毕竟有产品没用，名声对弃儿来说是大问题。花冠帝国肯合作，带来其他各族各阶层对弃儿的改观有着重要意义。”

　　亚特兰一愣，行礼开口：“是。我想得简单了。”

　　韩弃笑了笑：“慢慢来。先了解自己，再了解别人。然后才能通盘考虑问题。急不来。”

　　一起朝前走，亚特兰继续说：“如果对一个最底层的平民来说。生活富足就已经足够。所以可能现在的问题就是……”

　　韩弃嗯了一声：“是什么？”

　　亚特兰犹豫一下，开口道：“阶级矛盾问题。”

　　韩弃眉头一皱，亚特兰看到，有些忐忑：“是我的浅见。”

　　韩弃看到一个露天的饮水摊，随意坐下。叫了饮料，发现虽然是露天，但是冰镇冷饮也都俱全。

　　笑着喝了一口，亚特兰还在等待。

　　韩弃放下杯子，看着亚特兰：“你说的全对。比如平民生活富足后，就是阶级矛盾问题。可惜也等于全错。”

　　亚特兰还是恭听聆训，韩弃开口：“这两个问题应该是联系在一起的，但显然你没有这个意识。反而分开来看待。”

　　亚特兰一愣，很是不解：“平民富足引发阶级矛盾？”

　　他不懂这两个怎么是联系在一起的。他的意思是平民富足之后就不是问题了，下一个问题被看重的应该是阶级矛盾。

　　但显然导师说的并不是这个意思。而是因为平民富足，才将导致阶级矛盾。

　　“你使用弃儿产品吗？”

　　韩弃突然开口询问亚特兰：“有什么是已经离不开的？”

　　亚特兰一顿，点头从怀里拿出来：“MP4。我随身携带。偶尔失眠的时候要听听里面的新式诗歌，还有录制的视频。”

　　随即摘下腕表，亚特兰示意：“以前看时间没这么方便，这个更是离不开了。”

　　韩弃点点头，亚特兰想了想，看着韩弃：“机车。有了机车，再也没坐过马车。还有弃儿饮食，甚至服装……”

　　行礼示意，亚特兰真诚：“所以敬佩导师，真的是将一个世界完全重新创建一般。任何领域整体提升飞跃一个质的变化。”

　　韩弃笑了笑：“不说这个。我是想问你……”

　　韩弃探身看着亚特兰：“你已经离不开了。原来的生活没有弃儿产品，你认为理所当然。当有了更好的产品，你肯定喜欢。甚至到舍弃原来生活的程度。”

　　韩弃喝口饮料，放下看着他，指指杯子：“那么问题来了。喝了好喝的饮料，以前难喝的谁还去喝？而你都这么想，你为什么认为平民富足之后，就满足不想再过得更好？”

　　亚特兰脸色一变，愣愣看着韩弃，张张嘴却说不出话。

　　韩弃点头：“但这是正常的，甚至是必然的。追求更高品质的生活，只是物种进化的一个本能。本能是上天赋予，无谓对错。不好想要变好，好了想要更好。少了想要变多，多了想要更多。但阶级是复杂的，有的对立，有的互补，甚至有的相辅相成。但因为是复杂的，多变的。碰撞是必然的。解决阶级矛盾永远不可能。打破一种模式注定要有另一种模式替代。哪怕是没有任何模式，一样会发生混乱。”

　　指着亚特兰，韩弃开口：“你只能调和。做不到完全消除。因为只要两个以上的人，就一定会分出高低。分出高低就会分出从属。所谓的高低就是天赋不同，后天经历积累不同，导致能力的不同。然后影响一代又一代的不同，或者某一刻逆转。”

　　停顿一下，韩弃摆摆手：“扯远了。”

　　起身要朝前面走，亚特兰也跟上，看着韩弃的侧脸，犹豫一下：“导师说的……是关于各国各势力在龙岛投资的事吧？”

　　韩弃惊讶，皱眉看着他：“是你知道了，还是很多人都知道了？”

　　亚特兰赶忙摆手：“是因为姑姑和我说过一些，如今没什么人知道，自然都以为是普通投资。”

　　韩弃点点头：“也别那么认真。不知道当然好，知道了也没什么。”

　　亚特兰呼出一口气，开口道：“是姑姑讲述导师擅长的阳谋？”

　　韩弃呵呵笑着：“阳谋那么容易那不谁都用了？”

　　亚特兰不解，韩弃也不多说。正要继续开口讲述一些关于如今的问题，国际的，还是整体花冠帝国的。

　　突然觉得周围好像有点不对劲。

　　渐渐的，好像人少了。但慢慢的，又人多了。

　　人少是因为地方走得偏僻，人多了……是冲着他们来的。

　　“喂。”

　　突然一个领头的，穿着破烂，走上前叫住两人。

　　韩弃才发现原来周围机车没跟过来，居然不知不觉就他和亚特兰一起走，估计是有跟随的，也没跟过来。

　　“有事？”

　　亚特兰眉头一皱，上前看着领头的男人。四十多岁的模样，穿着破烂，但很健壮。脸上有块疤痕，一看就不怀好意。

　　然而男人此刻却看着亚特兰的手腕那块手表，韩弃顺着他的目光看去，恍然明白，是刚刚自己让亚特兰拿出弃儿产品的时候，他摘下来摆放在桌上，财露白了。

　　“手表摘下来。”

　　男人很直接，亚特兰有点不适应。愣愣看着手表，又看着男人，有些不确定：“抢劫？”

　　男人皱眉：“急用。以后有机会还你。”

　　身旁还有几个人，就不够健壮了。面露菜色，不在意手表，只是捂着肚子，看起来又不像有病，只是似乎有些饥饿。

　　亚特兰没想那么多，毕竟他是主要应对的人。不像韩弃还有时间可以细心观察。

　　“你认识我是谁吗？以后有机会去哪还我？”

　　亚特兰古板严肃一点，但不傻，甚至很聪明，很有灵性。

　　所以韩弃才打算悉心教导。

　　他显然是不信男人的鬼话，然而没等说完，韩弃突然拍拍他肩膀：“话说……”

　　亚特兰回头，韩弃笑着：“你出门都不带人吗？”

　　亚特兰皱眉：“帝都治安很好的。”

　　第一次有点懊恼，还带着冷然的目光看着男人，在导师提出要走走之际，居然就能真的碰到这种事。身为未来有可能的皇帝，很丢脸的感觉。

　　“给他们吧。”

　　韩弃突然开口，亚特兰惊讶回头：“我会斗气……”

　　“喂。”

　　韩弃笑着打断：“你的子民有难，你在乎一块手表吗？”

　　亚特兰抿起嘴角，行礼开口：“如果每个人都可以用情有可原的理由胡作非为不守规矩，社会将更混乱。”

　　韩弃呵呵笑着，没多说伸手示意。

　　亚特兰抱歉行礼，转身冷着脸看着领头的男人：“看你长得很健壮，却不长脑子。能戴得起这种手表的人，会是你们几个就可以抢劫的？不怕法律制裁？甚至都没考虑我会不会斗气或者魔法？”

　　领头的男人点头：“考虑了。”

　　突然从怀里掏出一把枪，给韩弃吓一跳：“哇！”

　　韩弃失笑看着领头男人：“这比手表贵啊我说。况且你们民间怎么搞到这个的？”

　　皱眉揽着亚特兰，韩弃开口：“这就真的危险了。巨龙都能伤到的程度。你会斗气也没用。除非你是剑圣。”

　　亚特兰也是有些不敢置信，愣愣看着枪口。

　　领头的男人看看周围，似乎有些急躁不耐烦：“快点，别磨蹭！！”

　　亚特兰也看看周围，皱眉摘下手表。他自己其实还无所谓，但是他知道导师却失去战力了。

　　以他的重要性来说，如果出了事，身为皇储可是能从姑姑陛下那里知道，曾经龙岛四年前，导师出事后，那里发生了怎样的浩劫。

　　“给你。”

　　直接丢过去，领头的男人接住。看了两人一眼，一挥手就离开了。

　　留下韩弃和亚特兰站在那里，思考着这件事。


第三百三十四章 意外情况

　　思考的肯定不是被抢劫了的事。

　　对韩弃哪怕没战力来说，也不会在意抢劫本身。

　　对亚特兰就更不会了。毕竟这个身份。

　　所以韩弃思考的是枪支的问题，亚特兰思考的是为什么会有这么一撮人公然就在这里抢人。

　　“怎么了？发生什么了？”

　　蕾安娜亲自赶到，还带着人。毕竟飞弦苏格蕾吩咐的。

　　这两个哪一个能出事啊？那才是开玩笑。

　　只是真没想到还有人敢搞事的，在花冠帝国，对这两位。

　　“我没事。”

　　韩弃回过神，笑了笑指着亚特兰：“他被抢了。”

　　蕾安娜赶忙打量亚特兰，亚特兰摇头：“一块手表。没什么的。”

　　蕾安娜示意身后的人去追查，打量两人，发现真的都没事，才松了口气。

　　“对了对方有枪！”

　　韩弃突然提醒一句，蕾安娜不解看着韩弃：“枪？”

　　亚特兰也点头：“没错。对方有枪。”

　　蕾安娜表情怪异看着两人，摇头开口：“这不可能。”

　　韩弃惊讶：“这么肯定？”

　　蕾安娜点头：“就是我负责过的。虽然一直生产，但是并没有真正装备使用。只是用来训练，让士兵熟悉。并且每一把有编号，每天都收回用数据模拟器审查。多一把少一把立刻都有汇报。”

　　韩弃一顿，好奇开口：“不能从外面流进来？”

　　蕾安娜嗤笑：“还能那个势力的边境过站部门比我们花冠帝国做得还好？”

　　韩弃挠挠头，还是有点不信。一个国家这么大，人口这么多。真的流进一两只，前世那么多摄像头都做不到事无巨细。这一世很难吧？但结果……还真的是。

　　“抓到了法神大人。”

　　几个护卫模样的，居然转眼就将五个人抓到。正是刚刚领头的壮男以及四个精瘦的。

　　一名护卫从壮男怀里搜到一把枪，拿过来一看，韩弃凑近都不用碰，打眼就知道是假的。

　　“我去……”

　　韩弃很是无奈，蹲下看着被绑好跪地的壮男：“你人才啊你？！居然都知道用假枪抢东西？！”

　　壮男看了他一眼，低头沉默。

　　蕾安娜一挥手，护卫示意几人：“带走。”

　　说着就要押送离开。

　　“等一下。”

　　韩弃叫住护卫，对着蕾安娜：“我和亚兰特都对这个人有兴趣。留下领头的那个，我们问几句。”

　　蕾安娜无可无不可的示意，领头的被留下。

　　蕾安娜也要在一旁护卫，亚兰特开口道：“蕾安娜法神，我会斗气。没关系的。”

　　蕾安娜没理会，但也不便打扰。退开一边远远看着，就剩下两个人，面对已经被松绑坐在地上的壮男。

　　……

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟片刻，开口询问：“你叫什么？”

　　壮男扫了韩弃一眼，偏头开口：“乔治。”

　　韩弃点点头：“乔治。”

　　看着乔治，韩弃开口：“我很好奇。狂战帝国和罗曼帝国还有情可原，为什么花冠帝国这么富足，尤其弃儿商品流通之后，工作量大增。随便找点活干都很轻松，你为什么要抢劫？”

　　乔治没好气：“来钱快。”

　　韩弃咧嘴，随即失笑：“好。合情合理，无懈可击。”

　　亚特兰冷哼一声，摸摸已经拿回来的手表，上前开口：“自甘堕落，花冠帝国的耻辱！丢脸丢到家！”

　　乔治嘀咕一句：“你以为我想吗？”

　　韩弃惊讶，上前蹲下看着他：“果然有苦衷吗？说说看？”

　　突然想起什么，韩弃笑着指着亚特兰：“你还不知道这位是谁吧？你说出苦衷，说不定他能帮你呢？”

　　然而没等乔治说话，亚特兰皱眉开口：“枪虽然是假的，但你一个平民怎么知道枪支的？”

　　乔治看着两人，开口道：“我到底回答谁的？”

　　韩弃呵呵笑着：“一点都不怯场啊。”

　　说完后退了一些坐下，示意亚特兰。

　　亚特兰扫了乔治一眼，冷声开口：“知道你的下场是什么吗？”

　　乔治撇嘴：“抢劫，又没伤人。关进去而已，还能死吗？”

　　亚特兰严肃的表情，骤然笑出来。或许是不习惯笑，此刻看在乔治眼里，莫名有些心虚。

　　“我不想说些恐吓的话，那没意思。”

　　亚特兰有些同情看着他：“但你的结局未必是死，而是生死都是一句话的事。”

　　乔治有些怯懦，但还是逞强后退看着亚特兰：“你们……你们是权贵？权贵也不能乱来，都有法典可寻的。”

　　“知道法典你还抢劫？”

　　亚特兰呵斥一句。乔治身子一颤，低头开口：“我们不是帝都人。在索菲兰公爵的领地一个小村落生活。后来因为伤了一个权贵，带着几个兄弟偷跑出来。辗转到了帝都，但不知道那个权贵和公爵什么关系，我们几个人的照片被公布出来通缉。而帝都讨生活，哪怕卖菜出苦力都要身份登记。我们也不敢找工作，就随便打散工。可是也养不活我们五个男人吃饭。但这也没什么，其中一个孩子病了，要一大笔钱才能治疗。没有办法，我们只能冒险。”

　　亚特兰顿时无语，这还真是合情合理的隐情。

　　只是韩弃笑着突然询问：“那你还说抢劫大不了关起来？一旦被抓起来之后，不就被通缉令认出来了？”

　　乔治撇嘴：“公爵虽然是公爵，但还管不了帝都的事。”

　　韩弃下意识看看亚特兰，亚特兰点点头认证。韩弃无奈：“这什么体制啊这么混乱。都不统属的？”

　　亚特兰起身：“那你还是没解释你为什么会知道枪支？除了士兵练习使用。平民都不可能接触到，哪怕知道也模仿不出来。这可是弃儿新式武器，不是流通的弃儿产品。”

　　乔治摇头：“在我们的地方很常见啊。我们就是因为权贵打伤我们一个村民，才发生冲突。因为人多才伤了权贵。”

　　韩弃表情凝固：“很常见？你所在的地方有士兵练兵？”

　　只是话刚出口，韩弃看着亚特兰：“这也不对吧？”

　　亚特兰起身皱眉：“当然不对。只有帝都附近的士兵才会接受练习。不可能外传。”

　　回头看着韩弃，亚特兰开口：“因为导师给的建议，各国需要君主集权，就是要靠新式武器先拉开本国的集权力量差别。”

　　想了想，乔治叫过蕾安娜。将情况说了一遍。

　　“这不可能。”

　　果然，蕾安娜很是震惊，还是那句话，看着乔治，又仔细问了一遍情况。

　　索菲兰是姓，如今索菲兰公爵说的是索菲兰家族的家主，特纳·索菲兰。

　　他怎么得到的枪支在自己领地给士兵训练使用？是直接有的技术生产，还是干脆挪用了枪支？

　　“回去禀报陛下。”

　　蕾安娜直接就要走，韩弃和亚特兰自然也没法再闲逛了。

　　乔治被带下去，该怎么治罪怎么治罪，但是念在他有功劳，减刑的事亚特兰会打招呼。不过韩弃私下示意先给钱拿去让孩子治病。等到刑期满了，再出来找工作。

　　反正估计等他们刑期满了之后，索菲兰公爵以及那个得罪的权贵还在不在，都未必了。

　　因为，这不是小事。

　　……

　　“抢劫？”

　　小短身关注的只是韩弃而已，其他的都不理会。所以当飞弦苏格蕾眉头皱起，带着亚特兰和蕾安娜一起去查探枪支情况的时候，韩弃没跟着过去多事，而是暂时留下。

　　小短身却是打量韩弃，开口询问。

　　韩弃一愣，随意摆手：“很直接就把手表给出去了，所以我俩没事。况且枪是假的。”

　　小短身皱眉：“你不是有真枪吗？”

　　韩弃无奈：“没事带着那东西，怪累的。”

　　小短身抿起嘴角，看着韩弃：“以后一起学习吧。包括那个皇储。”

　　韩弃看着小短身，笑着揉揉她头发：“那你今天都学了什么？”

　　小短身此时才露出点笑容，过去坐在钢琴前，弹奏一首曲子。

　　韩弃惊讶看着：“就这么一会时间，这么熟练？”

　　小短身转头瞟他一眼，轻笑继续。但目光中的得意掩藏不住。

　　“呵呵，好。”

　　韩弃起身过去，和她一起坐下并排：“连弹。”

　　说完两人就配合起来。

　　结果真是一团糟简直是一定的。

　　韩弃的水准不高，火种嘛，负责点燃，可不负责起到效果。

　　而小短身也只练习了一首而已，自然也没到那种层次。

　　可偏偏两人都玩得很开心，笑容满面的弹着噪音。

　　“好吧别吵到人了。”

　　韩弃停下示意小短身，小短身给韩弃擦汗。虽然身体没再恶化甚至莫名恢复着，但终归还是受过重伤虚弱。

　　看着周围，韩弃拽下小短身的手：“然后呢？还学什么了？画画？”

　　韩弃已经看到画板，走上前开口：“所以教你的只是艺术吗？没说教教礼仪或者教养……这什么啊？！”

　　韩弃没等说完看到画板上画的内容。

　　一片瀑布下，一个光头果体男人半身，一个女人果体胸往上。

　　互相拿着石头对峙……

　　“我抽死你！！”

　　韩弃转身追着小短身就跑。

　　因为小短身已经先一步咯咯笑着逃开。

　　皇宫内欢声笑语不时传来，但已经抵达枪支管理仓库的飞弦苏格蕾，面对一箱箱假枪充斥其中的场景，脸色却没那么好看了。

　　气氛，更是压抑。


第三百三十五章 考验

　　“你说……”

　　韩弃悄悄询问小短身：“我是不是一个灾星？”

　　小短身疑惑看着他，韩弃叹息看着一箱箱假枪被抬出来：“去哪哪出事。”

　　小短身笑了，揉着他脸颊：“你去精灵森林不就没出事吗？”

　　韩弃一顿，点头开口：“那可能你是个灾星。安静时候没什么，一活跃就出事。”

　　小短身表情凝固，拍他一下，皱着小眉头瞪着他。

　　韩弃呵呵笑着，却是看向飞弦苏格蕾抿起的嘴角，目光没有一丝温度。迈步上前，韩弃站在她身边都没察觉。

　　“难得啊。”

　　韩弃开口：“飞弦班长有如此愤怒的时候。”

　　飞弦苏格蕾身子一颤，深吸一口气，转头看着他：“很明显吗？”

　　韩弃指指周围的侍卫和士兵，飞弦苏格蕾看去，包括亚特兰都有些忐忑，不时看着她。蕾安娜一边指挥也一边目光扫向飞弦苏格蕾，有些担心的模样。

　　飞弦苏格蕾出神半晌，挥挥手示意蕾安娜，转身就走。

　　韩弃和小短身自然也跟着，亚特兰也是。上了机车往城内行驶。离开这个秘密的枪支生产和训练基地。

　　……

　　“不看了？”

　　车上。亚特兰坐在飞弦苏格蕾身边。小短身自然是在韩弃一侧。

　　韩弃询问飞弦苏格蕾：“怎么打算？”

　　飞弦苏格蕾沉默，许久之后答非所问：“圣约翰导师找你做所有势力的首相，看来是对的。”

　　韩弃一愣，惊讶开口：“你是说，这次的事，是罗伊……”

　　“不是他。”

　　飞弦苏格蕾打断，韩弃却更加不解：“那你的意思……”

　　飞弦苏格蕾叹口气：“但一国首相，这种事发生在眼皮底下，你能说和他没关系？”

　　“额……”

　　韩弃沉吟片刻，笑着开口：“我说怎么这次来，还注定要呆两年，好像都没怎么见过他。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“他此刻的确不在帝都，而是在圣庭。圣运会我和你提前回来，但后续一些事，总要留人的。”

　　韩弃点头：“如同你说的，那肯定也离不开他的关系。”

　　飞弦苏格蕾低头：“也许是我太信任他了，或者说是太过松懈。”

　　韩弃摇头：“也不是吧。只是注定立场对立的。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“我不懂。苏格蕾家族是皇室，最大的权贵。大家都是权贵，为什么立场不同？”

　　韩弃笑着：“第一呢，你是权贵出身，但你不是纨绔跋扈的权贵子弟。你的品格堪比天上的太阳，光明，正直，伟大，独立，善良，坚强，魄力……”

　　“夸够了吗？”

　　小短身突然轻声打断韩弃，看着他的侧脸，面容平静。

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一声，韩弃摸摸鼻子，抽了小短身一下：“没夸你你嫉妒是吧？”

　　小短身看了飞弦苏格蕾一眼，乖乖靠在韩弃身旁不说话。被韩弃又抽了一下，晃晃身子不理会。

　　韩弃呼出一口气，看着飞弦苏格蕾：“第二是从第一延伸的。正因为你的品格，注定做不到权贵吸血平民的事。加上你是女人，所以你的想法不是维护权贵利益，是从整个帝国角度看待问题的话，就是要所有人所有阶级都过上好日子，这才是帝国强大的象征同时，也应该是一个合格帝皇做的事。”

　　亚特兰静静听着，偶尔沉思，偶尔点头。

　　只是韩弃突然目光看向亚特兰，眉头轻皱。亚特兰感受到目光，有些不解。

　　韩弃沉吟片刻，开口对着飞弦苏格蕾：“你家族这么早推出皇储，又并没有过多劝阻你提早退位，是不是也承受了外界权贵压力？应该是私底下早就有权贵对你不满了，只不过你的政绩太过闪耀，让他们无话可说。加上你在国际上的地位，和各势力的关系。恐怕他们要替代你，怕没法经营下去这份影响力。”

　　飞弦苏格蕾眼前一亮，别过头发看着韩弃：“果然是弃王大人。智狐都推崇的权术大师……”

　　“你信不信我给你从车上顺出去？”

　　没等飞弦苏格蕾说完，韩弃就直接打断。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着韩弃，皱皱鼻子hen了一声。

　　倒是亚特兰心有余悸，因为刚刚他一瞬间产生的那种钦佩和崇敬之情，肯定高过飞弦姑姑的。毕竟他们是同辈相交，还是最早的同学。真正的同学。

　　不是姑姑开口，自己差点就称赞出来。只是性格注定稍显古板，慢了一拍……

　　所以自己也差点被从车上顺出去？

　　难道还是自己想得太简单？飞弦姑姑不是夸他？

　　韩弃和飞弦苏格蕾都没理会，当然也不会知道亚特兰的想法。

　　瞪她一眼，韩弃沉默片刻，继续开口：“既然如果整体形势是这样的话，那么你就要以此为基础，通盘考虑。这次他们的做法是基于什么诉求，目的是什么，要做到什么程度，最后要得到什么结果。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴，恩了一声……

　　“就没了？！”

　　韩弃瞪眼等了半天：“你就恩一声就没了？！”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶：“不是有你吗？神赐大陆的共同首相呢。”

　　韩弃嗤笑：“那罗伊的身份地位算什么？我又没得到他的荣誉权利和报酬，我咋那么贱？”

　　飞弦苏格蕾叹息：“就这点不好。什么都要算计讲究交换。”

　　韩弃单手行礼：“没有让飞弦陛下用着顺手鞠躬尽瘁死而后已真是对不起了。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，随即摇着嘴唇轻轻拽着韩弃衣袖：“不是同学吗？”

　　韩弃面无表情指着她的手：“这是杰西卡的独门秘笈你剽窃不嫌丢脸吗？”

　　飞弦苏格蕾还是晃着，亮晶晶大眼睛瞟着他。

　　“能别这样吗？”

　　小短身突然探身看着飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾一愣，亚特兰皱眉探身也看着她：“长辈说话，后辈不要插话好吗？”

　　这回轮到韩弃惊讶了，而小短身面容平静目光投向亚特兰，亚特兰也毫不畏惧的迎上她的目光。

　　早上是毫无防备，并且本能的直刺心灵畏惧。

　　可此刻有了理由，亚特兰不觉得需要惧怕什么。

　　如果强权和战力可以解决所有问题，那治国就简单了。

　　只可惜他想的是对的，只是这里面，却不包括小魔神短身殿。

　　“她也不算后辈。”

　　飞弦苏格蕾下意识挡住亚特兰，小短身看着飞弦苏格蕾，才将目光挪开。

　　亚特兰有些不服气，还是要探身看过来。

　　韩弃指着飞弦苏格蕾：“你这样不对。打压了他正直的气势。那是值得赞扬和推崇的。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“如果真的被阻隔压制到彻底，想恢复就难了。”

　　韩弃语气一滞，看着身旁很平静好像事不关己的小短身，叹息抽了一下：“你到底是个什么啊？！位面任何限制都束缚不到你身上。真的一力降十会吗？因为太过无敌就肆意妄为了？”

　　小短身失笑皱眉：“我到底说什么了？！”

　　拍他一下，小短身瞪他：“干吗把我说得那么无法无天？”

　　韩弃惊讶：“你只是无法无天吗？你确定只是这种程度？！”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着头撞他一下，抱着他不理会。

　　韩弃叹口气，没再多说，而是看着飞弦苏格蕾：“为什么我一直不知道你们帝国元帅是谁？”

　　飞弦苏格蕾笑了笑，看着韩弃：“因为他一直就在自己领地。”

　　韩弃一愣，不确定看着飞弦苏格蕾戏谑的笑容：“没那么巧就是私自挪用枪支训练士兵的公爵吧？”

　　飞弦苏格蕾吸了口气，点头开口：“不然也没谁敢这么明目张胆的用假枪充数换走真枪。毕竟这根本不是隐藏，只是应付而已。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“总比明着挪走，要好看很多。”

　　“所以啊。”

　　韩弃摇头指着飞弦苏格蕾：“你们的体制弊端太大了。通讯不发达武器不先进的情况下，分封制也许坏处没那么明显。现在网络有了，枪支有了。你还敢让权贵各自领地拥有统兵权？”

　　飞弦苏格蕾无奈：“那怎么办？况且不能真的把军队都放在帝都，要守护边境的。”

　　韩弃皱眉：“重点不是这个。是物资和粮草军饷。这些如果集中在帝都皇室手里，他们拥有军队也没用。想造反几天就没了物资，到时候没吃的没军饷，士兵还会给你卖命？”

　　飞弦苏格蕾眼睛一亮，今天虽然遭遇了很不开心的事，但眼睛亮了好几次了已经。

　　而亚特兰更是如此。知道也真的钦佩这位导师，可是才发现之前他陪自己走的一路说了一些什么，都还没全力开动。此刻真的做事的时候，举重若轻。

　　难道，真的是生而知之？

　　“我决定了！”

　　飞弦苏格蕾拍手示意韩弃……却见小短身面无表情看过来。

　　想了想，转身拍着亚特兰肩膀：“当做是个锻炼。这次的事，你全权负责。”

　　亚特兰本来是个小透明而已，就想在旁边打酱油的顺便偷个师，怎么瞬间就把自己推到前面当主角了……

　　不对，貌似自己不是主角。只是要引出主角而已。

　　“然后我作为导师全程陪同是吗？”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“是这个意思吗飞弦陛下？”

　　飞弦苏格蕾没回应，别过头发突然探身看着小短身：“钢琴和绘画练习的不错。接下来，要练习礼仪了。只是不知道你们弃儿的礼仪，有没有什么独特的文明传承？”

　　小短身咬着嘴唇看看韩弃，又看看飞弦苏格蕾，一反常态没说话。

　　韩弃惊讶看着小短身：“你们之间是有什么交易吗？这就不拒绝了已经？是同意我去？”

　　小短身只是笑，并不回应，被韩弃抽了一下，疑惑摇头不解。

　　但似乎他自己，也并没有再拒绝的意思。


第三百三十六章 简单任务……吗？

　　“我和你去。”

　　小短身在韩弃要和亚特兰出发的时候，开口示意。

　　韩弃一愣，笑着揉揉她头发：“不至于。”

　　小短身不为所动，而给亚特兰送行的飞弦苏格蕾，即便派了蕾安娜还有一位剑圣，但也没法多说什么。

　　不止因为韩弃真的没有战力，也不止因为小短身和韩弃之间的关系。更重要的是，韩弃真的在龙岛死过一次，那可不是差点，是真的死了。至于为什么复活，那是复活的事。而不是濒死垂危。

　　所以小短身要陪同，飞弦苏格蕾理解，甚至自己也在想着，要不要就让小短身陪同。反正呆在身边学习什么而已，并不是特别重要。

　　只是，韩弃自己拒绝，就没法说什么了。

　　“如果什么事都靠战力解决。那国家早就混乱了。”

　　韩弃揉揉小短身的头发：“反正大不了就是失败而已，对方不至于就直接成仇杀人。好歹是帝国元帅呢。”

　　小短身沉默低头，韩弃笑了笑：“就这样了。”

　　说完转身示意亚特兰上车，顺便还带着，那个壮硕的领头人。

　　这次由他带路，戴罪立功。

　　小短身真的没追赶，飞弦苏格蕾还以为她要悄悄跟着，然而并没有。只是看着飞弦苏格蕾，小短身在机车已经消失在视野的时候，转头询问飞弦苏格蕾：“那个帝国元帅，在帝都有没有什么子女后代？”

　　飞弦苏格蕾别过头发愣了一下，随即就明白过来，弯起嘴角：“果然。都说没了战力的弃王，反而才是更可怕的。如今懂得用脑的短身殿，估计会更让人绝望。”

　　小短身轻笑：“你是说我以前胸大无脑了？”

　　飞弦苏格蕾下意识看着小短身的胸脯，小短身也低头看去，随即叹息：“好吧的确没你大……啊。”

　　小短身揉着头，面无表情看着飞弦苏格蕾，她打的。

　　“要还手？”

　　飞弦苏格蕾指着小短身：“不用讲究尊卑，但礼仪的第一点就是要搞清长辈晚辈的差别。不然你自己都不遵守，别人是始终畏惧的只是你的战力，不是真心尊重。”

　　小短身轻笑：“我不需要。”

　　飞弦苏格蕾点头：“但他希望你需要。”

　　小短身抿起嘴角，飞弦苏格蕾揽着她：“走吧。他做他的事，我们也做我们的事。”

　　小短身跟着她上车，皱眉开口：“你还没回答我呢。”

　　飞弦苏格蕾摇头，示意开车，看着小短身：“那不用你亲自做。”

　　小短身偏头，飞弦苏格蕾揽着她开口：“龙岛是龙岛。基本是未开化，哪怕巨龙化形其实和没化形差别不大，智商会提升到正常水平而已。人类社会复杂的多，分封制在他口中一无是处，但有一点就是牵绊太深，轻易没法做出过激的事。有一套有形和无形的规矩在里面。越是高位的人越会谨慎，嚣张跋扈欺压的也只是平民。”

　　小短身看看她，没再多说。

　　飞弦苏格蕾也松了口气，暗自。

　　车子朝城门内行驶，和韩弃亚特兰所去的方向，背道而驰。

　　……

　　“就是这里。”

　　为什么是开车而不是坐魔空船？在行驶了三天后，终于抵达。一是因为帝国元帅纵然不回帝都做事只在封地，肯定距离帝都也不会太远。第二，韩弃料定这次其实未必会有什么好结果，不如趁机再让亚特兰沿途走走看看身边的环境。

　　反正也没正式通知对方要去拜访，时间上也没要求。

　　不过要说对方如今还不知道飞弦陛下已经发现枪支有许多被替换偷偷运到元帅的封地，估计也没人信。

　　帝国元帅，不在帝都，如果没有确定的消息渠道，那这两者之间真的就是矛盾的。

　　蕾安娜带着一个剑圣一直跟随。出来做事不是一次两次了，早在跟随伊芙婕琳娜，就是前任陛下的时候就经常出差。身为法神，哪怕亲信。如果是护送的职责，第一件事就是不要参与对方的决定，保护好安全就是唯一的重要任务。

　　所以就是跟着而已，而亚特兰这里，心里也清楚，自己只是明面上的应对人。真正出谋划策的，是导师。

　　“就是这，我们的村镇。恩斯。”

　　乔治指着前方，示意已经停车的韩弃和亚特兰。

　　韩弃失笑：“那到底是村还是镇啊？别因为我是弃儿就骗我。村和镇是截然不同的。”

　　乔治赶忙行礼：“以前是村，后来发展了，接近于镇。但还没正式改建，所以这么叫。”

　　韩弃一愣，看着亚特兰，亚特兰点头认证。

　　韩弃点点头，询问乔治：“所以你们小镇是在公爵领地前面不是后面对吗？”

　　乔治开口：“不然的话，我们没法穿过公爵领地逃到帝都的。早被沿途的村镇甚至城市的侍卫抓到了。”

　　韩弃一想也是，就是说乔治逃离的家乡，恩斯村镇，照比公爵领地，距离帝都更近。而不是在公爵领地的背身。

　　其实整个小镇也是公爵领地的范围。只不过是边缘而已。

　　公爵，爱德华·鲁道夫。

　　鲁道夫家族如今的家主，也是花冠帝国的帝国元帅。

　　韩弃是第一次听说，估计也是不关注。

　　罗曼帝国原来元帅韩弃也没见过，至少知道。西斯·普曼。当初估计也是战死了。现在是本尼德克特。

　　狂战帝国的帝国元帅，曾经是霍卡夫皇帝兼任的。现在不知道是谁了，但韩弃想以施耐德的性格，他不会那么穷兵黩武。虽然他是剑圣，韩弃却知道他更倾向一个标准的权贵模板。

　　不会欺男霸女嚣张跋扈，但也绝对不是一个善良的人。

　　彬彬有礼，然而心狠手辣，城府极深。

　　只是到了如今大家的平台和层次，涉及不到互相之间如何。

　　反正，韩弃濒死了好几回，但其他势力敌对的，可是吃亏好几次呢，倒也不用在意。

　　估计也是花冠帝国是人类帝国中，近些年打仗最少的一个。

　　一直和平发展富足强盛，反倒是让这个元帅存在感降低很多……

　　“所以他练兵用枪支，到底是为了什么呢？”

　　韩弃摸着下巴，突然看着亚特兰。

　　亚特兰一愣，他从一开始就没有对弃儿的任何偏见。至少对韩弃导师。因为听说了太多并且，他成长的过程就是伴随着弃王传奇名震大陆的经历。

　　是真的觉得荣幸。

　　尤其在车上简短的对话他就发现韩弃导师将一个帝国的问题可以轻描淡写剥丝抽茧，真的很随意。

　　此刻自然不当他是随口问，而是考教。

　　行礼躬身，亚特兰沉吟片刻，开口道：“如今大陆即将迎接魔族，为了和平，也是大家达成的共识。根本不需要抵御外敌。趁机偷袭都没法成功。而且我不相信他有那么高的觉悟是为了将来训练士兵用枪支去对抗魔族。至少训练帝都皇室直属的军团，其次才是他自己的私兵……”

　　突然亚特兰脸色一变，讷讷看着韩弃说不出话。

　　韩弃点点头：“是不是发现当你真的目光长远看问题角度刁钻之后，也不是一件好事。”

　　亚特兰抿起嘴角，深吸一口气。

　　是啊，目光长远，看问题角度刁钻，就容易分析到难以接受的真相。那是不是好事不说，但绝对不是开心的事。

　　如果不是抵御外敌，那就是内部争斗。

　　涉及到新式武器，内乱甚至造反，最终结局根本不会出离这两个。

　　“可是……”

　　亚特兰不懂，下意识看着韩弃。

　　“边走边看吧。”

　　韩弃挥挥手：“下结论是最难的。所以才要一丝一毫细节都别放过。不然真的找不到答案，哪怕最终发现其实并不复杂。”

　　亚特兰抿起嘴角，跟着韩弃进去。

　　……

　　乔治只是个小人物，得罪权贵逃到帝都，并没有任何影响村镇的运行。甚至一块石头掉进湖里掀起水花的影响都不是。

　　或许就是微风吹过湖面而已。

　　此刻走进去，就看到里面练兵声喊杀声不绝于耳的同时。还偶尔有枪声传来。

　　如果枪声很乱就算了，是非常集中有节奏的。

　　说明，是在整体练习射击。

　　“都这规模了？”

　　韩弃喃喃自语，尤其这里已经是爱德华元帅公爵领地的外围，就这么明目张胆，并且扩散这么快。

　　只是，他又没有生产权和技术，最多就是偷换一批枪支而已。

　　“导师，情况是不是有点复杂了？”

　　亚特兰开口询问，韩弃点点头，示意亚特兰：“先别进去了。找人去附近的网吧，至少是联网的地方，传递消息给飞弦陛下。”

　　亚特兰和韩弃不可能真的只带着一个剑圣法神，除了乔治，肯定还有一批得用的人。

　　回身吩咐下去，亚特兰和韩弃继续朝前走。

　　乔治就有些躲闪，因为前面，已经有一队五人骑兵过来。

　　四个在后，一个在前。

　　领头的，穿着不是平民。

　　韩弃扫了一眼乔治，大致了解，估计这位就是当初乔治得罪的那个。反正他一个平民也得罪不到高高在上的公爵元帅，估计见都没见过。

　　“是你吧乔治？”

　　但乔治之所以躲，是因为看到对方认出来了。

　　你都能看到对方认出来，怎么可能排除对方看不到你？

　　领头的那个带着惊讶和戏谑，不确定越马上前，本身就在马上居高临下，此刻走近看得更清楚了。

　　“还真是你？！”

　　乔治抿起嘴角，没再躲，直接走出来。

　　既然他是戴罪立功的，至少，也不可能躲着不见人。

　　那就索性，大方一点。

　　反正，这次带自己来的这些人，他也终于知道他们的身份。

　　一个是皇储就算了，另一个，就是这个光头弃儿……

　　那是他一个平民都耳熟能详，享誉位面的大人物。

　　弃王……你们怕不怕？！


第三百三十七章 铺垫

　　“韩弃走了吧？”

　　艾格妮丝回到锁雷山边上，这里早就是她常驻的地方。

　　此刻坐下呼出一口气，询问尾随而来的东森特。

　　东森特本来要汇报一些其他事，听到艾格妮丝询问，失笑开口：“您最近是太忙太累了吧？圣运会都结束很久了，当天他就跟着飞弦陛下离开去了聚花城。如今估计都安顿好了。”

　　艾格妮丝一顿，有些抱怨：“是他提议的。却好像很不耐烦一样。估计不是飞弦让他留下，他都看不完就会走。”

　　东森特笑而不语。

　　抱怨就抱怨吧，但去韩弃化，就更不能什么事都非他不可了。哪怕的确太多太多的项目改变整个位面的发展进程，都是他提出的。

　　倒是圣女殿下在圣运会结束肯定也不会清闲，反而更忙。发奖牌，设定之后圣运会下一个四年时间的体育项目发展。比如各种联赛的建立，还有下一届圣运会承办的竞标章程。还有这一次圣运会圆满成功之下，暴露的许多问题要怎么规避。

　　忙忙碌碌，好几天过去了。

　　此刻才稍微清闲一些，因为送走了各国各势力代表团，可能之后还要正式邀请一下。具体再商谈。

　　可见有多忙，因为这还只是提出意向，都没具体磋商呢。

　　“倒是有一个人，等了殿下很久了。”

　　艾格妮丝转头：“谁等我？”

　　东森特行礼：“花冠帝国首相，罗伊·泰勒。”

　　“他？”

　　艾格妮丝惊讶：“今天刚见过，没看他提出要和我单独会面啊。”

　　东森特笑了笑没回话。

　　艾格妮丝眯着眼睛，似笑非笑：“看来，是有什么见不得人的勾当了。”

　　东森特开口：“如果您不想见，那我……”

　　艾格妮丝斜眼看着他，轻笑开口：“给你什么好处了？”

　　东森特一顿，不在意笑着：“一套最新数据模拟投影器。”

　　艾格妮丝惊讶：“就这个？”

　　东森特开口：“说是比弃儿都先进。”

　　艾格妮丝嗤笑：“你信吗？”

　　东森特叹口气：“关键是他们信。感觉还是活在以前的时代里出不来，我很同情。”

　　艾格妮丝咯咯笑着：“嘴越来越阴损了你。”

　　东森特行礼笑着不语。

　　艾格妮丝沉默片刻，慵懒靠在一边：“叫他来吧。”

　　东森特躬身告退，艾格妮丝看着锁雷山出神。

　　不一会失笑出声。

　　自己曾经的身份和权力，不比他高多了？

　　教皇孙女，洛伊斯家族的天之骄女。又如何？

　　她靠着承受和经历了什么样的苦难，才给予弃儿重创。但还是对他没影响，至少最后还是崛起了。

　　为什么他以为自己的首相身份，加上花冠帝国权贵代表，就能撼动他？

　　没错，艾格妮丝想都不用想，除了那位弃王大人以外，他找自己能是什么事。

　　尤其，在自己私下提出去韩弃化之后。

　　轻叹口气，韩弃都说她做得对。艾格妮丝也知道他是真心的，但越是如此，她才越感到无力。

　　自己提出要消除影响的人，赞同自己做得对，那份心胸和境界，自己还是从来没有看透，甚至接近过。

　　也许从自己认识他的第一天开始，他就一直在俯视。从来没有变幻过脖颈的角度。

　　而可笑的是，还有那么多人，不自量力。

　　……

　　“圣运会成果斐然，圣女殿下虽然疲惫，但显然很开心啊。”

　　一个声音打断艾格妮丝的遐想，回头看去，罗伊笑着行礼，站在阶梯旁。

　　艾格妮丝挥挥手示意东森特，东森特离开。只留下两人。

　　看着罗伊，艾格妮丝开口：“有什么见不得人的事，搞得这么神秘？看来是连你们飞弦陛下都瞒着。”

　　罗伊没否认，无奈摊手：“所以和圣女殿下商量的事，显然是她如果得知就不可能同意的。”

　　艾格妮丝轻笑：“我就会同意？因为我和她的关系一直对峙？”

　　罗伊摇头：“那倒不是。陛下和殿下的关系是同学时期的情谊。站在如今的角度虽然一国首相好像有点不够看了，但终归也不会简单的理解两位需要拿私事去影响公事。”

　　艾格妮丝点头：“所以……韩弃？”

　　罗伊一顿，收起笑容：“去韩弃化，我对圣女殿下的想法很赞同。”

　　艾格妮丝笑着：“那你就私下去做就好了。这种事没法公开的。不说其他势力抵触，你让二十亿弃儿怎么反应？”

　　罗伊摇头：“我来找圣女殿下的意思，是因为只是去韩弃化，还不够。”

　　艾格妮丝愣住，也是收起笑容：“你不会是想杀了他吧？”

　　罗伊失笑：“我又不傻？四年前在龙岛发生的事，陛下亲自参与的。比殿下您还早到一步。后来也隐瞒不了我。我才不敢触这个霉头。”

　　艾格妮丝这回是真不懂了，看着他不说话等待他表达。

　　虽然周围没人，但罗伊还是下意识看看周围，探身开口：“他肯定不能死的。他自己想死也得拦着。但是如果想要去韩弃化实现，他即便没有战力，我们也做不到。因为他如今的影响方方面面，没有战力后只是动脑子，短短四年好像做的项目策划比之前十多年加起来都多。所以只要他还安全在一天，去韩弃化就真的只是个想法，难以实现。”

　　艾格妮丝皱眉不耐：“直接说你的办法。”

　　罗伊不在意艾格妮丝的态度，毕竟这是圣庭，不是帝国。况且圣女背后还有神族，太过超然。

　　笑了笑上前，罗伊开口：“不死，但想办法让他再昏迷。或者至少脑子变得不正常，弄成白痴。最好是造成意外情况，我想短身殿即便发怒，也不至于灭世。因为没死就有希望恢复，以后的日子恐怕她也没时间灭世，会找各种办法治疗他。”

　　艾格妮丝眼神变幻：“你倒是挺会异想天开的。”

　　罗伊点头：“只是如此当然还不够。但我知道龙岛韩弃死的时候，是真的死了。传说短身殿本身就是治愈术的高手。堪比神术，然而也没能治疗好。倒是韩弃自己莫名复活。所以我想短身殿自己的治疗手段是有局限性的。并且昏迷的十年短身殿就等了十年，她能治好韩弃也不会昏迷。”

　　艾格妮丝似笑非笑看着他：“真的做足了功课呢。”

　　罗伊摇头：“还不止。”

　　直视艾格妮丝，罗伊开口：“我甚至知道殿下对韩弃的情感似乎不下于我们陛下……额。”

　　瞬间，罗伊感受到一股极为恐怖的威压呈现，来源就是面前圣女殿下的……紫色双眼。

　　罗伊胸口沉闷，感觉随时会窒息甚至爆炸，身体尤其膝盖，不由自主弯曲下来。

　　直到终于挺不住就要跪下的时候，威压瞬间消失。

　　但他依然还是瘫软坐在地上，他是斗气士，但等级没多高。在法神面前，恐怕就是和大人面对小孩没什么区别。

　　“你不死不是因为你是首相和权贵。”

　　探身看着罗伊，艾格妮丝开口：“只因为你要说的计划，我还想听完。”

　　罗伊擦擦额头的汗，到底还是一国首相。深吸一口气平复情绪，好像没发生什么一样，起身开口：“然而我即便知道您对韩弃的情感，还是来找你。就是因为这情感可以左右精灵女王对他的态度，可以左右龙皇陛下对他的态度，甚至可以左右罗曼帝国女皇，我们飞弦陛下对他的亲近……”

　　看着艾格妮丝的眼睛，罗伊开口：“却没法左右你在大是大非面前的选择和判断。”

　　艾格妮丝低头沉默，好像没听到一样。

　　罗伊呼出一口气，继续开口：“引领神族灭绝弃儿，联合所有帝国势力将弃儿驱逐，甚至第一个提出去韩弃化。您对韩弃的私人情感，却从来没影响您在大方向上抵抗弃儿的崛起和韩弃的影响力。所以我连飞弦陛下都不会去找，只会来找您。因为我相信，如果面对真正对的事，您对他的情感一定会放在后面。”

　　艾格妮丝突然笑了，抬头看着他，就这么看着。

　　罗伊表面平静，内心忐忑，等待她的答复。

　　许久之后，艾格妮丝起身走到他面前，好像要仔细把他看清楚一般。罗伊也站在那里，和她对视。

　　“好！”

　　艾格妮丝突然重重拍他肩膀一下：“我接受你对我的评价。”

　　罗伊松口气，艾格妮丝笑着：“但你说了这么多只是说服我同意接受你的想法，但你还没说你要怎么做，还有需要我来做什么。”

　　罗伊欣喜探身：“殿下是答应了？！”

　　艾格妮丝失笑摊手：“我总得知道你的计划吧？不然注定失败反而还惹麻烦，他变白痴之前你们先白痴了。”

　　罗伊郑重行礼，眯着眼睛：“具体事情，已经开始运作。只是……”

　　“只是我不信你真的是为了配合我的去韩弃化！”

　　艾格妮丝突然打断他：“你的真实目的到底是什么？”

　　罗伊表情凝固，沉吟许久，吸了口气看着艾格妮丝：“这不是我一个人的战斗。这是权贵阶层，同他代表的改，革一派的火拼。”

　　似笑非笑看着艾格妮丝，罗伊探身开口：“您别管我消息渠道从哪获得，可是您应该知道，我的意思。”

　　艾格妮丝恍然明白了什么，看着罗伊，没有开口。

　　罗伊也更自信的看着艾格妮丝，他相信，对方不会再拒绝。

　　尤其，知道自己真实目的之后。


第三百三十八章 让他试试

　　“殿下。真让他们去闹吗？”

　　东森特皱眉询问。艾格妮丝只是笑了笑，眼中满是戏谑。

　　在细节方面，艾格妮丝受到韩弃的影响，总是做到最大的程度。

　　比如不管东森特是自己多么亲近的人，当对方需要单对单密谈的时候，要尊重。

　　然而注定过后东森特还是要知道，毕竟自己要和他商量，也要他去做事。就无谓复述一遍，可能过程还有变动。

　　所以魔法是很高效和神奇的东西。因为在周围随便摆一个魔法阵，你以为东森特已经离开留下自己单独面对圣女殿下，其实他就在不远处，听得看得，都特别真切。

　　当罗伊离开之后，他第一时间就过来，开口就问。

　　“为什么不让他们做？”

　　艾格妮丝轻笑开口：“要说理由，的确太过合理。我都很难反驳的程度。”

　　东森特一顿，看着艾格妮丝：“权贵这么快就知道消息了？”

　　艾格妮丝咯咯笑出来，东森特哭笑不得：“殿下为什么总是笑呢？这很好笑吗？”

　　艾格妮丝轻叹口气：“首相是一国的副手。仅次于皇帝陛下。甚至有时候权利还要大过皇帝。”

　　看着锁雷山的闪电，艾格妮丝支着下巴：“然而在我们眼里是这样的排位，在韩弃那就只有皇帝，族长，圣女。没有副手的位置。”

　　东森特一愣：“这……说明韩弃大人眼界高吧？”

　　艾格妮丝手指敲着嘴唇，摇头开口：“看问题要深入。调整角度看待，侧面反映出，他是倾向于集权的。或者说和分封制相比，他更倾向集权。”

　　东森特恍然，无奈开口：“那还真是权贵的克星啊。天然对立的。”

　　艾格妮丝嗤笑扫他一眼：“权贵也配让他当克星？”

　　弯起嘴角，艾格妮丝轻叹：“他是整个位面，或许还是神族魔族的克星。”

　　起身活动一下身子，艾格妮丝开口：“事实上他也不止一次表达出对分封制的不屑。他很少对任何人和事产生负面情绪和态度，由此可知也许分封制在他眼中有着我们难以理解的更大的弊端。”

　　东森特沉默片刻，看着艾格妮丝：“这似乎，也不是您支持罗伊的理由吧？就这么轻易……”

　　“谁支持他了？”

　　艾格妮丝笑着：“我只是说我知道了。至于他怎么做，是他的事。”

　　东森特疑惑：“他不是说如果真的做成了，需要您代表圣庭和神族出面调解吗？”

　　艾格妮丝呵呵笑着：“我当然出面调解啊。但是我调解不了也没办法不是吗？”

　　东森特表情怪异，艾格妮丝回头看着他，摇头开口：“我没有故意设套给他。我是认真的。”

　　直视东森特，艾格妮丝开口：“如果韩弃真出事了，你认为我有能力压制住那个小魔神？”

　　东森特皱眉：“那看来他的消息来源还是没那么准。神族首领当日在龙岛也陷入黑暗绝望当中，他并不知道。”

　　艾格妮丝点头：“他甚至不知道全程中，三大美女，也是三大战力，时间空间魔法天赋的法神，一个黄金巨龙二次化形，都不是一回合的对手。神族首领才是承担最大压力想办法的一个，最后却还是被暴走的小魔神一起拽进去。”

　　东森特脸色一变：“那他不是更在玩火吗？会烧遍大陆的。”

　　艾格妮丝想了想，摇头开口：“所以说他层次在韩弃眼里没多高。韩弃当时就说过，尽量隐瞒。但如果隐瞒不了，权贵知道所有势力联合起来针对他们，也没什么用。”

　　点点头，艾格妮丝笑着：“所以我倒是挺赞赏罗伊的。他只是提了一个让我调解的要求，我欣然答应。他真的做得到，就是韩弃该死了。自己都不注意保护自己，谁能有什么办法？但是如果他做不到，韩弃一定会趁这个机会做点什么。”

　　扫了东森特一眼，艾格妮丝开口：“你以为他每个势力呆两年就真的是带着小魔神游玩的？为什么选择龙岛精灵森林和花冠帝国？还不是因为和龙皇女王女皇三大美女亲近的同时，也方便他做事。就是他说的，双赢。”

　　东森特失笑：“没有一个和弃儿势力有关，怎么是双赢？”

　　艾格妮丝无奈看了东森特一眼，东森特赶忙行礼，不懂自己哪里说错了。

　　“你以为他身为弃儿，就一切只为弃儿考虑？”

　　艾格妮丝开口询问。

　　东森特惊讶：“这不是理所当然的吗？”

　　艾格妮丝笑了笑：“他从来想要的不是让弃儿崛起。而是解救所有苦难底层的人。”

　　艾格妮丝出神开口：“只是当时弃儿最惨，最底层，到了没法顾及其他谁的时候。他才只带领弃儿改变现状。抵抗所有压力奋争。”

　　沉默片刻，艾格妮丝开口：“如今弃儿崛起的同时，愈发强大。他就撒手不管，给查理斯，给蒂芬妮，甚至一个佣兵团的弃儿团长，加上几个徒弟管理。目光，也放在更广泛的底层民众的现状中，伺机整体扭转。”

　　东森特不解：“花冠帝国的平民公认最幸福的啊。”

　　艾格妮丝摇头：“可依然是平民。并且世世代代都是。很难有机会改变。他想打破的也许是这个……”

　　想了一会，艾格妮丝恍然：“他没拒绝圣约翰导师提过所有势力的首相位置，恐怕也是冲着这一点去的。”

　　突然拍手，艾格妮丝眼睛一亮：“我说他怎么诱导所有势力将权贵推到前面，让他们都相信这已经是所有势力共同面对的最大也是最该解决的问题。”

　　东森特此刻也懂了：“反而不是狂战帝国，而是从温和的花冠帝国下手。”

　　艾格妮丝点点头，突然噗嗤一声笑了。

　　东森特又茫然了，殿下这是又笑什么？

　　艾格妮丝咳嗽几声，缓和气息摆手：“或许……呵呵。或许我们这边将他研究的那么通透，可其实他根本没想那么多。”

　　东森特一愣，随即也是莞尔。

　　不说他是不是这么想的，但是自己包括圣女殿下，都太过重视他的一举一动甚至有些过度解读的程度。

　　可偏偏如果是这位弃王大人的话，也许怎么解读，都不为过。

　　……

　　“我当然没想那么多。”

　　韩弃看着亚特兰：“反正大不了就回去呗。还能扣人吗？”

　　这种程度的对峙，都不用蕾安娜和剑圣出面，亚特兰的几个手下就过去交涉了。

　　没错，是交涉，不是打发。

　　出来是解决问题不是开战的。才到边缘地带还没见到公爵元帅，就直接搞事，很没诚意。

　　况且不说亚特兰的身份，韩弃本身的威名谈不到怕谁不怕谁。

　　还是那句话，沟通最重要。

　　所以当亮出身份之后，对方和乔治有过纠纷的小权贵，其实是乔治眼皮浅。人家不是权贵，是个军官而已。

　　只是和权贵沾点边的亲戚，总爱给自己装扮成权贵的样子。

　　只要在大点的城市肯定拆穿，所以从来只在小镇晃悠。

　　此刻真正面临神赐大陆的最大权贵，最强花冠帝国的皇室甚至是皇储，腿不发颤是开玩笑。因为如果同样是权贵哪怕很小，面对皇储当然要恭敬，却不需要惧怕。

　　各自都有封地，都有自己的地盘。大不了大吞小，可皇室一般不会这么做。小权贵怕的反而不是皇室，而是大权贵。所以都会抱团攀附，期盼庇护。

　　“误会，都是误会。”

　　军官擦着汗，此刻看都不看乔治，只等着对方的态度。

　　因为乔治如何已经不重要了，他的层次只是在小镇作威作福而已，然后莫名其妙居然就真的能发出通缉令追捕乔治那伙人，这是自己没想到的。

　　然而他的脑袋也想不了那么多，怎么乔治再次回来就带了这么几位大人物，他一辈子都没见过的程度。

　　“你是这里的军官？”

　　亚特兰开口询问。

　　军官过来赶忙行礼：“小队长，斯科拉·沃德。”

　　亚特兰点点头，皱眉开口：“远处听到的……”

　　“声音。”

　　韩弃迈过一步上前开口：“那一连串密集的声音是什么？魔法？”

　　“那是……”

　　斯科拉下意识看了乔治一眼，乔治始终低头没回应。

　　想了想，斯科拉干笑：“没……没什么。”

　　亚特兰明白韩弃的意思，上前开口：“这次我们有公务。陛下亲命我到帝国元帅爱德华公爵领地，商讨一些事宜。”

　　看看周围，亚兰特开口：“不过我想随便看看，难道这里被禁严了？看看都不行？”

　　“这？”

　　斯科拉为难没回应。

　　韩弃笑了笑：“那就算了。我们赶路吧。”

　　韩弃示意亚特兰，亚特兰一顿，没多说，带着乔治转身走了。

　　上了机车，朝前行驶。

　　斯科拉松了口气，想着第一时间禀报。毕竟周围还有人呢。然而这是碰巧自己曾经做过的一些事，有自己的关系在里面。如果牵扯出自己，恐怕会有变故。

　　他就是个小人物，可承担不起大风浪。

　　反正对方根本也没有追究的意思，好像就是路过。

　　所以多一事不如少一事，就这样吧。

　　带着几个同样茫然不知所措的士兵，斯科拉转身就走了。

　　而那辆机车，也的确越走越远。


第三百三十九章 没开始就结束

　　“真的走？！”

　　亚特兰惊讶看着韩弃，他还以为韩弃会先走然后找机会进去呢。

　　韩弃一愣，失笑看着他：“难道还骗他？不走留下干什么？”

　　亚特兰皱眉：“但我们这次来就是为了元帅偷换枪支的事。”

　　韩弃无奈：“他都敢明目张胆在封地边缘地带训练了，没想过瞒着。况且你不会是想找到证据让他俯首认错吧？”

　　“额……”

　　亚特兰一想也是，只是这么简单的道理，为什么自己没想出来。他不认为是自己没经验是笨，而是……好像不自觉的就顺着这个固定模式想要走下去。

　　比如到访，然后发现罪证，逼迫对方无可抵赖，皆大欢喜。

　　但事实显然估计不会这样的吧？

　　韩弃拍拍他肩膀：“我没打算真的去当场抓他们现行，不需要。那是明摆着的事。我只是想看看他们训练到什么程度和规模。”

　　失笑摊手：“枪支是我最先提出概念，让三民发明的。我还需要去观摩吗？”

　　亚特兰抿起嘴角：“所以导师的意思……”

　　“直接点。”

　　韩弃出神片刻，沉思开口：“他都摆明车马了，这次不需要问罪。问问他想要什么，问问他有没有得谈，如果没有，那只能开战了。”

　　“开战？！”

　　亚特兰惊愕，似乎没想到所谓的直接点，直接到这种程度。

　　韩弃笑了笑：“表面上来看，对方好像想要的东西，不是你们皇室想给的。”

　　眉头轻皱，韩弃摸着下巴：“但这只是表面。深入来说，我总觉得对方的目的不是要造反。毕竟虽然帝国元帅的身份有加成，他领地也可以补给粮草给军队。然而新式武器他只是偷换了一批，最起码子弹打完他就用不了了。可是皇室这边显然是正统的政，权。新式武器，要多少可以造多少的同时，弃儿都能支援。他并没有什么胜算……”

　　看着亚特兰，韩弃开口：“至少有些仓促。”

　　亚特兰挠头：“可是如果是这样，就真的猜不透他什么意思了。又平不了事，又要惹事。还一点余地遮掩都没有，到底想干什么？”

　　韩弃恩了一声：“跳出来分析的话，恐怕和枪支造反都无关。这表面上的一切越吸引注意力，反而说明要掩盖一件很重要的事。”

　　打量亚特兰，韩弃开口：“是你？目的是你？”

　　亚特兰一愣，失笑开口：“别说他们不可能预料到我会出来办事。即便是冲着我，我没有那么重要。皇室苏格蕾家族的子弟有很多，优秀的也不少。我肯定到不了姑姑做皇储的时候那么重要非她不可的程度。冲我来简直是开玩笑。”

　　韩弃点头：“那就是冲我。”

　　亚特兰惊讶，随即不解：“可我身为皇室子弟，都未必一定出来这一趟。您身为弃儿的韩弃大人，在这里只是旅游的。他们怎么肯定您一定陪我出来？况且……”

　　“我说了的。”

　　韩弃示意亚特兰：“目光要长远。”

　　笑着看着亚特兰，韩弃开口：“你说你要谋划一件事，要做到什么程度才能让人上当？”

　　亚特兰本能开口：“当然越真实越低调越好。最好没有漏洞。”

　　韩弃竖起食指摇了摇：“太局限了。为什么只能是一次机会决定成功和失败？太刻意了反而容易引起对方怀疑。”

　　亚特兰不解：“那导师的意思是……”

　　韩弃笑着：“假如对方的目标是我。不用非得这次，这次不行就下次，下次不行就再下次。你防的了一时也防不了一世。他们只需要成功一次就好，他们不确定这次我就会过去，我要是不过去就算了呗。反正以后还有机会。这才是最保险的。”

　　亚特兰失笑：“这都还没到地方呢就被您猜到了，还会有以后？”

　　韩弃忍着笑：“当然有……”

　　轻叹口气，韩弃摇头：“就好比此刻我明明感觉自己推测是对的，却还忍不住想要继续前行，验证一下对方是不是真的目的冲着我。”

　　“停车！！”

　　亚特兰不愧是皇储，此刻突然大叫一声。停车的同时蕾安娜和那位剑圣不解过来。

　　亚特兰当先开口：“送导师回去。”

　　蕾安娜没等反应过来，韩弃无奈探身看着亚特兰：“要回去你回去吧。如果是冲着我来的，现在回去也来不及了。而且这次不行还有下次，我才是要解决问题的那个。躲着哪是办法？”

　　“是谁？！”

　　没等亚特兰说话，蕾安娜突然转身脸色难看呵斥。

　　嗖嗖嗖，六个身影已经落下包围车辆。

　　没蒙面，但不认识，年轻的五十岁，年纪大的看着……也五十岁。

　　所以估计不是剑圣就是法神，可以驻颜的。

　　蕾安娜拿出法杖，剑圣抽出长剑……

　　“喂别放领域！！！”

　　韩弃已经当先下车，示意周围六人：“你们要是目的不是想我死，别放领域。我如今没了战力，就是个普通人，而且我比较特别，受不了领域的。”

　　果然，周围人虽然没回应，但是也没放领域。而剑圣本来想放的，经过韩弃提醒，也收起来。

　　亚特兰脸色难看，看着周围。刚要开口，被韩弃拍拍肩膀。

　　“嗯……谁是领头的？”

　　韩弃开口询问。

　　六个人稍微年轻一点的，看着韩弃开口：“我叫德克。是爱德华公爵的剑圣。本来想您和皇储自己进入元帅领地中心莱纳城。但没想到韩弃大人果然权术纵横大陆，短短时间就推断出目标是你。我们只能现身。”

　　韩弃点点头，指着亚特兰：“让他回去吧。不然事就真的大了。”

　　领头剑圣沉默片刻，摇头开口：“只是带韩弃大人回去，恐怕事也不小。元帅预料到了。”

　　韩弃摆手：“我的意思是，你们要留条后路给大家。我大致推测到可能和四年前龙岛的首脑聚会谈的事有关。我不在乎谁走漏了风声，不过还没谈完之前你们就急于撕破脸……”

　　指着亚特兰，韩弃开口：“他可是皇储。你们要劫持他就是公然和皇室做对。”

　　领头剑圣皱眉沉默。

　　韩弃笑了笑环视几人：“不全是花冠帝国剑圣法神吧？这次暗中联合多少国家或者势力的权贵？因小失大，还没开始就脱离节奏，恐怕不是你们想要的结果。”

　　“导师！！”

　　亚特兰想要开口，被韩弃摆手打断。

　　只是目视着领头剑圣，等待他的决定。

　　许久之后，领头剑圣点点头：“元帅说过千万不要听韩弃大人说话。因为他的头脑口才比战力强大。如今看来……”

　　“同意就说同意了。”

　　韩弃回身示意蕾安娜：“带他回去。我和他们赶路。”

　　蕾安娜抿起嘴角，想要拒绝……

　　“喂我现在一碰就死。”

　　韩弃看着蕾安娜：“你想要硬碰硬都容易弄死我。先放我过去，大家正常走流程，别触线就应该没问题。”

　　蕾安娜还要说话，韩弃不耐失笑：“你就说我说的！我没战力而已，我还不能做自己的主了？！”

　　说完不理会他们，韩弃示意领头剑圣：“怎么走？也坐车？我可受不了颠簸真的。不是娇气，是我如今身体真的还没恢复正常。”

　　领头剑圣表情怪异，半晌开口：“果然是韩弃大人。一点都不认生，并且处乱不惊，淡然处之。”

　　韩弃轻笑：“这才哪到哪。”

　　和领头剑圣并肩朝前走，韩弃开口：“别看你是剑圣。被神族百名武力官轰杀的经历你有吗？”

　　“……”

　　“被巨龙一巴掌拍死的经历你没见过吧？”

　　“……”

　　“呵呵。所以啊。这虽然在我看来不是值得炫耀的事，也没有炫耀的意义。然而事实就是我经历的一切对比今天来说，简直和旅游一样了。不过别动刑啊，我肯定都配合。但你动手我就躺下，讹上你们就是个事。不信问你背后的人，没出结果和做决定之前，敢不敢让我有个好歹的？”

　　“……”

　　“……”

　　亚特兰和蕾安娜还有剑圣，以及乔治还有手下几人，就这么目送韩弃一边和对方聊天，一边就消失在小路上。至于附近是不是有魔空船直接抵达爱德华公爵领地的什么莱纳城，就不得而知了。

　　但应该肯定有吧。

　　“蕾安娜法神……”

　　亚特兰转头就要开口，蕾安娜表情凝重，深吸一口气打断，半晌回身示意：“最快的速度回去。送皇储殿下。然后通知陛下……先尽量隐瞒小短身。”

　　剑圣皱眉：“想隐瞒恐怕困难吧？”

　　虽然剑圣一直没说话，但其实他身为剑圣，在花冠帝国皇室，怎么可能不知道一些秘辛？

　　或者韩弃和小短身之间的关系，都不是秘辛了。

　　韩弃为小短身灭族虐杀过，男女老幼大小妇孺有无战力的，全死。

　　而小短身为了韩弃，直接要灭世。

　　“这帮白痴。”

　　蕾安娜很是无力最深沉的叹息一声：“想找死不要拉上花冠帝国啊。”

　　亚特兰意识到问题更深层的严重性，挥手示意：“还等什么？！先回去再说！！”

　　都没再多留，开车调头，直接最快速回去。

　　只留下乔治还有几个人，到附近找网吧，不管哪里有一定找到。

　　发消息给帝都。


第三百四十章 讲道理

　　“什么？！韩弃被劫持了？！”

　　“帝国元帅劫持他干什么？！”

　　“呵呵，花冠帝国……飞弦陛下心里的阴影面积。”

　　“小魔神怎么办？”

　　“喂别让他出事啊千万！！！”

　　“到底什么情况？！他怎么去哪哪出事？！”

　　“幸好那里没有巨龙。”

　　“喂你再讽刺我们龙族吗？！”

　　要么说有了网络之后，消息传递简直就是秒至。

　　这边聚花城皇宫刚收到消息，四面八方不管多远就都已经知道了。克瑞丝塔第一时间赶过来的同时，杰西卡直接飞到聚花城。

　　而陆续的，其他首领刚结束圣运会还没休息过来清闲一会，就又要齐聚花冠帝国。

　　但是不来还不行。

　　这次神族首领没来，神族长老协同艾格妮丝一起到的。

　　来肯定要来，担心肯定担心。

　　然而都有点麻木了。总出事总出事，折腾死人了。

　　还不敢一劳永逸的干脆就真出事得了。

　　因为那位短身殿已经不在皇宫，第一时间骑在杰西卡背上，一起朝着什么莱纳城而去。

　　飞弦苏格蕾难得的，揉着头坐在皇位上，很是愤懑的模样。

　　招待这些首领的任务都交给了刚刚回来的罗伊。

　　唯独艾格妮丝神色变幻扫了罗伊一眼，笑了笑坐在那里等待大家商讨一个办法出来。

　　不过在此之前，还是要先搞清来龙去脉。

　　关键还是韩弃自愿跟人家走的。搞得人家是请他做客一样。当时的话语权和主动权节奏轻易掌握在他手中。

　　估计也是在因为这帮首脑们之间指手画脚习惯了。

　　“到底怎么回事？”

　　圣约翰开口询问：“你们那位帝国元帅带走他干什么？皇储反而放回来？就是冲着他去的？”

　　飞弦苏格蕾叹口气靠在椅背上：“现在看来，是了。”

　　看了几人一眼，飞弦苏格蕾开口：“目的还不清楚。但是听亚特兰说，中途刚进入爱德华元帅领地边缘，他就推测到了。结果亚特兰要带他回来的时候，对方也立刻现身。显然是进入领地就被跟着的。”

　　艾格妮丝扫了罗伊一眼，探身开口：“听说……六个剑圣？”

　　这种场合神族长老是不在的。他只要等待结果就好，有艾格妮丝处理。只是因为那个小魔神的反应，他不得不来。

　　修斯点头：“好大的手笔。”

　　施耐德摇头：“不像是花冠帝国一家权贵凑的。倒有可能……”

　　瞬间所有人都想到什么，飞弦苏格蕾下意识看向罗伊，沉吟片刻，开口示意：“罗伊首相。你去代表我安置一下神明的起居。”

　　罗伊一愣，这倒是理所当然的。飞弦苏格蕾应该亲自做，那毕竟是神明。但首脑再次聚齐，她也走不开。就只能是首相代劳。

　　没多说离开，飞弦苏格蕾抿起嘴角，看着施耐德：“走漏了风声。”

　　施耐德摊手：“很显然是了。”

　　犹豫一下，施耐德不解：“可是狂战帝国好像没什么动静啊？”

　　修斯失笑：“不都一直在兽人荒漠呆着不走吗？就等着赌场建好，海滩度假项目弄好，投资赛车车队。”

　　施耐德恍然，失笑摇头：“无意中的避开了。”

　　几人不再说话，因为有了清晰的脉络，就可以往下进行思考了。

　　……

　　“砰！！”

　　“砰砰！！！”

　　伴随着是不是传来的枪声，韩弃下了魔空船之后，坐着一辆机车行驶进城内。

　　虽然说莱纳城只是一个公爵封地的中心主城。但看起来也只是比聚花城小很多，却并不破旧的同时，还很繁华。

　　当然，韩弃很好奇居然就弄到机车了。

　　毕竟还没开始大量销售的此刻，机车还是稀缺奢侈品。

　　这个帝国元帅，有点本事。

　　“去告诉部队先别训练了。”

　　领头剑圣皱眉呵斥已经迎接来的随从：“没看到贵客到了吗？小心惊扰到他。”

　　韩弃愣了一下，呵呵笑着没多说。这个波装得，韩弃不能给满分的同时，零分都有点多。

　　领头剑圣还随意扫了韩弃一眼，才叫着启动开车，还故作抱歉示意：“新式武器一直在练习。即便韩弃大人统领的弃儿发明，可能听着也不适应吧？”

　　韩弃摇头：“火炮都出现了。百万巨龙在堕落大陆无功而返……”

　　看着领头剑圣，韩弃开口：“别到时候你们不适应。”

　　领头剑圣脸色一变，冷哼一声开口：“韩弃大人的传说通过弃王传人尽皆知。倒是从最蛰伏的当初和崛起的现在，从来都淡定自若。让人佩服。”

　　韩弃无奈笑着：“我就不和你斗嘴了。你又不是话事人对吧？”

　　领头剑圣眉头皱起，不过没多说。至少全程都没再开口。韩弃也新奇地，看着周围的一切。

　　直到进入一个占据最中心也是面积最大的府邸，公爵府三个字呈现在最醒目的门顶。

　　韩弃在引领下进去，左穿右突走了好久都走累了，才终于见到正主。在椅子上正襟危坐，打量韩弃……

　　坐下来的韩弃。

　　“故意的吧？”

　　韩弃无奈喘息：“那么大无所谓，没条近路。不都说了我没战力，就是个普通人。走那么久真是……”

　　韩弃不是自来熟，是真的有点累。额头汗不时低下。

　　“没口水喝吗？凉的最好。”

　　坐在主位上的一个五十出头但精神健硕的短发老头，此刻打量韩弃许久，挥挥手示意佣人。没多久端来了水，的确是凉的，一饮而尽，韩弃才呼出一口气，爽快了很多。

　　也正式看向这个应该就是帝国元帅的人。

　　露出笑容。

　　“爱德华·鲁道夫公爵？帝国元帅？”

　　对面也是露出笑容：“弃王大人。”

　　韩弃温和笑着：“不是什么弃王，也不是大人。”

　　单手行礼，韩弃开口：“直呼韩弃就好。”

　　爱德华点头：“这是你们的礼仪，弃儿文明？”

　　韩弃看看自己手掌，放下开口：“是……有点复杂。不过也算。”

　　爱德华没多说，看着韩弃：“如果你如同盛传那样智慧超绝，现在应该明白我为什么将你请过来了吧？”

　　韩弃笑了笑：“如果你知道我盛传的那些事，听说过矮人铁荣城雷心部族的事吗？”

　　爱德华眼睛眯起，冷光投向韩弃：“在我的地方，淡然自若算你有胆量，但还敢开口威胁就没那么明智了。”

　　韩弃叹口气：“我没威胁你，虽然你不信。我是真心要提醒你，随便你关着也好，禁锢也好，千万别让我有一丝一毫的损伤真的。”

　　伸出手指：“哪怕一根手指甲都不要动。”

　　“哈。”

　　爱德华气笑了：“弃儿虽然崛起了，但是……”

　　“那你听过龙岛的事吧？”

　　韩弃皱眉打断：“这个没多久，就是四年前。身为帝国元帅的你没经历，也不可能得知全部，但大概情况一定知道吧？”

　　爱德华抿起嘴角，没有回应。

　　韩弃起身活动一下：“我不管你们的目的是什么。明明是帝国元帅掌控国家军队。你却更愿意缩在自己封地，连门口的匾额都写着公爵府。其实你更认可自己权贵公爵的身份，帝国元帅只是一个职务。”

　　直视爱德华，韩弃开口：“你是站在权贵这边，打算反弹了。提早发力省得被皇室压制之后被动。又知道我是一切的怂恿者和策划者，打算把我怎么样？”

　　爱德华吸了口气，看着韩弃：“如果你是我，你认为我该怎么做？”

　　韩弃摊手：“所以我没带我们短身殿。为什么？她一出手神族都拦不住。如今可逆天了。但凡事都可以谈的，一味用武力解决今天不会和平这么久。那肯定打到再没有一个生灵为止。”

　　爱德华摇头：“怎么谈？虽然不知道你们四年前在龙岛商议压制权贵的具体计划，然而你们要动摇权贵根本的决心已经是很清楚了。有得谈吗？”

　　韩弃沉吟片刻，无奈开口：“这就没法讲道理了对吗？我们短身殿就是个大杀器。我一直致力于让她不要什么事都动手。可如果真到那个份上，保留特权财富资源垄断……能比保住命要好？”

　　爱德华皱眉指着韩弃：“这不还是威胁吗？”

　　韩弃失笑：“我记得我和谁讲过的一个道理。威胁的前提是可能打可能不打，可能打得过可能打不过。可能打得过但有顾忌所以还没决定打，所以恐吓。”

　　看着爱德华，韩弃开口：“那么你觉得我们短身殿，或者都不说她。如今我的存在，如果真出事了，真的打你还有顾忌吗？”

　　爱德华轻笑：“我可不是就一个人。我甚至都代表不了所有权贵。”

　　韩弃开口：“那没用。最终对抗升级到不打不行的程度，就只能是战争解决了。你可能认为权贵的势力遍布渗透神赐大陆但你别忘了。”

　　韩弃竖起食指：“弃儿二十亿人口，在堕落大陆没有任何干扰情况下发展了四年多。你觉得四年很短，但没考虑人口基数。二十亿人口如果保障了每天的吃穿住行哪怕最简单的。工作起来的效率创造的财富资源甚至制造的武器产品工具等等一切，不够抹平你们这些内部都一盘散沙的权贵？”

　　爱德华沉吟不语，韩弃也没说话。回身又要了杯水。慢条斯理的喝了起来。

　　室内，诡异的安静。


第三百四十一章 又是这样

　　“砰！！砰砰！！！”

　　抵达莱纳城的时候，小短身因为是在杰西卡的背上，居高临下看得很清楚。就望着一大片骑兵很诡异的……练习骑射？

　　这个骑射可不是射箭的射。

　　是发射子弹的射。

　　小短身愣住了，直接跳下去，没等杰西卡落地。

　　“谁啊？！”

　　“弃儿……”

　　“美女？”

　　“怎么还有弃儿？”

　　出场极为炫酷但这不是短身殿在意的。

　　“元帅府在哪？！带我去！”

　　随手拽着一个不知道什么的士兵，小短身扯着头发就拉走。

　　然后就玩赖了。

　　“你谁啊？！”

　　“放开他！！”

　　枪支直接对着小短身，杰西卡正好落地，只不过在远处没人注意。抱肩走过来，嗤笑看了一眼，肩膀伸出翅膀在此起飞去寻找。

　　而短身殿被枪指着愣了一下，抬手抽出自己的手枪砰地一声直接开过去。顿时一个倒地，随即连续对着周围射光子弹也才七颗，但没关系。周围枪支有的是。

　　玩赖在哪？

　　所谓侠以武犯禁，当枪支泛滥的时候，小短身的出现加上开枪一共也就不到一分钟，他们都还懵懵的，但并不影响他们本能的听到枪声并看到自己这边有人被击杀，就抬枪射击。

　　但是，不是魔法师的黄色，而是淡蓝色的魔法罩呈现将子弹挡住的同时还折射周围。

　　小短身没事的同时，周围都是被子弹折射改变弹道击伤的士兵。

　　小短身却已经抽出重银之精，不是虎入羊群是神入蚂蚁窝，沾到即倒，碰到既碎。

　　血肉横飞。

　　子弹折射伤到的，被重银之精击碎的。

　　士兵战意勇气再强也承受不住，纷纷停下并后退，不敢置信甚至有点恐惧的，愣愣看着这个奇怪的美女。

　　弃儿，却拿着棍子……

　　等一下这形象为什么有点眼熟呢？！

　　“怎么回事？！”

　　突然一个身形极速冲过来，冷声质问。小短身自然不认识，其实就是带他回来的，领头剑圣。

　　“你是谁？！”

　　虽然领头剑圣打量她一眼，似乎已经有了预感。但还是要确定一下询问。

　　“韩弃在哪？”

　　小短身感知到这是一个剑圣，直接就要过去。

　　剑圣下意识后退随即领域打开……就关闭了。

　　被动的。

　　“你……”

　　剑圣瞬间觉得身体的力量在消散，不是被吸收而是消散，因为眼前的弃儿美女过来的瞬间，周围直径两米的立体范围内一片漆黑。好像不是这个空间一样。

　　随着她过去的一路，释放的斗气领域在消散，并且还在持续在她周身的黑洞中流逝。

　　“带我去！”

　　揪着剑圣头发，小短身直接几个起跳就离开。

　　所有人的惊愕，不是每个剑圣都心如止水休闲淡然生活的。更多的如同蕾安娜，直接负责高层的秘密事宜甚至左膀右臂。这个剑圣士兵都认识，剑圣本来就高高在上，并且他负责的就是枪支的队伍训练。什么时候看过他这么狼狈的时候？

　　还是被一个不到二十岁的弃儿女孩……

　　“我知道她是谁了。”

　　突然一个士兵拍手。所有人看过去，但没询问。

　　一个士兵都知道了，周围此刻意识到的，也不少了。

　　是谁，还用他说吗？

　　“弃儿的……短身殿。”

　　但士兵，还是喃喃自语，甚至带着点痴迷的，吐出这句话。

　　然而随后就被惊醒。

　　一艘艘魔空船，炫丽大气。上面都印着各帝国势力种族标志。陆续划破天空落在起落点。

　　毕竟他们训练枪支不可能是在城内，此刻自然已经看到。

　　一个个雍容华贵的男女大人物走下来，一看就能看出是大人物。其中领头的是花冠帝国皇帝陛下飞弦苏格蕾，虽然在非帝都所在，但总会有人见过。尤其在照片和摄像渐渐流传起来的现在。已经不像以前资讯那么落后。

　　“要出事啊。”

　　有的军官叹息，早在训练枪支的时候就有预感。但是身为底层军官也没法多说什么。这一次看到这么多大人物来，能和飞弦陛下并肩走的，又不是什么首相大臣之类的人，那等级应该是相同的。

　　尤其经过刚刚那一幕，还用多说什么吗？

　　……

　　“啊！！啊啊！！！”

　　元帅府外就听到尖叫声，爱德华听着还有点耳熟。本来沉思被打断就很烦躁，居然还大吵大闹？

　　不是因为耳熟的一点好奇，直接就叫人带下去责罚……

　　恐怕是不行了。

　　“你……”

　　爱德华终于面对了短身殿，也一眼认出。因为她是两年后成为顶替飞弦陛下成为三大美女的大热，并且多年以来都一直流传她的传奇。伴随在弃王身旁，况且想一想也知道揪着自己左膀右臂那位剑圣头发进来的弃儿女孩，除了她，也不可能再有别人。

　　如果再多一个这样的……还活不活了。

　　“短身殿？”

　　爱德华照理还是问了一下，小短身直接一脚踢开剑圣，就如同一个剑圣踢开一个普通人的对比。

　　捂着胸口撞塌墙，吐血。

　　“韩弃在哪？”

　　小短身眼睛呈现混沌色，周遭的黑洞范围波动极为剧烈，好像随时有扩大的趋势。

　　爱德华本身帝国元帅，也是剑圣。

　　即便如此，对她眼中的混沌色，还有她身旁波动的黑洞，也是本能的有些畏惧简直是一定的。

　　那是一种怎么说呢？失去了一切希望，面对的是无尽的黑暗。

　　从那周身的气质中，压迫过来。

　　杰西卡适时也飞下来落在小短身……稍远的位置。

　　她对她的黑暗绝望还心有余悸呢。

　　“韩弃在哪？”

　　又一遍。

　　然后，爱德华随口给了一个十分糟糕但又是真心话的回答。

　　“在……在地牢。”

　　杰西卡惊愕，下意识看着小短身。

　　果然，小短身听到地牢两个字，身体已经有些发颤。

　　地牢不管作为词汇还是经历，在神赐大陆来说再平凡不过可是，对于这对弃儿来说。

　　有着非凡的，极为带有刺激性的回忆。

　　不管对于韩弃来说，还是小短身来说。

　　正巧，虽然是先一步赶到但毕竟中间找路耽搁了一会，所以还是前后脚赶到的飞弦苏格蕾和各首脑适时过来。

　　就看到曾经四年前在龙岛的那段经历，她身上的黑洞已经没有再束缚，而是慢慢扩大的同时。突然眉心处的一个符号显现……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　随着她的尖叫射出一道射线，横扫四面八方整个元帅府，说过之处无不炸裂切割成两半。

　　身后的首脑不管皇帝族长还是圣女的，全部不顾形象第一时间趴下避开……

　　只是尖叫超声波就难以抵挡何况，这射线伴随着黑洞，毁灭和分解消散。

　　“等一下！！等等！！！”

　　突然一个声音打破了还没开始的灭世。

　　韩弃灰头土脸的跑出来，大声叫着：“短身殿！！他们没杀我！！我也没事！！！”

　　果然，射线一滞，慢慢收回，尖叫声也收起。

　　只是黑洞的范围还在波动，没有扩散，但也没收回。

　　小短身喘息看着来人的方向，韩弃虽然衣服沾着土但浑身上下没有什么伤痕。

　　“真没虐待我就是先关起来！！”

　　韩弃赶忙举手保证，示意小短身：“放松，别紧张。放松点。”

　　见小短身还是紧紧盯着他，韩弃下意识碰了碰已经坐在地上不知所措的爱德华元帅。

　　“说话啊！！”

　　爱德华元帅一愣，讷讷开口：“说……说什么？”

　　韩弃无奈回头指着他对着小短身：“他还在思考阶段。只是给我关起来，没有打骂虐待。更没杀我！我没事！！”

　　爱德华似乎被提醒终于接上断掉的齿轮，起身开口：“没错！我只是将他关起来。没有打骂虐待！！更没打算杀他！！别误会！”

　　小短身喘息许久，这才慢慢收起黑洞，恢复正常。一跃扑进韩弃怀里，上下仔细查看他，发现真的没事，才呼出一口气，重重捶他胸口一下。

　　“喂你这一下可能会出事。”

　　韩弃揉着胸口，抽她一下，小短身头埋进他怀里不出来。

　　韩弃无奈看看站在那刚刚爬起来的众多首脑们，包括艾格妮丝也是如此。

　　一个个都扑扑手面面相觑，韩弃咧嘴笑出来：“呵呵，呵呵。”

　　都没好气看他，但也没法说什么。

　　随即将目光，就都投向爱德华。

　　尤其飞弦苏格蕾，她认真起来的目光也就韩弃能承受而已。虽然她也几乎没有特别认真的神情，很少。

　　“爱德华元帅。”

　　飞弦苏格蕾迈步上前：“我希望你给我一个完整的解释。”

　　爱德华险死还生，此刻叹口气行礼：“现在了，还有什么可解释的？陛下想如何发落随便你了。”

　　飞弦苏格蕾平静开口：“你以为只发落你就算结束？”

　　爱德华身子一颤，吸了口气看着飞弦苏格蕾：“你别忘了你是最大的权贵。因为短身殿的战力使得整件事还没开始就结束才显得荒诞，但对我们来说，就是不得不做的事。你需要什么解释？”

　　爱德华冷哼一声：“我倒是想听你的解释。苏格蕾家族作为最大的权贵，应该是权贵的代表。如今反而带头要断掉权贵的根。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，直视着他。

　　施耐德却叹息笑了，其实，这并不难理解，也许只是难以接受而已。


第三百四十二章 任何事都有的谈

　　“所以你是哥斯拉吗？”

　　“什么哥斯拉？”

　　“你的放射热线是怎么回事？眉心那个。”

　　“呵。又是你前世的东西？”

　　“抽你了啊！！”

　　“呵呵。”

　　小短身和韩弃在那聊天，飞弦苏格蕾坐在主位上，看着跪在地上的元帅爱德华。

　　房屋都被放射热线弄塌了，所以坐在露天。

　　皇室要安抚权贵这是根本，但只是平时。如果触及到皇权，你成不成功不说，那绝对是要撕层皮的打压。当然，通常权贵都是失败的。平时对你们谦让安抚就是要保证皇室的正统地位。

　　如果你们连这个都觊觎，那为什么还要客气？

　　到时候就要让你知道最大权贵的这个最大，是体现在哪。

　　还有最关键的是，你现在已经不是觊觎皇位的罪责，是差点要把花冠帝国拖入泥沼的节奏。

　　“主谋是谁，目的是什么？”

　　飞弦苏格蕾直视爱德华，开口询问。

　　施耐德和其他众人都站在门口，毕竟此刻是怕韩弃遭受迫害从而导致短身殿暴走波及太广。当时幸好还是在龙岛，可没压制住的话肯定也会扩散过来。何况这次是在神赐大陆这个密集发展人口众多的中心地带，那真是找死别带别人。

　　所以，既然韩弃没事，就都没参与。

　　毕竟是人家内部的事，也不需要他们参与了。

　　只是施耐德看着跪在那里的爱德华元帅叹口气。他问的问题，有很多不甘不解和遭遇背叛的愤怒。

　　什么最大的权贵就该代表权贵的利益，就该站在权贵一边而不是对立面帮别人挖墙脚破坏根本。

　　但其实身为皇室的人，尤其皇帝最清楚。

　　韩弃对分封制的鄙夷他们没表态，其实都赞同。

　　没错，皇室在成为皇族以前是最大的权贵，不然也轮不到他被推举做皇族，世代出皇帝。

　　但那是没做皇帝之前的事。

　　做了皇帝做了皇室之后，皇室和皇帝的想法，就只有一个。

　　这个世界，或者说这个帝国，只有一个权贵家族就好。那就是皇室。只有一个可以当家作主的人就好，那就是皇帝。而不是代表权贵利益的首相出面分摊一部分甚至大部分权利。

　　这才是最真实的关系写照。

　　不知道是安逸了太久还是本来不是这个层面没法看透。

　　那么幼稚天真的想着皇室是最大的贵族，皇帝是最大的贵族子弟。就应该站在这个阶级一边，主张代表权贵利益。

　　你那不是开玩笑吗？

　　如果不是不得已，我本来可以获得一百金币，干吗分出去九十个？我本来可以拥有一千万平方公里的领土完全属于我，干吗只要帝都这代表性的一小块，其他除了收些税，连军权都不归皇帝。

　　谁会甘心？

　　想到这，施耐德抿起嘴角，难得的失礼莽撞一次，拽着罗蒂雅直接进去，给旁边的人看愣了。

　　罗蒂雅都很茫然跌跌撞撞进来被施耐德拉着，飞弦苏格蕾坐直身子和爱德华元帅的对话也被打断。

　　“额……施耐德陛下。”

　　飞弦苏格蕾皱眉不解看着他。施耐德放开罗蒂雅，摇头坐在一边：“韩弃也在这。我看今天借着这件事，不如我们把我们各自的想法说开，也看以后怎么走。”

　　见飞弦苏格蕾语气一滞沉吟，施耐德示意：“其实你心里也清楚。这次不可能只是你们花冠帝国权贵自己组织的。肯定也串联了一些其他势力或者帝国的。”

　　看着罗蒂雅：“包括罗曼帝国，也包括狂战帝国。”

　　韩弃好奇抬头：“你不是说狂战帝国的权贵泡在兽人荒漠度假项目那吗？”

　　施耐德无奈摊手：“很显然，表面上而已。”

　　韩弃恍然笑着：“没有谁是白给的是吧？”

　　施耐德苦笑不说话，随即看着众人：“现在借着这个机会，也讨论一下策略。”

　　示意韩弃，施耐德开口：“联合势力首相，都已经暴露了。就直接做主吧。别再遮遮掩掩了。”

　　韩弃点头：“好吧，本首相施行第一个政令。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，韩弃开口：“爱德华元帅……去弄饭来，饿了。”

　　“什么啊？”

　　这回不是笑，是哭笑不得了。

　　小短身也看着韩弃，随即面无表情看着爱德华，爱德华叹口气，起身去吩咐。

　　小短身突然询问爱德华：“听说把他带走的是六个剑圣法神？在哪？有没有那个丢在墙角的？”

　　爱德华身子一颤，下意识开口：“你要干什么？”

　　小短身平静看着他，以至于爱德华连接下来的话都不敢问了。

　　“别闹。”

　　韩弃抱着小短身坐回来，扭过她的脸示意爱德华：“丰盛点。我们短身殿喜欢吃东西。”

　　“呵。”

　　小短身拍他一下，笑着没再多说。爱德华赶忙跑出去，都不像一个帝国元帅。

　　或者说从一开始，就没像过。除了对待韩弃的时候。

　　“韩弃，你觉得是不是要筹备对抗了？”

　　罗蒂雅看着韩弃，开口询问。

　　艾格妮丝皱眉沉思，探身看着他：“你该知道神族的态度。团结是最重要的。”

　　停顿一下，艾格妮丝扫了小短身一眼，叹息笑着示意飞弦苏格蕾：“还有……罗伊不知道是不是幕后主使，但至少目前来看。他肯定是策划者之一。”

　　飞弦苏格蕾眼神一凝，看着艾格妮丝：“他找过你？”

　　艾格妮丝耸耸肩算是默认。

　　飞弦苏格蕾探身开口：“你答应了他什么？”

　　艾格妮丝失笑：“我欠你的？主动告诉你罗伊的事就算不错了。你问我就要回答吗？”

　　飞弦苏格蕾没等说话，韩弃摆手：“不用问。权贵一个都跑不了，也无所谓的。早点解决早好。”

　　施耐德看着韩弃：“罗蒂雅陛下刚刚问的，是不是要筹备对抗了？难道你认为还有的谈吗？”

　　韩弃推推小短身，指指水杯。小短身过去倒水给他，韩弃看着众人：“任何事都有的谈。”

　　圣约翰导师没来，修斯留在兽人荒漠。特雷也没来。克瑞丝塔一直在，不过见韩弃没什么事，也就没再跟进什么。和杰西卡各自先回去了。毕竟龙岛还有很多事，权贵的问题，龙岛也并不参与。

　　此刻，就是三大帝国的皇帝陛下和圣女。

　　“涉及到权贵根本了，怎么谈？”

　　施耐德没有笑，韩弃这么多年的信誉度和能力值，注定他说的事不管多么难以置信，只要是他说的，就肯定有别的角度。

　　“根本来说，他们也不占优势。”

　　韩弃开口：“最终都会转化战争。可事实上看看爱德华元帅，都还没开始施展什么就因为短身殿的逆天就结束。”

　　看着身旁小短身，韩弃叹息抽她一下：“所以不想带她来啊。总这么解决问题怎么行？”

　　几人都笑，小短身低头抿起嘴角就和不是说她一样。

　　“见识到力量对比。”

　　韩弃开口：“对方不会再轻易开启战端。毕竟不是强横又头脑简单的巨龙和兽性的魔兽。人类的话，理智更多会占据主流，这种情况下，明知道战争也胜不了。会想其他办法，那么就是主动沟通的节奏。不需要我们自己去找都会送上门。”

　　几人认真听着，韩弃沉吟片刻，开口道：“收回军权或者是财政权是必须的。最好是全部收回，如果不行，军权一定要在自己手里。以后各封地再不许拥兵自重。否则被发现就视为造反叛乱论处。”

　　施耐德开口：“他们要是不答应呢？”

　　罗蒂雅也开口：“我也认为不答应的几率更大。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“基本是不太可能。”

　　韩弃点头：“我也没想过真的让权贵消失。”

　　施耐德惊讶：“你说什么？！”

　　韩弃失笑摊手：“太天真了。权贵的出现不是偶然的，而是必然的。私有制一天不取消，权贵就是个名词而已。怎么称呼都行，但这个等级不可能完全泯灭。总会有其他的迅速替代。”

　　竖起食指看着沉思的众人，韩弃开口：“关键是平衡。要收回他们手里可以随时制造混乱的权利。”

　　韩弃起身：“纵观神赐大陆万年历史，人类最多，资源最丰富，土地最庞大。但战乱不断，就是因为各自为政的同时，权贵手中的权利都太多。你们以为其实因为势力多会互相制衡，那只是你们的想法而已。平庸的人还是大多数的，出现一两个王八之气纵横的人，平衡要打破轻而易举。然后一点点吞并蚕食的过程，烽火狼烟就会不间断。最后遍及大陆。”

　　看着几人，韩弃开口：“算过没有？万年来和平的时间和战争的时间比例是多少？”

　　几人面面相觑，施耐德开口：“你这么问，那肯定是战争时间更多了吧？”

　　韩弃叹息：“历史是一面镜子啊。我一个外人都去查阅自省，一个个的还皇帝还陛下圣女的，好意思坐在那个位置上吗？”

　　几人都偏头笑，随即瞪了韩弃一眼，也不多说。

　　“是7比3。”

　　韩弃开口：“战争对比和平的时间，是7比3。也就是说加起来大致有七千年陷入战争，只有三千年的和平。”

　　赞叹看着众人：“还能发展成这个样，你们真是走了大运了。放别的位面不早就打烂了这个破地方。还能要了吗？”

　　几人收起笑容，没再多说。都沉吟着，韩弃给出的数据，反应的现实。


第三百四十三章 舍得舍得

　　是不是因为分封制才引起混乱，韩弃说的也未必就客观。

　　然而至少如今面临的情况，君主需要集权。

　　韩弃不碰什么君主立宪或者是共和制布拉布拉的。

　　那是时代发展的产物，不能揠苗助长。

　　需要有那个环境和需求甚至生产力来配合的。

　　什么时候说什么话，眼前就是要这么做。

　　至于权贵给不给……

　　“可以吃饭了。”

　　爱德华也很悲催，帝国元帅哪怕犯了罪，皇帝陛下都没说真的可以说砍头就砍头。

　　然而自己如今在自己家里如同一个管家一样。他们堂而皇之在自己客厅谈事自己还要去准备饭菜……

　　必须还得心甘情愿。

　　嗯，必须。

　　毕竟不是谁都把一个帝国元帅放在眼里的，这话听着很好笑。但事实就是如此。

　　他此刻发自内心的亲近韩弃，是真的。

　　原来他看似嚣张威胁的话，却已经是谦虚了。尤其那一刻，韩弃被放射热线破开地牢赶紧跑出来就制止了短身殿暴走的诚意，让他明白他从来不怕死，他是真怕自己死了牵连更多的人。

　　所以反复强调别让自己有事。

　　如今已经明白，为什么了。

　　“元帅也留下。”

　　韩弃带着几人一起去饭厅的时候，看着爱德华要走，笑着开口：“这里是你家。况且有些话也得和你一起讨论一下。”

　　爱德华对小短身是怕，对韩弃如今就是尊敬了。

　　也许比对飞弦苏格蕾这个本国皇帝都尊敬。

　　没二话，就留下了。

　　饭菜准备好，大家都过来吃东西，反正没规定吃饭就不能谈事。

　　看着他们吃喝却还看着自己，韩弃就放任小短身给他布菜弄饭，开口看着众人：“这是没得谈的。”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“神族如果知道收回军权，君主集权的好处，一定也会赞同支持。变相的，等于从几十几百个割据势力，变成了三个强大的势力。因为强大，因为数量少。虽然开战的破坏性更强大，然而也因此反而易于控制。只是三个强大的帝国互相有些什么事，和平的时候互相明争暗斗，共同抵御外敌时也可以顺势放下。都没有什么太多滞涩。”

　　艾格妮丝一顿，摇头开口：“我一开始就没支持也没反对，是因为权贵的军权只是权贵本身地位和利益之一。你如果可以确保权贵，至少他们自己认为自己没损失什么依然是权贵，军权还回给帝国皇室也无所谓。关键你应该用什么换，让他们心甘情愿。”

　　韩弃摊手：“很简单啊。除了权利就是财富了。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你喜欢一头肥得如同大象一般的猪，还是喜欢一匹骨瘦如柴的狼？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发：“就不能使健壮高大的狼？”

　　韩弃嗤笑：“要是达到这种程度？你还能坐在那个位置上？很安稳的？”

　　飞弦苏格蕾闪他一眼没说话，韩弃没理会看着施耐德。施耐德摆手打断，开口道：“我懂你的意思了。宁可让他们更富有，也要收回军权。”

　　韩弃点头：“暂时是这样。最好还是也别太富有。毕竟军权的建设也是需要资本和资源的。太有钱太有资源，拉起一支队伍也不难。但目前来看，你不能指望一步到位。”

　　喝了口汤，韩弃开口：“如今就如同什么。两相对战。对方拿着刀，你拿着剑。你说想要和平，可以。但是对你来说的目的要怎么和平？让他丢掉食物还是先丢掉刀？”

　　施耐德开口：“那肯定是刀。其他的可以等刀丢掉再慢慢来。”

　　韩弃点头：“不过要记住。除非你认为这批权贵不行想换下一批。否则的话要把握好尺度。要一定在权贵可以接受的范围内，别轻易碰触他们的底线。”

　　罗蒂雅笑着：“怎么你认为军权对权贵来说不是底线吗？”

　　韩弃摇头：“我是说别轻易，不是说绝对不碰。况且军权如今已经是你们皇室的底线了。只是我不提你们都没认识到而已。”

　　指着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“看清了吗？因为有军权，不拿你当回事。就敢把我策划劫走，差点让整个帝国陷入苦难。再来一次你能接受？”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，点头开口：“不能。你说吧，用什么交换。弃儿商品售卖权？”

　　韩弃笑着：“果然是最富有帝国的皇帝陛下。就是有见地。”

　　看着周围，韩弃开口：“弃儿生产产品，内销也能养活自己。但那不是发家致富的根本。只能解一时困境。生产力大幅度提高的必然就是国际贸易必须做通。所以如今弃儿加大生产，二十亿的劳动力，不是开玩笑的。弃儿产品销售到神赐大陆，如何销售，就是你们皇室控制。利用这一点，用利润把他们喂饱，撑得肚子疼，再吃不下军权。或者如果还吃军权，以后就没得吃。”

　　“韩弃大人确定权贵真的会妥协吗？”

　　一个声音传来，韩弃下意识回头要开口，却突然愣住。

　　爱德华元帅有些纠结和憋闷的看着他。显然是他询问的。

　　韩弃一愣，无奈笑着：“你还在这呢。都忘了。”

　　几人表情怪异笑着，小短身皱眉催促他吃饭。

　　韩弃扒了几口，但几人都等他说呢。韩弃一顿，笑着开口：“无所谓。你信不信权贵明知道今天我们的议题内容，表面上肯定团结说‘我们才不会上当你做梦去吧你’。”

　　竖起食指，韩弃看着几人：“但过后就会有无数权贵家族势力偷偷找你，然后争取利益。”

　　“呵呵。”

　　“真阴损。”

　　“你是说嘴吗？”

　　几人笑着议论，韩弃瞪眼：“我为了谁啊？还说我？！”

　　爱德华也是郁闷，他无从反驳。都还没发生呢，他却很确信韩弃讲的十有八九，或者肯定会发生。只是不知道多少而已。

　　“最多也是小家族小势力吧。”

　　艾格妮丝没笑，在沉思。韩弃点头：“还是无所谓啊。而且一开始肯定是小势力。因为他们势力小，军权有没有其实影响也不大，反正也打不过别人。可以换来财富的同时……”

　　韩弃拍手：“重点来了。军权收回去了，可以。但你们皇室要保障对方领地的安全。不能说收回来就算了，那不叫收回，只能叫取缔。收回的意义在于军权大小数量没变，只是换了人执掌而已。用还是要用的，而且必须用。”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“然后呢？一个小的，两个小的，五六七八几十个甚至上百个都交了军权之后，还剩下一些大的，一直强硬挺着的，会眼睁睁看着周边本来比自己小很多弱很多的追赶上来超过自己？”

　　竖起两个手指，韩弃开口：“这时候他们就只有两个选择。要么造反，要么就是妥协。不说妥协，都懂的。只说造反，他们胜算几何？大部分小势力已经投诚皇室归还军权，大势力饿了那么久，资源，补给，都不充足的情况下，和已经收归大部分军权的皇室作战。不死也脱层皮。关键不在乎双方的战力，在于战争过后，皇室可以迅速回血恢复正常。大势力怎么办？”

　　几人都仔细思考韩弃提出的概念。

　　韩弃却看向同样沉思表情凝重的爱德华元帅：“元帅大人，本身就是元帅执掌军队。又算是大势力之一。你做个客观的推演，如果事情到了我说到的那种程度，你会妥协还是抵抗到底？如果抵抗，你打算用什么战略抵抗才觉得有成功的希望？”

　　爱德华眯着眼睛，尊敬归尊敬，但不同阵营的对抗他不会轻易服气。张口就要死硬反驳……

　　“我打算枪支给你。”

　　韩弃突然开口：“我都能做主。只要你交出军权，莱纳城就可以是枪支生产基地。从此以后皇室军队负责采购莱纳城生产的各种武器。货到付款。”

　　“额……”

　　爱德华一时有点懵。

　　而周围几个都表情怪异。

　　韩弃疑惑探身：“不喜欢？”

　　韩弃点头：“机车。莱纳城可以负责生产机车。然后销售其他势力。甚至可以在城内的范围建造一条赛道。以后有大型赛车比赛这里也算一站。到时候转播费用，广告费用，各种旅游聚集消费的收入，自己换算一下。”

　　爱德华脸色变幻不定，韩弃摆手示意：“不用想了。就是拿钱砸你。还不信砸不死你！”

　　“哈哈。”

　　艾格妮丝拍手笑出来，施耐德也是一边叹息一边笑。至于罗蒂雅更是嗔怪瞪他一眼。

　　只是飞弦苏格蕾紧紧盯着爱德华，注意他的神情。

　　这是她的帝国，爱德华的反应，等于是让她收集第一手资料，便于以后用物质和财富换取权贵军权打交道。

　　结果爱德华元帅年纪也不小了，身居高位还是公爵。

　　此刻被笑被注视被用钱砸，反而最后的反应有点扭捏不自然。

　　“也……也不用砸死吧。”

　　然后又是一阵笑，这次连飞弦苏格蕾都忍俊不禁。韩弃摊摊手对着她，飞弦苏格蕾亮晶晶闪他一眼，对前景，很有信心。

　　或者说，只要是他参与的，一直都有。


第三百四十四章 一手大棒

　　如果真能把帝国元帅先拉过来的话，军改就容易多了。

　　当然，不是说之后就顺风顺水，长远来看倒是成功的希望很大，只是过程也许没那么顺遂。

　　当然，这就不是韩弃要考虑的事了。

　　飞弦苏格蕾做了十多年的皇帝，如果这点手段和实力都没有，那不如安于现状好了。

　　韩弃将思路拿出来，适用所有帝国势力的，主要是人类。

　　矮人兽人精灵，种族为国家的话，实力规模还是小。况且也没有人类社会这么复杂。

　　不过韩弃还是要提醒一下，比如精灵族效仿花冠帝国改制的话，精灵族的整体性格可以信赖，但人类体制的同化性太强，说不定什么时候发展出人类体制的弊端。不得不提早防范。

　　“我最后说几句。”

　　饭吃完，看样子，飞弦苏格蕾带着爱德华要单谈。

　　韩弃开口示意，留住众人，主要还是针对爱德华。

　　“你配合，那就有补偿，越早配合，诚意越珍贵。之后如果看到大势头才配合的，吃不着肉只能喝汤。”

　　爱德华此刻没那么抵触了，虽然还是不表态，但坐在那里认真听。

　　“但丑话说前面。”

　　韩弃开口：“虽然这件事不是我来做，也和我一个弃儿无关。你们人类自己改制的问题。但是你自己去揣度飞弦陛下的决心。军权是一定要收回的。你当做是你们权贵的底线，其实对一任帝王来说，军权都掌控不了，政令出不了帝都，这才是真正的底线。只是以前没人意识到，总想着国家治理得好好的，突然就乱了，根源找不到。才没有给予重视。”

　　看着飞弦苏格蕾，韩弃开口：“你说呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发看着爱德华：“的确没得谈。尤其这一次你这里弄出这件事，替我下定了决心。如果还让所有分封的权贵自己掌控军队和辎重。保不准以后惹出更多的事。不如就现在火拼。”

　　爱德华脸色一变，韩弃失笑看着飞弦苏格蕾：“火气别那么大，不符合你气质。”

　　几人都笑，唯独飞弦苏格蕾还是亮晶晶看着爱德华，不眨眼。

　　韩弃沉默一会，看着爱德华：“你知道数据模拟投影器吧？”

　　爱德华茫然抬头，不知道韩弃突然提这个干什么。

　　其他几人也是。

　　韩弃平静开口，指着飞弦苏格蕾对着爱德华：“事实上呢。那是我和飞弦陛下在上学时候，一起发明的。如今过了这么多年，也算众人皆知了。”

　　爱德华点头：“的确。”

　　韩弃探身询问：“那么你知道最开始数据模拟投影器发明出来，是做什么用的吗？”

　　爱德华想了想，开口道：“为了提升锻造成功率。”

　　韩弃拍手上前，坐在他身边：“没错。为了提升锻造成功率。”

　　回忆着，韩弃出神开口：“那时候李德大师还在。已经是神赐大陆公认的锻造大师。然而即便是他，成功率只是相对所有锻造师更高，但绝对的成功率，其实也没多少。他出手，材料肯定都不是普通的。收集各种矿石金属甚至西游材料，结果失败之后，损失了人力物力，却都习以为常了。”

　　看着爱德华，韩弃开口：“数据模拟投影器的最大功用就是在虚拟的环境下，随便调整锻造过程，并且随时都有记录保留。反正都是虚拟的，里面浪费多少材料失败多少次都没损失。直到确保万无一失的时候，再在现实里出手。不敢说百分百，但当时提升到百分之九十以上，如今好像更高了。”

　　爱德华还是认真听，感觉他是要借机说个什么道理。

　　果然，韩弃开口询问：“为什么不敢在现实中反复锤炼？”

　　爱德华一愣，失笑开口：“哪有那么多稀有材料挥霍？用一点就少一点。”

　　韩弃点头：“我想说的是，造反也是一样。成功率不高或者不低，总会有一方失败。不管谁失败，其实生命可贵，失去就没法再回来。”

　　指着爱德华，韩弃开口：“我知道你们权贵为了胜利，高高在上不惜人命。我没指望你们心善，但牺牲生命士兵甚至代价再大，目的是为了成功。如果注定失败，牺牲就无谓了，你说呢？”

　　爱德华此刻听出一些意思了，还是威胁啊。

　　“韩弃大人……想说什么？”

　　韩弃笑着坐回去，看着爱德华：“我想说的是。造反不需要数据模拟投影器。只要现实中推演一下就好。”

　　指着爱德华，韩弃开口：“对比大家的力量。虽然分封的各种爵位领主都是权贵。然而整个社会不只是权贵。我先说军事力量的对比。如果只是你们自己的内部斗争，输赢真不好说。不管是剑圣法神的数量，我想其实散落在民间权贵手中，没有计算进公开统计的应该不少。然后是各自领地的军队对抗皇室帝都。你们也许还有胜算。”

　　爱德华不置可否，但倾向于就是这么认为。

　　韩弃摇头叹息：“可是啊。如今的环境已经不比当年了。魔族随时回归的恶劣形式下，怎么可能还是一个国家的事就是一个国家的事？”

　　指着周围，韩弃开口：“不止周边，堕落大陆还有二十亿弃儿。而你们手里的枪支其实都是早期的武器了。如今发展成什么规模，你们一定不清楚。如果弃儿参与进来呢？以我和飞弦陛下的关系，我不可能看到她失败的。”

　　停顿一下，韩弃开口：“而且我先说的军力对比，因为你们权贵垄断的最大凭借还真不是这个。是什么？土地，和知识。”

　　“主要是人力资源的垄断。”

　　爱德华终于开口，看着韩弃：“这才是我们最大的凭借。因为不管你用什么人，只要你们还需要做事。你们就不可能不用我们的人。而平民根本也没有能力和经验。你可以试试如果不用我们的人，别说政令出不了帝都，恐怕连皇宫都出不去。”

　　飞弦苏格蕾脸色一变，咬着嘴唇看着韩弃。

　　这不算撕破脸，这是韩弃刚刚提到的推演。

　　爱德华，接招了。

　　包括施耐德都收起笑容，表情严肃起来。罗蒂雅更是如此，因为人类三大帝国的皇室，都将面临这个结局。这才是根本的问题，而不是战争对抗。

　　花冠帝国公认的强大发展均衡富有和谐安宁，又如何？

　　首相和元帅一文一武，如今看来勾结在一起，都是权贵的代表。公开发难将韩弃扣留虽然没成功。但凭借就是所有真正身为公务员不管高低都是我们权贵的人。

　　唯独艾格妮丝似乎看出了什么，支着下巴出神看着韩弃。

　　没了战力，光头没多帅，偶尔搞怪话唠温和憨笑。

　　她总以为每次都给他找麻烦发难，其实至今她都要承认。

　　他这样的形象在自己眼前，是高大，甚至需要仰望的。

　　因为以她圣女的身份全盘考虑的同时，看到了不同于几个帝国的皇帝看到的那么片面。却似乎，更让人敬佩，和无力。

　　“我说你落伍了。”

　　韩弃平静笑着，小短身拿着饮料过来给他润润喉。喝了口呼出一口气放下，小短身坐在一旁乖乖的给他擦嘴。

　　爱德华看在眼里，这是那个超声波眉心放射热线然后黑暗绝望的小魔神吗？

　　这就是个普通乖巧女儿的身份在服侍父亲的亲昵孺慕自然。

　　只是转瞬间晃开头，过后再找罗伊算账但是此刻，小魔神注定都没法对抗听说，失去战力的弃王大人，却反而比还有战力的时候更强大。要见识一下。

　　“我落伍了？”

　　爱德华轻笑开口，静待他阐述。

　　韩弃皱眉失笑：“我刚刚说过的弃儿会参与进来，你忘了吗？”

　　探身看着脸色一变的爱德华，韩弃开口：“或者你认为弃儿能给予飞弦陛下的帮助只是枪支武器军队？”

　　爱德华摇头：“我不信即便崛起的弃儿可以在处理大事小情的政务上替代权贵的人脉资源。”

　　韩弃叹息：“所以我说你落伍了。花冠帝国以前富强，靠的是什么？是商业。如今弃儿产品更是让你们赚得盆丰钵满，你们权贵的人脉资源更熟悉弃儿产品，还是我们的弃儿更熟悉？”

　　打断爱德华的话，韩弃开口：“再说处理政务。”

　　韩弃无奈开口：“你不还是落伍了吗？什么叫改制？就是以前那一套制度要改掉，还更换。弃儿从一开始的制度就不是分封制。你不如去看看，都不用去堕落大陆，去罗纳德小城就好。那里的政务处理比你们这复杂多了。每个部分分管什么领域和工作范围更清晰，更细化。从上到下分摊的职位更多，更有条理，任何工作需要处理的应对办法都有迹可循，有法可依。”

　　失笑摇头：“别说顶替。让弃儿进驻到花冠帝国的政务团队，你们那些人脉再想回来都不知道怎么做事的程度。全体失业是必然的。因为你们已经跟不上改制后的高效政务团队。你们人类人口多又如何？弃儿二十亿也不少了。平民更多，送过来一千万政务人员足够填补你们留下的空缺。”

　　爱德华抿起嘴角，脸色发白，摇头开口：“我不信。”

　　韩弃笑着：“我不需要证明。你有机会自己，或者找人去一趟堕落大陆就知道。看看那里的城市发展，各个工作部门。人家怎么做事的，怎么处理最高层和最底层乃至中间的政务。”

　　飞弦苏格蕾松口气，倒是忘了这个。

　　而施耐德和罗蒂雅也对视一眼，都笑出来。

　　唯独艾格妮丝，没有回神，她还在听。

　　她知道，这没完。


第三百四十五章 一手萝卜

　　“这还没完。”

　　果然，韩弃笑着，看着爱德华：“你们手里有土地吧？这是你们的凭借？所以平民只能被绑着在土地上，离开你们就活不下去。因为没有土地耕种。一辈子被你们驱使？”

　　无奈开口，韩弃看着爱德华：“农业社会想要打赢工业社会真是异想天开。鸡蛋碰石头。看看如今的弃儿产品哪有是土地种出来的？都是靠原材料制作加工，然后销售。靠机械，人力作用已经从出苦力变成技术工种甚至发展成知识信息科技时代。”

　　指着几位皇帝，韩弃笑着：“我说了瞒不住就不用瞒着。这几位皇帝陛下代表皇室都在龙岛投资建厂了。需要大批劳动力。当平民从土地耕种的世代职业解脱出来，还会甘心听命你们权贵的摆布？”

　　爱德华脸色惨白，本来就不像一个帝国元帅，其实也是花冠帝国和平太久了。他这个元帅基本没打过仗，至少没打过打仗。在百年内，他今年也才不到六十岁。

　　“还有知识呢？”

　　爱德华最后挣扎：“别说你说的都还没实现。即便实现了，知识传承不是平民可以轻易接受的。”

　　韩弃点头：“这是个问题，但不是根本性问题。权贵没有完全垄断知识传承。只是因为学士城毕竟太小，能进去学习的都是千辛万苦挣扎出线的。然而这时个问题却只是时间问题。暂时不需要平民掌握知识，会去工厂工作就好，现学都行。”

　　摊手看着爱德华：“然后呢？赚来的钱用于什么？”

　　竖起食指，韩弃开口：“投资教育，投资下一代的成长环境。没寄希望一次同时解决所有问题。但你看到底谁拖不起？是皇室还是你们权贵？等下一代再下一代，一代一代成长起来。学习不需要靠权贵，吃饭赚钱不需要靠权贵，工作做公务员不需要权贵的推荐和同意，选拔也不是你们，你来告诉我。谁还会把你们权贵当回事？”

　　拍手笑着：“然后又回到最后也是最初，叛乱。军事造反，你们武器又不行。我都还没说剑圣的数量，你们有龙岛多吗？化形就是剑圣，还会飞。为了感激三大帝国去龙岛投资让龙族富有，他们很愿意帮忙过来平叛的。”

　　这次不止爱德华，飞弦苏格蕾，施耐德，甚至罗蒂雅都听傻了。

　　这……这简直……生无可恋啊？

　　下意识看看小短身，小短身也抿起嘴角美滋滋看着韩弃的侧脸，偶尔过去亲昵贴着蹭一蹭，被韩弃皱眉推开还看着爱德华，等着他回答。

　　小短身的黑暗绝望就逆天了已经。

　　韩弃只靠一张嘴一副头脑，也可以让权贵陷入黑暗绝望这就有点过分了。

　　这还真成了大小魔神了？

　　不自觉对视一眼，飞弦苏格蕾几人和韩弃那么熟悉亲近，看着他温和的笑容和没多帅的脸尤其闪亮喜感的光头。

　　不由有些不寒而栗的感觉。

　　结果人家，还谦虚呢。

　　“当然，不是我头脑聪慧。”

　　韩弃看着爱德华：“真的付诸行动肯定没那么顺利。但是关键在于你们掌握的所谓垄断其实都不是绝对的垄断。所以找到漏洞去解决，也没那么难理解。”

　　韩弃这么说，爱德华并没有放心的同时，几个皇帝也并没有松口气的感受。

　　“如果是这样。”

　　一直没说话的艾格妮丝，突然开口看着韩弃：“你还和他说什么？必赢的结局你为什么还主动送好处给权贵？”

　　尽管对韩弃已经很了解的飞弦苏格蕾和罗蒂雅甚至施耐德，此刻觉得也有点跟不上韩弃的思路。

　　而他们第一次佩服艾格妮丝这时候居然还能跟得上。问出他们刚刚都没注意到的问题。

　　爱德华下意识还带着期待，最后的期待目光看着韩弃。

　　侥幸心理想着也许韩弃真的是吹嘘，不然为什么还要给好处？肯定有其中某些绝对不可为的因素制约着他，只能靠恐吓？

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“虽然在龙岛是我主导你们改制对抗权贵，然而在我眼里权贵从来都不是我最大的敌人，也不是最困扰我的问题。”

　　看着几人，韩弃开口：“解决权贵很轻松。然而我说过，权贵只是个代名词。权贵被取缔了，最多是替代。如果体制不改变，权贵阶层是基本消除不掉的。最多，换个形式继续存在而已。”

　　艾格妮丝目光闪亮，半晌叹口气低头：“果然……”

　　施耐德皱眉看着她：“果然什么？”

　　艾格妮丝转头：“他不是都说了吗？权贵从来不是他的敌人和问题。他的敌人和问题，是整个体制的变化，是一个大方向的形式。人力无法抗衡和抉择的。”

　　施耐德笑着：“所以他是弃儿，就可以抗衡和抉择是吧？”

　　艾格妮丝摇头：“至少权贵在他面前不够看，根本没提升到需要他重视的程度。”

　　“我可没这么说。”

　　韩弃打断她：“别过度解读。”

　　艾格妮丝笑着，其他几人都议论纷纷。

　　爱德华虽然没太听懂，但似乎知道侥幸心理已经破灭。

　　“那还留着权贵干什么？”

　　爱德华低头轻声开口。

　　韩弃看着他，笑着示意：“要有上进心啊。现在你们权贵落后世界改变很多了。要懂得与时俱进。土地和知识传承没法成为垄断的凭借，可以靠资本啊。当你们有了撼动世界的资本之后，一样可以重新控制人脉资源，然后皇帝都能换。或者皇帝到时候只是权贵资本的代言人而已。那时候就真的是代表权贵了，不像现在……是吧？”

　　“喂！！”

　　“你有病啊！！”

　　“你不是认真的吧？”

　　几位皇帝瞬间不干了。齐齐呵斥叫着。

　　韩弃疑惑回头：“那么你们不想沦为代言人就集权啊。就争取做最大最富有的那个。税收很重要，永远确保比权贵有钱不就行了？”

　　艾格妮丝失笑：“你到底哪头的你？！感觉不怀好意戳火让两边斗争呢。”

　　韩弃无奈：“所以我强调过的，让你们多看历史。整个发展过程中就是一个不停斗争的过程。没有彻底的输赢，只有谁占上风。”

　　摊手看着几人：“弃儿被压制万年都崛起了，你们很难理解自己的状况？还认为靠自己想办法就能一直压制住谁吗？”

　　手指指着头转了转：“要解放思想啊。与时俱进不是只对他们说的，你们是因为和我熟悉，受我影响多改变了。等他们也改变你们就是新一轮的争斗。持续到我死或者大家都死的一代又一代。”

　　几人愣在那，低头沉思，不说话了。

　　韩弃一顿，看着爱德华：“想通了吗？”

　　爱德华摇头：“没有。”

　　韩弃点头：“那就开始着手去做吧。时间很紧啊。”

　　“呵。”

　　小短身笑，其他几人也忍俊不禁。

　　爱德华茫然被韩弃推着走出去的时候还在思考，自己说的是没有吧？是的吧？

　　难道已经精神恍惚到口不对心了？

　　不过既然已经出来了，才发现这是自己家啊！

　　虽然已经残破不堪了。

　　然而也没再多说，急于去发消息出去给众多权贵们。

　　毕竟今天知道的这一切，他想消化都消化不了，不如吐出来，大家一起围着消化。

　　……

　　“现在呢？”

　　爱德华离开，众人坐在这里思考一会，最终还是齐齐看着韩弃。

　　韩弃不解：“什么现在呢？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“我们该做什么了？”

　　韩弃咧嘴：“找地方睡觉啊。喜欢的话你可以吃个宵夜再睡。这也要问我？”

　　飞弦苏格蕾亮晶晶看着他，开口要说话。

　　罗蒂雅已经站起现在抻着懒腰：“算了。接下来的事，要么他不想说，要么是不想管，问也白问。”

　　韩弃竖起拇指：“还是你最了解我。”

　　罗伊德瞟他一眼，看着周围，又将目光投在小短身身上。

　　其实别说什么黑暗绝望，罗蒂雅没看到过。但就只是今天她额头眉心的放射热线，速度和能量，谁能抵挡？

　　眨眼间，整个元帅府就如此坍塌断裂。

　　事实上这样的破坏力法神和剑圣也可以。但那都是范围内的。

　　而这个射线到底有多远，谁知道？

　　“只能回各自魔空船了吧？”

　　罗蒂雅开口。

　　施耐德呼出一口气，示意众人：“还是直接回帝都吧。商量一下之后怎么做，毕竟这次是关系到三个帝国的事。我们都在，看看有没有能合作的地方？”

　　艾格妮丝直接起身看着韩弃：“你们坐我魔空船吧。”

　　韩弃没多说，示意小短身一起。

　　算是不辞而别，只是临走时候还看到被小短身揪着头发拽过来的剑圣，看到小短身还是色厉内荏，但小短身都不看他。还拽着韩弃催促他赶紧走。累了一天了都，当然不是她，是韩弃。

　　“告诉元帅一声我们先回帝都了。有时间让他去帝都找飞弦陛下谈事。当然前提是他有准确想法的时候。”

　　剑圣没说话，韩弃也不在意，他听到然后转达就好。

　　没再多呆，去到起落点，然后坐魔空船，驶向聚花城。


第三百四十六章 先收点利息

　　“这不合理啊。”

　　事实上艾格妮丝找他上来也没有要说事的意思。

　　单独安排一个房间给两人住，魔空船起飞，就没了。

　　所以此刻还是韩弃和小短身在那。

　　或许对如果解决权贵问题的兴趣还不如研究小短身来得直接。

　　比如此刻韩弃看着小短身打量，很是不解的戳戳脸蛋，捏捏肩膀，拽根头发下来……

　　被小短身瞪眼拍了一下老实了。才开口询问。

　　“能量都是守恒的。”

　　韩弃看着小短身：“你一米六不到，也不胖，你怎么能弄出那个射线还制造什么黑暗绝望布拉东东的？能源从哪来？”

　　小短身抿起嘴角笑着，小手指指上面：“天地间。”

　　韩弃恍然：“所以你只是一个转化平台是吧？变压器？”

　　没办法，哥斯拉身体是因为吸收核辐射，本身体内似乎也有个核反应堆。所以可以放射热线那么霸道。

　　而身体也是无坚不摧关键是，一百多米，两万吨，这块头支撑能量转化也说得过去。

　　当然前提是，哥斯拉真的存在的话。

　　短身殿，这么娇小，还瘦弱。

　　出生至今也才十八岁，能量从哪来？逆天的程度就说不过去了。

　　“你管那么多干什么？！”

　　小短身皱眉笑着拽着他按下：“睡觉。你不累吗？”

　　韩弃倒也躺下了，枕着手臂开口：“累什么？来回都坐车要么做魔空船，被关进地牢也没虐待……”

　　“不是。”

　　韩弃又想坐起，被小短身按下，支着头看着她：“以后你得确定我真的死了再暴走。说你多少次了，一看到我出事不说先救人，总是先去报仇。你到底是为了自己爽快发泄还是愤怒我出事？”

　　“呵。”

　　小短身偏头笑了一声，白了他一眼也躺在一边靠着，出神看着他，轻轻抱着。

　　“不会有下次了。”

　　小短身开口：“绝对。”

　　韩弃点头：“不好说，我这么爱惹事。”

　　“呵呵。”

　　小短身拍他一下：“你还知道？总教训我，其实哪次你惹的事不是最多最大？我惹事都是因为你惹出来的衍伸而已。”

　　韩弃惊讶：“怪我咯？”

　　“谁也不怪。”

　　小短身拍着他胸口：“我们都好好的，谁也不惹事……睡觉吧。”

　　韩弃嗯了一声，半晌突然开口：“怎么感觉如今是你哄着我似的？身份对调了？”

　　“呵。”

　　小短身埋进他怀里笑出来，被韩弃抽了一下。

　　没多说，夜里的行程，就这么睡回帝都。至于之后的事……

　　……

　　“撤掉我？！”

　　罗伊不敢置信的看着飞弦苏格蕾，虽然前后始末他已经很清楚了，但还是没想到，这么直接。

　　此刻已经回来，艾格妮丝带着神族长老已经先一步回去。

　　没错，韩弃的安全是最重要的。只要确定他安全，来了是为了这个，走也是为了这个。其他的事，不重要。

　　当艾格妮丝简单阐述了在元帅府的过程后，尤其韩弃真正想法不是针对权贵而是整个体制，神族长老沉默很久，就和艾格妮丝回去了。

　　也许是第一次，神族长老不是从弃儿身份考虑，只是纯粹因为韩弃这个人，去反思。

　　曾经灭绝弃儿的计划是不是真的错了。

　　当然他不至于迁怒怂恿他执行这个计划的艾格妮丝。因为当时艾格妮丝也只是顺势而为，主使者是神族。

　　神族不这么想，艾格妮丝怂恿也没用。

　　于是，神族长老决定，亲自回神族一趟。他要回去，仔细的，详细的，阐述在神赐大陆的过往。追寻曾经一直好像断层了的一切。

　　神王在神魔之战之后到底去了哪里，明明那时候还没弃儿，为什么他可以预先就制定并坚决执行了万年打压弃儿的政策。

　　弃儿从哪来的？为什么要打压他们？

　　只是因为他们没有战力？

　　那为什么又有了内功，而且只能是弃儿修炼。还不像斗气魔法，是除了弃儿种族以外都可以修习的。

　　这种种的一切到底什么情况？小短身到底是个什么身份？

　　他想要知道。

　　况且，韩弃的存在，让他很复杂。

　　韩弃可以做到的一切坦白说，比神族多的多。

　　神族除了万年前拉拢所有种族对抗魔族侥幸成功之外，带给其他种族什么样的改变和进步呢？

　　没有。飞升天界，再没有带来任何改变。

　　空间转移还没做到，但远距离即时通讯已经做到了。

　　这一切，似乎都是这个弃儿，以及他带领的弃儿族群，做到的。

　　目测，远远还不止这些成就。

　　他一定要回去，利用自己长老的身份，正式制定一个议题。引起所有长老的重视并且倾尽神族之力也要找到答案。

　　反正，暂时不还有时间，魔族没回归吗？

　　“没错。你不再是帝国首相。”

　　他走了，艾格妮丝走了，施耐德和罗蒂雅也走了。

　　飞弦苏格蕾，也该着手处理内务问题。

　　至少对抗权贵的过程中，初始，要收取利息。

　　目视此刻站在那里的罗伊，飞弦苏格蕾开口：“从即刻开始，我正式解除你花冠帝国首相的职位。从此刻为止，你只保留自己的爵位，除此之外没有任何职称头衔甚至实际权力针对花冠帝国任何政务。”

　　直视罗伊，飞弦苏格蕾探身：“清楚了吗？”

　　罗伊看着飞弦苏格蕾，就这么看着。此刻莫名发现自己居然从认识她第一天开始，居然都没有真正正式过。光明正大的那种。

　　只是因为这一点，他心情莫名不是很坏，甚至，还有些感慨。

　　“理由呢？”

　　罗伊叹口气，整体气质都不一样了。虽然不至于失礼，但更随意。

　　然而叹息的是，自己的所谓变化在飞弦苏格蕾眼中，其实没有任何反应。

　　想来，其实她不在意的。

　　想到这，一个光头贱笑的身影就呈现在眼前。

　　本来已经放松的情绪，再次闷在胸口发堵：“因为韩弃。”

　　飞弦苏格蕾摇头：“你身为帝国首相，具体政务一直是你在处理。你需要我一定给你一个书面理由？”

　　罗伊没回话，直视飞弦苏格蕾重问了一遍：“又是因为韩弃？”

　　飞弦苏格蕾别过头发，不置可否。

　　罗伊轻笑：“我知道小魔神的可怕。所以我没打算杀他。只是想用某种意外让他变得傻一点。”

　　飞弦苏格蕾莫名笑了，虽然只是弯起嘴角，目光带着一点同情。这种目光很少出现的，但一旦出现说明对方真的值得同情。

　　罗伊，也很清楚。

　　“陛下笑什么？”

　　罗伊开口：“不信？”

　　飞弦苏格蕾开口：“也许你对帝国的发展和关心并不少于我。我不觉得你想杀他却狡辩。我相信你是想为帝国好，或者为权贵争取更多。哪怕是你自己认为的。”

　　罗伊沉默以对。

　　飞弦苏格蕾出神看着他，轻声开口：“我只是想说。你太天真了。”

　　支着下巴忍着笑：“说句夸张点的话，他就是白痴了也比你们智慧得多。自己看看他昏睡的十年，弃儿如何发展的？那只是他昏睡之前遗留下来的理念。”

　　罗伊语气一滞，摇头开口：“这的确有点夸张了。”

　　“还有。”

　　飞弦苏格蕾打断：“你不是为了帝国，你只是为了权贵的利益才这么做。别说的冠冕堂皇。”

　　罗伊轻笑：“陛下。你也是权贵，如果我说的是冠冕堂皇，您就等于公然背叛了。”

　　飞弦苏格蕾点头：“如果你认为权贵的利益最大，为什么不把其他阶级都杀掉？”

　　恍然开口，飞弦苏格蕾轻笑：“你不敢。也不能。权贵还要高高在上，不工作不劳动就有人服侍有财富进来还都是最多最好的。没有他们，就体现不出权贵的特权。”

　　罗伊摇头：“我还是那句话。苏格蕾家族是最大的权贵，治理国家让百姓富足这是共识。但前提必须确保权贵的地位，这也应该是共识。所以你背叛了。如今还公然将我的首相位置拿掉的话，你该清楚我不只是一个首相。我代表的是背后的权贵阶层。”

　　探身看着平静的飞弦苏格蕾，罗伊开口：“伊芙婕琳娜女皇在你还是皇储的时候把我定下做你的首相。你以为是给你留下的人才？不，那只是她提前和权贵达成共识，由我成为新一代权贵代表，和你共同治理帝国……”

　　“好了。”

　　飞弦苏格蕾难得有些不耐打断他：“理念的问题我不和你探讨。习惯听他耳濡目染再回头看你们都很幼稚。”

　　罗伊失笑皱眉，飞弦苏格蕾开口：“你就当我是集权。我不甘心和其他权贵一起治理国家。他说过权贵不可能消失，但有苏格蕾一家就足够了。”

　　罗伊恍然：“这倒是合情合理……”

　　似笑非笑看着飞弦苏格蕾，罗伊开口：“只是……做得到吗？”

　　飞弦苏格蕾平静看着他：“拭目以待……”

　　说完没等罗伊再说话，飞弦苏格蕾摆手：“你可以回家了。吃喝玩乐或者纠集其他权贵商量反叛的事。随你。”

　　随后居然有几名侍卫过来，虽然没碰罗伊，但送他走的意思很明显了已经。

　　罗伊看着飞弦苏格蕾，久久的，半晌转身真的离开了。

　　弯起嘴角轻笑一声，拭目以待……

　　那就看看吧。


第三百四十七章 再看看

　　韩弃也听说罗伊被撸了，但显然那只是开始。

　　之后的事，韩弃已经让人用网络联系了大民。如果有需要，随时配合飞弦陛下，要人给人要商品给商品。

　　再就没太管。

　　韩弃的感觉很不好，因为他觉得权贵在如今的形势下，注定没什么出路。所以才感觉不好，也所以才在权贵其实没什么出路情况下，给予了他们可以另辟蹊径的机会。

　　就看三位皇帝陛下的尺度了。

　　为什么感觉很不好？

　　因为权贵面临韩弃解说他们的前景，简直是很无力的程度。

　　打又打不过，武器是借用弃儿的。人脉资源也垄断不了，或者说垄断也没用。弃儿有更有经验的商业，行政人员。

　　韩弃曾经灌输给几个徒弟的治理体系是剽窃前世的。那肯定比分封制更合理更好。至于以后，就慢慢再说了。因为韩弃为什么讲他真正困扰的从来不是权贵要怎么处理，而是体制问题。

　　前世就没有一个绝对完美的体制，一直在摸索前行。甚至当时的现有体制很多已经露出疲态和劣势。

　　而且不提这些，韩弃的感觉很不好在于……魔族呢？

　　连神族对魔族，虽然是主力，却一定要拉住所有种族，不惜放弃灭绝弃儿计划，看到弃儿有用甚至直接放纵支持。不许在魔族回归之前不团结。

　　以神族的骄傲和强大都如此谨慎，韩弃不认为神族是胆小，只觉得也许他们是真正清楚正面对抗的魔族，是有多么爆烈。

　　然后呢？会不会也是权贵面对皇室面对弃儿支持的形势？

　　如果也是左右没什么出路，到时候弃儿神族以及大部分生灵，要如何自处？

　　“不行。”

　　韩弃骤然站起，小短身注定暂时没时间上课了。就跟着亚特兰一起。然而亚特兰注定暂时也没法上课了，因为韩弃决定要离开一阵。

　　“又要去哪？”

　　小短身瞬间转头，就知道他的想法。

　　韩弃踱步几步在院子，看着小短身：“时光回溯器还在吧？”

　　小短身点点头：“去魔兽山脉？”

　　韩弃摇头已经朝门口走去：“去龙岛。”

　　小短身一愣，没多说。亚特兰下意识要跟着，被小短身扫了一眼，就停住不动了。

　　……

　　“怎么突然来了？”

　　杰西卡接待的自然。如今龙岛龙宫附近肯定是龙岛的中心，已经有正式起落点了。超大型豪华配有商场网吧咖啡厅以及候机室的那种。人渐渐躲起来，主要是人类。

　　四年时间，当初所谓的那些项目，如今都弄得七七八八了。

　　韩弃下魔空船之后就看到一辆辆汽车来来回回的穿梭行驶很过瘾的模样。

　　韩弃都觉得也许龙族做赛车手是有优势的。

　　反正他们怎么撞多大车祸都撞不死，那自然就会怎么快怎么疯就怎么开。当然凡事有利弊的。没了约束就容易出轨，目的是为了赢得比赛不是比谁扛摔，这也是比赛的平衡和魅力。

　　只是韩弃来不是看这些的。

　　“带我去遗迹。”

　　韩弃示意杰西卡：“我想看看那些魔族。”

　　杰西卡一愣，失笑开口：“不都和你说了，堕落大陆升起之后那些魔族遗体都莫名消失了。”

　　韩弃点头：“所以我带着时光回溯器，想看看当时是怎么消失的。”

　　杰西卡一顿，没多说。去就去呗。

　　韩弃要上车，杰西卡已经化形。那好吧，不坐车了，坐龙皇。

　　小短身也在一边，时光回溯器是她收着的。

　　没多久，反正离得也不远，就落地了。要走一段，这个韩弃是有印象的。

　　只是突然想起什么，韩弃看着身旁小短身：“你没什么吧？”

　　小短身不解看着他：“有什么？”

　　韩弃拽着杰西卡：“记不记得上次来遗迹都十几年前了。我抱着她一起，结果她中途翻白眼，我差点没注意。”

　　杰西卡笑着点头：“给你吓坏了，赶紧跑。只是好像还没失去战力的时候，跑得真快。”

　　小短身也笑，揽着韩弃手臂：“不记得了。”

　　看看周围感受一下，小短身开口：“魔族遗体都不在了。”

　　韩弃惊讶看着她：“你能感知到？”

　　小短身笑着不说话，韩弃吸了口气，看着杰西卡：“她越来越神秘了是吧？”

　　杰西卡嗤笑一声没说话，小短身皱着小眉头抽他一下：“你干吗总当我面和别人议论我？！”

　　韩弃好奇：“那我和别人背后议论你？”

　　小短身咬着嘴唇看着他：“说的好像你没背后议论我似的。”

　　韩弃叹息：“还真没有。其实你没什么人气的在我这里。”

　　“哈哈。”

　　杰西卡笑出来，小短身在一边撕闹韩弃。

　　杰西卡骤然表情凝固，因为小短身在龙岛韩弃出事之后就内敛文静很多，没像以前总是抽他头啊呜咬人了。

　　可此刻又开始闹他，却似乎与以前真的不同。

　　带着女人味的那种撒娇和打情骂俏？

　　扫视呵呵笑的韩弃一眼，杰西卡暗自复杂。唯独他从来没有一丝一毫的变化，对谁都是。

　　被四大美女围着的他，都能一直保持初心的淡定。

　　到底谁更强大？

　　答案不言而喻。

　　“到了。”

　　还是韩弃开口，让她回过神。就真的到了。

　　结界还在。所以杰西卡过去打开，几人一起进去。

　　……

　　“血也还在是吧？”

　　韩弃看着地面的暗红色血迹，依旧没干涸也还是那个颜色，和曾经韩弃看到的一模一样。只是所有遗体，就真的没了。

　　韩弃一顿，下意识转头看看小短身，上前翻翻她眼皮，被小短身失笑拍开。

　　“还好，没翻白眼。”

　　韩弃点点头，推着小短身：“去弄时光回溯器。”

　　小短身乖乖上去蹲下摆弄，杰西卡抱肩笑着：“能这么支使小魔神短身殿的，哪怕是你都觉得很违和。”

　　小短身回头平静看她一眼，杰西卡笑着躲在韩弃背后。小短身眯着眼睛站起，韩弃无奈看着她：“快弄吧。”

　　说完也顺手给杰西卡拽出来，被杰西卡抬腿虚踢一下。

　　小短身没理会，转身继续弄。

　　也不难，也不需要魔法，况且需要小短身也会。

　　时光回溯器，慢慢回溯。至少也是十年前了。韩弃想着什么时候改进一下，可以快进快退的那种，甚至可以输入时间，直接跳跃。省得总要慢慢往回找。

　　越来越接近，越来越接近的时候，韩弃凝神静气，杰西卡都不说话了。似乎周围除了风声，就是呼吸声。

　　然而时光回溯器似乎也慢慢波动起来，小短身皱眉按住，随着越往后，时光回溯器震动越激烈。

　　甚至哗啦啦的响，随时都要晃散的程度。

　　直到……

　　“咔嚓！！”

　　就在要回溯到魔族归来的画面时，时光回溯器骤然炸裂，不仅如此，甚至还崩散四射周围。

　　杰西卡第一时间挡住韩弃，还被时光回溯器的碎片扎了几下，虽然没留下什么伤，但还是有感觉。

　　“什么啊。”

　　杰西卡皱眉甩开身上的碎片，小短身愣愣站在那，手里拿着把手的两个部分，她就只拽住这个了。

　　回头看着韩弃，韩弃也从杰西卡身后走出，表情凝重。

　　“没那么狗血吧？”

　　韩弃喃喃自语，好像修真小说里面，有大能遮掩了天机的感觉。

　　如果是墨菲定律的话，他有这种感觉，就说明有很大几率是真的发生过，或者即将发生？

　　而如果真的是有什么大能在操控，堕落大陆沉入海底万年再浮现，魔族回归，都将不是偶然。

　　是有计划，有预谋的。

　　只是不清楚，是什么样的时机才触发了这一切。

　　“你没事吧？”

　　一个声音打断韩弃的思考，让他回过神。小短身漂亮眼睛看着他，担心询问。

　　“现在好像你要翻白眼了。”

　　杰西卡在一边也调侃，被小短身瞪了一眼，回瞪回去。

　　韩弃呼出一口气，沉思许久，按着小短身肩膀看着她：“其实……如果魔族回归，一定也不是你对手的吧？”

　　小短身一愣，不确定忍着笑：“想从我身上找安全感？”

　　韩弃摇头：“为了我一个人，不需要。但如果是所有魔族之外的生灵，也许到时候，真的希望寄托在你身上。”

　　杰西卡没说话，她多么心高气傲也要承认，如果自己能对抗魔族，不用那位小魔神出手，可如果自己也不行，神赐大陆包括神族，能行的可能也很吃力。

　　唯独逆天之后的短身殿，至今未遇一合之敌。

　　可能她真的是所有魔族以外生灵的希望。

　　“放心。”

　　或许小短身看到韩弃的认真，轻轻抱着他脸颊贴着他胸口。

　　“别人死活我没想过。但如果是你遭遇魔族……他们活不了的。”

　　调皮眨眨眼抬头看着韩弃：“秒杀。”

　　韩弃一愣，也是笑着拍着她的背轻叹：“或许这次真的很可怕，我都需要从你这里找安全感了。”

　　看看杰西卡，韩弃得意笑着：“谁说我们短身殿总是惹事？如今成长得莫名让人安心呢。”

　　说完顶着小短身额头：“是不是是不是~”

　　小短身呵呵笑着后退，将他抱得更紧。

　　杰西卡第一次没什么傲娇情绪，弯起嘴角看着他们亲昵……

　　也第一次，希望他真的好好把她拢住。

　　因为对整个神赐大陆加上龙岛甚至堕落大陆的所有生灵来说，好日子，才刚刚开始呢。

　　被破坏，就可惜，也扫兴了。


第三百四十八章 人造也可以

　　接下来的时间，步入正轨了。

　　罗伊暗地里和权贵们谋划什么，听了韩弃的大致推演之后，飞弦苏格蕾结合自己手中的情报网，都觉得好笑。

　　哪怕错一丁点也好，也能让韩弃显得更加亲切。

　　偏偏，韩弃说的情况一丁点都没避讳的出现。那么苏格蕾家族身为皇室，优势不要太明显。

　　本来花冠帝国就是最和平富贵的，尽管是涉及到权贵的根本利益，首相元帅文武双全，其中元帅都动摇了。很多早就亲近苏格蕾皇室甚至依托的，悄悄打入敌人内部探取消息都呲之以鼻。

　　为什么？

　　就让韩弃说着了。

　　罗伊和爱德华分别代表了两股权贵势力。你看，事都还没开始呢，已经分成两派了。

　　罗伊一派肯定激进的，而爱德华一派原本和罗伊也一路，但后来不知道和自己一派说了什么，从激进变为保守，甚至趋向妥协。

　　然后还没确定要怎么做，两派开始激烈争吵。

　　各自有各自的道理。

　　罗伊的道理是对方越强大越准备周密，说明危机离我们权贵越来越近，甚至压力越来越大。

　　如果这时候不反击，就彻底连反击一下的机会都没有。等于让对方毫发无伤顺利夺取权贵的特权。这个时候谁退缩谁就是权贵的叛徒。谁就是罪人。

　　爱德华一派更加有道理在于，如果有哪怕一丁点成功的希望，谁不上谁孙子。可是，打又打不过，知识传承人家不稀罕。最有利的土地资源，你除了种地不会干别的。可人家呢，土地盖房子都可以同样的地皮盖高楼，入住率多一层就多一倍，你比不了。更别说建厂房生产弃儿商品。

　　你封地的平民如果得知之后都逃去打工，没人种地，没人需要给你劳动才能生活，你土地价值就是个屁，砸自己手里了。

　　好，最重要的人脉资源是所有帝国行政人员有文化的公务员高官都是权贵的人。这是最重要的凭证。但是啊，如今的新兴事物不下于革，命的是什么？

　　是弃儿产品的生产啊拜托。

　　你从上到下所有行政人员公务员，有没有哪怕一个能比弃儿更熟悉的？何况就论行政管理，人家弃儿二十亿人口处理的井井有条，甚至多了很多实用可是其他种族帝国从来没有的机构部门。

　　说白了，都给你们请出去人家照样有人员填补。再想进去你的工作能力都落伍了。

　　你甚至不能不让自己手里的人消极怠工，还要好好工作。保住位置。估计都够呛。人家不知道你掌控所有国家行政要职？

　　这个时候即将撕破脸了人家也不放心你们的人把守这些位置。

　　说说，机会在哪？

　　希望在哪？

　　有希望陪你拼就是，哪怕你拿出一个可行性的方案都好。如果一丁点希望都没有，还要去挣扎，好像只是为了过把瘾就死一样，意义何在？

　　都拖家带口富贵这么多年了，脑满肠肥吃饭都要人喂穿衣服都要人家服侍，现在要去拼命？

　　不干。

　　这还不是最好笑的，好笑的是被韩弃说着了，罗伊激进一派大力叫着要抵抗到底。可私底下偷偷去找爱德华，询问对方到底给他什么好处？能不能谈谈，私下投诚？

　　当飞弦苏格蕾收到消息的时候，一边失笑叹息，一边有些难过。

　　如果都是这样负面阴暗消极的一面任由发展，她想不出真有一天这些权贵当家，转眼为了利益卖国只要自己好过其他谁都不管。那还有希望吗？

　　韩弃好像翻开了一张旧毯子。表面上好像旧了一些但可以用。但一旦翻开，里面蟑螂虫子各种污秽全部呈现，再想盖回去都难，因为恶心。

　　所以她突然有些意兴阑珊，大民已经派来人了。不陌生，就是蒂芬妮带着一整套行政团队。开始全权负责整件事的操作。有蕾安娜护航，亚特兰全权负责冲在前面，希德索克亲王暗中配合。

　　开玩笑，真说权贵，有希德索克亲王这个权贵身份更真金白银吗？当年他就是主动结束这一块封地的皇城王朝，交给了苏格蕾家族当时还是大公的开国帝皇。

　　至今还有许多古老的权贵，忠心追随。

　　他们权贵也当够了，不说推掉这个特权，至少条件也不差的情况下，肯定看在希德索克亲王份上，站队在苏格蕾皇室这边。

　　如今弃儿的印象对大众来说早就没有那么低了。明眼人谁看不出来如果神族都不压制的情况下，以那位弃王大人的传奇，小魔神的战力，弃儿产品的惊才绝艳，枪支武器的霸道。

　　希德索克亲王无子女，只有养女蒂芬妮。曾经送剑圣法神给她有人诟病，但如今她会不会接手希德索克亲王的一切，都不好说。二十亿弃儿，发展高速落下这些神赐大陆固有势力的情况下，蒂芬妮是弃儿最顶级团队决策者之一。

　　位高权重，和弃王都平辈论交，盛传曾经还要嫁给弃王，只可惜有三大美女在前，短身殿在侧，说不近女色就不近女色。

　　但也变相说明地位。

　　……

　　“身体好些了吗？”

　　在韩弃的住处，飞弦苏格蕾躲清静跑这里教授小短身的礼仪方面的知识和举止。你用不用是你的事，但要做到最好，才可以不屑。不然不是笑话吗？

　　蒂芬妮一头波浪卷，微微发黄的头发甩了几下，支着下巴看着韩弃，开口询问。

　　韩弃一直打量她的头发，许久之后咧嘴开口：“别告诉我你在堕落大陆带领弃儿就开发了这个？染发？会做美瞳了？”

　　蒂芬妮随意笑着：“快了。近视眼镜或者是平镜。隐形的在研究中。不过颜色要慢慢来。”

　　韩弃惊讶：“还真有？”

　　试探询问，韩弃开口：“那么……可以整容吗？”

　　蒂芬妮忍着笑：“至少可以抽脂了。虽然弃儿胖子并不多。”

　　“哇。”

　　韩弃赞叹：“日新月异啊。就琢磨这个，说到底还是民族性自卑吧？对黑发黑眼产生了抵触厌倦？”

　　“什么啊？”

　　蒂芬妮嘀咕笑着：“换换心情不行吗？”

　　韩弃开口：“没说换换脸？换换鼻子？垫高点！？”

　　“喂！！”

　　蒂芬妮失笑叫着，半晌咬着嘴唇：“你不喜欢……那我改回去？”

　　韩弃咧嘴后退：“关我什么事？！”

　　突然对着不远处的小短身大叫：“短身殿她又骚扰我快了抽她。”

　　小短身和飞弦苏格蕾看过来，随即笑了笑，也没理会他搞怪。

　　蒂芬妮也深嗔怪拍他一下，随即不笑了，谈正事。

　　“身体好些了？战力恢复了吗？”

　　蒂芬妮开口询问。

　　韩弃摇头：“没看到希望。身体倒是没什么了，偶尔写写字，还能打几套拳，不过没法用内力就是了。”

　　蒂芬妮点点头，探身开口：“身体健康就好。短身殿在你身边，你也没什么……”

　　蒂芬妮想说没什么危险，转念又笑了：“话说之前在爱德华元帅领地你被关地牢怎么回事？短身殿差点又灭世，你不是爱惹事还没事找事啊？”

　　韩弃无奈：“那毕竟不是龙族。如果是智慧生命，只要让我说话，就没问题。”

　　蒂芬妮笑着：“所以说身体健康就好，都盛传没了战力的弃王才更可怕。权贵纵横万年，被你一张嘴说跪了，也是没有谁了。”

　　韩弃表情怪异看着她，半晌开口：“你现在说话怎么这么俏皮呢？自己琢磨出来的？”

　　蒂芬妮眯起笑眼，带着点小得意：“弃儿语言是你发明的。但这么多人，怎么说，怎么发展，你可决定不了不是吗？偶尔你带出来的新奇用语，也经过加工流传甚至可以衍伸了。”

　　韩弃竖起食指：“你了不起。”

　　好奇探身，韩弃开口：“所以你到底干过正事吗？染发，美瞳，又改语言。你还干过什么？”

　　蒂芬妮偏头笑，嘀咕一句：“这些不是精神文明建设吗？”

　　韩弃摇头：“你这是精神文明犯贱。”

　　蒂芬妮不确定开口：“你觉得……不好？”

　　韩弃一顿，叹息摆手：“随你们吧。也不是什么大事，开心就好。”

　　蒂芬妮开口：“你要是觉得不好……”

　　韩弃失笑：“都说了随你们了！”

　　蒂芬妮后退皱眉萌萌的样子：“干吗那么不耐烦？”

　　韩弃呼出一口气，看着蒂芬妮：“权贵也解决了，之后啊，你们重点关注魔族。我总预感整个大环境越来越和平，发展越来越好越来越顺利，魔族回归的破坏力就越大。”

　　蒂芬妮茫然：“如果发展不好不和平，魔族回归破坏力就小了？”

　　韩弃点头：“相对之下。注定要被打烂一件东西，你希望是玻璃还是宝石？”

　　“额……”

　　蒂芬妮明白了什么，神情严肃点头：“我会让他们注意的。”

　　韩弃嗯了一声：“多配合神族。”

　　蒂芬妮答应着，随即悄悄指指飞弦苏格蕾方向，询问韩弃：“那这里的事……”

　　韩弃摆手：“你们可以做好的……”

　　停顿一下，韩弃笑着：“这都做不好，女人还有什么用你说呢？”

　　蒂芬妮咬着嘴唇，神色异样看着他：“是啊。”

　　轻声开口看着韩弃：“如果这都做不好……女人在你那里就真的没什么用了。”

　　韩弃咧嘴，他不近女色不代表不懂。

　　赤裸裸的调戏啊？！

　　能忍？

　　嗯……

　　答案是，能忍。

　　韩弃起身不理她，朝着小短身飞弦苏格蕾那里过去。最后两年倒计时了，将小短身推上四大美女宝座，算是了却韩弃，一个心愿。


第三百四十九章 人造真的可以

　　“先别教了。”

　　韩弃突然想起什么，他最近总是突然想起什么，也不知道是不是好事。

　　打断飞弦苏格蕾和小短身，韩弃坐在一边：“你那个侄女秀智苏格蕾的？也要选三大美女是吧？”

　　飞弦苏格蕾无奈：“苏西苏格蕾。”

　　看着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“名字都记错，还选什么美女？”

　　韩弃摆手：“这不重要，又不是我评选。”

　　飞弦苏格蕾看着他：“你想到什么？”

　　韩弃开口：“对圣庭来说，能不能选上其实也没什么。艾格妮丝个人对你的上一代争锋而已。但对花冠帝国来说，妹妹是三大美女，哥哥是花冠今年第一位男性皇帝。互相名声地位配合，有助于你们平稳过渡权贵叛逆期。”

　　飞弦苏格蕾表情凝固，看着韩弃：“你是说没法短期内……”

　　蒂芬妮正好过来，韩弃指着她：“她具体负责，你问她。”

　　蒂芬妮听到两人对话，坐下看着飞弦苏格蕾：“陛下。赢是赢定了，对方没退路的。但权贵这个阶层，纵横大陆上万年。那不是一朝一夕就可以平定的。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“有风险？”

　　蒂芬妮摇头：“关键在于你还要不能让权贵过度一个新身份的时候，重新利用手中的资本可以随意控制甚至架空君权。到时候有没有军权知识传承和人脉垄断也无所谓，资本控制一切。皇帝都能推选。”

　　飞弦苏格蕾起身走了几步，突然看向韩弃亮晶晶。

　　果然韩弃看着小短身的礼仪，呵呵笑着让她来个宫廷礼，显然没上心。

　　“你有别的目的？”

　　飞弦苏格蕾避开蒂芬妮，询问韩弃。

　　韩弃回头：“什么别的目的？”

　　随即恍然，韩弃笑着：“虽然说嘛。因为我之前给安东尼奥导师的表态，最后神赐榜很可能会同意增设弃儿一个美女名额。但不表示人类的那个你们就稳拿。所以……”

　　韩弃呵呵笑着：“和你比较熟悉嘛。帮你的苏西上位，还能让花冠帝国内部改，革平稳进行，是有必要的。”

　　飞弦苏格蕾点头：“主要是人类选不上，短身殿坐得会有争议。你不放心是吧？”

　　蒂芬妮和小短身都笑，论了解，飞弦苏格蕾很多时候可以和韩弃天马行空又极具演技的思维对接的。

　　韩弃没否认，只是摊手看着她：“那么你要是觉得很为难，我去找艾格妮丝哈。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，皱皱鼻子，回身吩咐侍卫：“去把苏西叫来，说我找她。”

　　侍卫离开，飞弦苏格蕾坐下，没再纠结什么，只是扫了呵呵笑的韩弃一眼，半晌皱眉开口：“恐怕，还是不容易。”

　　蒂芬妮笑着开口：“陛下多心了。弃王陛下愿意出手，哪有什么容易不容易，基本就是定下来了。”

　　飞弦苏格蕾点头看着咧嘴的韩弃：“那就拜托弃王陛下了。”

　　韩弃吸了口气，点头开口：“虽然我不知道弃王陛下是谁，但碰到的话我会转达。至于他愿不愿意帮忙就是他的选择了，我干预不了你们懂的。”

　　“什么啊？”

　　飞弦苏格蕾支着下巴看着他：“敬重你还不好吗？”

　　韩弃摇头：“那不是敬重是骂人。我虽然为人随和但是骂我还要我做事的年代已经过去并不复返了。我没那么贱挨着骂还办着事……”

　　小短身好奇开口：“不是我不入地狱吗？后面什么来着？”

　　韩弃平静看着她：“谁爱入谁入。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑喷了，嗔怪拍他一下。看过韩弃写的很多经文，毕竟在一起时间很长了。尤其这一次，居然一起呆了四年甚至还要继续下去，打破以往在一起的记录。最长的一次也才三年，之后昏迷。

　　耳濡目染也了解得更多。

　　笑闹一阵，苏西苏格蕾就来了。

　　蒂芬妮眼前一亮，随即就有些叹息。

　　打眼一看绝对是出色的，然而接触太多三大美女的层次，加上天天对着小短身，总觉得少了一些什么。

　　或许是个性？

　　哪怕她和飞弦陛下的气质性格一模一样，但有飞弦陛下一个已经够了。古板文静阳光正直亮晶晶又智慧知书达理，飞弦陛下已经做到了极致。

　　其余再出色都是效仿。更别说其余两大美女又是各自不同风格的绝对代表没有之一。

　　包括即将被推选成四大美女的短身殿，谁敢说她像谁？甚至谁敢说谁像她？

　　无与伦比的程度。

　　所以尽管韩弃说出手，但是她也好奇要怎么做可以推到那个位置。除非……

　　“用外力加成吧。”

　　韩弃打量站在那里的苏西，示意她退下。飞弦苏格蕾不解，苏西更是眉头轻皱看着韩弃，但还是在飞弦苏格蕾吩咐下退开了。

　　是有点无语，叫她来看了一眼直接又遣退。

　　韩弃没什么想法，又不是我叫的。

　　等她走之后，韩弃开口：“用外力加成，不过别让她知道。打击她自信。她如果知道自己获得的名声地位不是靠自己的实力拼回来的，宁可不要都是好的。就怕从此怯懦自卑，反而不美了。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“外力加成？”

　　韩弃没回应，而是看着似乎懂了的蒂芬妮：“如今网络，传媒，因为照片摄像技术已经发达。舆论已经慢慢成形。现在开始直到两年后，大力宣传苏西苏格蕾的所有正面形象。正直，骄傲，谦逊，阳光，礼貌，外在，甚至身材。全部要让所有民众街知巷闻，并且制造舆论不选她做三大美女简直没天理没有公正性。”

　　“借机造势推她上位，神赐榜都会被影响？”

　　蒂芬妮拍手眼睛一亮，明白了韩弃的意思。

　　然而韩弃摆摆手：“很难影响神赐榜，或许会起到反作用。所以内部私下要和神赐榜沟通，提前说明至少可以解释，消除他们的逆反心理，别当做挑衅。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱：“这……能行吗？”

　　韩弃一愣，表情怪异：“陛下真是年纪大了。接受不了新生事物了吧？也趋于保守派了。”

　　叹息看着小短身：“岁月啊。真的很神奇……”

　　“喂！”

　　飞弦苏格蕾许久没有从空间洞口抽出法杖砸他头了，此刻已经抽出来一半，亮晶晶看着他。

　　韩弃呵呵笑着，拽着小短身让她展现礼仪，没再说这个事。

　　然而没再说是没再说，不代表真的不管。

　　制造舆论造势之类的，已经交给蒂芬妮了。反正她如今算是真正的花冠帝国首相，只不过是隐性的。没有公开，也没法公开而已。自然这些事她处理。

　　而韩弃，则用网络约了安东尼奥导师来聊聊。还美其名曰出差旅游，吃喝玩乐住宿一条龙，不在花冠帝国，去兽人荒漠见。

　　那里已经快要建设好。基建狂魔小弃儿的名号不是白叫的。

　　小短身自然跟随，飞弦苏格蕾要坐镇，蒂芬妮继续忙工作，难得的，这次就他们两个一起。

　　……

　　“什么意思？好像你更急似的？”

　　安东尼奥先一步抵达，反正修斯和施耐德也都认识他，见面也要叫声导师。

　　施耐德不在，在国家处理权贵一应事宜的东东，暂时还不到花冠帝国的程度。

　　修斯接待，等韩弃抵达之后，也顺道一起接去兽人荒漠海滩度假项目附近。

　　以前叫项目，是因为还没开始。如今就真的叫产业了。

　　海滩一栋栋整齐的度假村就算了，关键是韩弃的水上乐园概念到底还是被吸收过来。

　　此刻已经有大批男男女女孩子老人在那里玩，很开心的模样，笑声都能传递很远。

　　“约导师度假体验一下。”

　　韩弃笑着和安东尼奥导师坐在车上，看着周围的风景。

　　修斯还随口介绍周围的情况。

　　安东尼奥听着，虽然不信，但也真的对这个度假地点很是喜欢。

　　至少说，以前旅游的概念没那么成熟，并且不是游玩为主，是为了增加阅历。

　　况且，很难见到海。赢沿海势力基本上包围了人类帝国。

　　人类是没有靠海领土的。

　　精灵森林兽人荒漠，再就是矮人山丘。

　　魔兽山脉深处还真不是海，是什么韩弃也不知道。菲尼克斯也不甚了解，没去过。

　　那里好像是无尽的黑暗。听说可以看到奇景比如一些陨石漂浮布拉布拉的，当然只是传说。

　　“当然。”

　　见安东尼奥导师不回应，韩弃一顿，呵呵笑着：“也是顺便谈谈上次说的事。”

　　安东尼奥目光怪异，修斯见两人好像是要谈这个，自然也有准备。人家不是来度假的。所以大致介绍几句，让韩弃有时间指点感受一下，送到住处就离开了。

　　等到就剩下两人的时候，小短身都被韩弃打发走去玩四处转转买点什么消费一下。

　　看着韩弃，安东尼奥开口：“你上次很有自信神赐榜会妥协的。所以这次来找我，恐怕不是为了小短身的事吧？”

　　韩弃笑了笑：“是有点别的事。也没说要求神赐榜做什么，只是解释一下保留一个善意，希望今后发生什么事，及时沟通，别误会。”

　　安东尼奥脸色一变，摇头开口：“我已经预感到一定会是比较负担的事。”

　　“错。”

　　韩弃表情严肃打断，直视安东尼奥，韩弃沉声开口：“或许会是一个理念碰撞让神赐榜可以突破自我的事。就看能不能接受了。”

　　安东尼奥有点被韩弃的认真唬住……

　　一时之间，有些讷讷不知道怎么回应，更好奇的，是他到底指的，是什么事。


第三百五十章 改变观念

　　“说是三大美女，见过的有几个？”

　　坐在海滩别墅阳台，吹着海风，看着海浪，听海滩还有游玩的人欢快的声音。韩弃和安东尼奥坐在躺椅上，穿着短裤和背心，惬意开口聊着。

　　小短身在旁边递水送零食，然后坐在一边乖乖的。

　　看着安东尼奥，韩弃开口：“是。的确因为这样的含金量已经十成十了，但太过不接地气。其实更多是一种纯粹的审美极限，没什么意义的。”

　　安东尼奥用吸管吸了口饮料，呼出一口气，凉爽顺着喉头一路到胃，很是爽快。

　　所以他也很爽快的看着韩弃开口：“我只是因为和你熟悉有段师生情谊，才被神赐榜派来。其实我真的不是神赐榜内部的人。一个家族不代表就要管理整个家族的所有事，更不表示知道。”

　　韩弃点头：“那么所以您就听着好了。当我说给他们听的。”

　　说完示意小短身：“去给导师拿个录音器，回去让他带走。”

　　“呵。”

　　小短身笑了一声，没有动作。

　　安东尼奥踢了他椅子一下，韩弃哭笑不得：“不说您是导师，况且还是硬汉，直接打我拍我踢我的可都是女人。”

　　“还是三大美女等级嘛。”

　　安东尼奥斜了他一眼：“所以你倒是最有资格和神赐榜都能谈什么转变观念？”

　　韩弃摊手：“那么好不好他们自己判断。我从不认为我说什么谁就照做，那叫洗脑。要真这么厉害我还用当初那么艰难？”

　　安东尼奥摆手：“我不管。你说吧，我保证转达过去。我的存在是缓冲，估计如果他们真不同意，你一定也会采取措施反制。”

　　韩弃呵呵笑着：“我一个没有战力的人，说得我那么霸气，这也是很无语啊。”

　　安东尼奥干脆不理他，吃着小吃享受惬意。

　　韩弃一顿，点头开口：“我坚定让短身殿成为四大美女而不是顶替飞弦成为三大。如果这个前提神赐榜大人同意了，剩下的一个名额，肯定还是留给人类的。”

　　安东尼奥皱眉：“这才是不好办的。名额是同时选，两年后人类美女和小短身一起被评选。对比成立就高下立判。对神赐榜的公平性真的打击太大。”

　　“是有打击，没那么大。”

　　韩弃开口：“飞弦苏格蕾是不世出的美女，和两个千年美女抗衡都不相上下。但伊芙婕琳娜女皇我是没见过年轻的时候，客观评价照比飞弦还是差了一些性格和气质的问题。”

　　安东尼奥笑着：“你不也说了是年轻时候你没看到。”

　　似乎带着憧憬的叹息，安东尼奥追忆曾经：“说起来，我俩算是同岁吧。反正相差不大。我们年轻那一代，她刚刚选为三大美女的时候，身为神赐榜家族的我都因为偷偷打开画像看几眼被父亲一通抽。”

　　韩弃皱眉：“然而当时也是政，治需要。包括飞弦都是。不能选为三大美女就不能获得精灵族的认可。”

　　安东尼奥转头看着他：“你到底要说什么？”

　　韩弃摇头：“我要说的是，或许人类推选的美女和我们短身殿差距大，但是我给飞弦提议了一个办法。可能是会有些外力因素加成的，使她也许在被选上之后，差距没有那么决定性的，至少肉眼和感知分不出来。名气可能更大。”

　　安东尼奥摆手：“那是开玩笑。”

　　不过随即还是探身：“你怎么做到？”

　　韩弃笑着：“都说了，外力嘛。宣传啊，烘托啊，正面侧面的公开之类的。”

　　安东尼奥恍然：“在我这提前给神赐榜通个风是吧？怕他们突然得知你的举动，很可能采取措施干脆取消资格？”

　　韩弃呵呵笑着：“别说的那么直接，这也变相说明其实我内心是极为敬畏神赐榜的权威和公信力的。”

　　安东尼奥叹口气：“说什么没了战力，天天挂在嘴边。其实让人掉以轻心，如今盛传没了战力只用脑子的弃王更可怕了。”

　　韩弃皱眉：“谣言，都是谣言。都是一些看不起弃儿的余孽，坚决需要清理。”

　　安东尼奥笑着摇头：“都没战力了，火气反而比以前大？”

　　韩弃耸耸肩憨笑，安东尼奥无奈指着他：“肯定不止这些吧？还有什么一次说完。”

　　韩弃一顿，收起笑容：“其实神赐榜有没有想过，将选美过程公开化？和民众结合一些？”

　　安东尼奥看着韩弃：“什么情况？”

　　韩弃板着手指：“您看，首先哈。选美女得要先有没有让他们知道才可以。神赐榜肯定大把人力物力都下方到整个大陆，但相比较百亿人口，神赐榜人再多也有疏漏。为什么不把推举美女的权利下放给民众。甚至适时可以给出奖励。最后如果推选美女不说入选神赐榜，只要取得不错的名次，相应的都会得到一定安慰比如哪怕一个金币都可以。或者一个牌子都可以，留作纪念，更有面子，也就更积极的推荐美女。”

　　安东尼奥皱眉：“这是只有神赐榜才能……”

　　“我知道啊。”

　　韩弃打断安东尼奥：“推荐权和决定权是两回事，民众推出一亿候选，最后选出几个，选谁，不还是神赐榜决定的？有什么影响？”

　　安东尼奥一顿，沉默片刻，摆手开口：“我不是神赐榜的人，我不懂你说的这些，但总觉得……”

　　“你总觉得不对有问题，不是因为真的不对有问题。”

　　韩弃看着安东尼奥：“你只是因为突然的改变有点不适应，固有观念是这样的，改变不是一朝一夕，除非没心没肺否则涉及到改变还能淡然处之的几乎没有谁。”

　　安东尼奥沉默一会，起身开口：“我觉得这事有点意思，所以还是找神赐榜的人亲自和你说说吧。”

　　韩弃一想，点头开口：“也好。”

　　安东尼奥就出去了。反正如今都有网络，就是不知道三民把手机是不是发明出来。一直没消息，估计也是没那么容易。毕竟有线如果变无线的话，信号问题是个大问题。

　　……

　　“觉得怎么样？”

　　下午安东尼奥没出面，韩弃也等待而已。就跟着修斯带着小短身一起来到海边。

　　修斯笑着示意韩弃，当初韩弃说过真正建成的时候，要找他来看看。如今真的就来了，虽然不是为了这个来，当然也要顺便。

　　“觉得不重要。”

　　韩弃摇摇头，带着小短身示意修斯：“亲身感受一下……起落点在哪？”

　　修斯一愣，不解但也没多问。坐车重新往回走。起落点肯定是在整个产业的最后面，因为降落之后才是往前走都是游玩的地方。

　　一起到了起落点之后。韩弃和小短身下来，修斯陪同。

　　本来就是便装，只是韩弃让小短身遮上面纱。

　　“先生，需要提行李吗？”

　　一个兽人猫族美女，虽然脸有一边几根胡子，但是看着的确是美女。也有尾巴。却穿着得体身材火辣，淑女一般行礼问候走出起落点的韩弃和小短身。

　　修斯一边跟着。但此时也就是个普通兽人，也戴着帽子，有牛角不方便。并没和韩弃一起走，只是跟在后面。

　　“倒是没行李，不过要先去酒店安顿。”

　　对方并没有因为韩弃是弃儿就如何，虽然光头的形象很眼熟。只是身旁也有个美女却遮掩。

　　但美女并不多想多说，礼貌行礼：“如果是酒店，出门有公共机车和出租机车可以直接抵达。如果想要租住海滩别墅，起落点门口左边第一间房间，就可以登记。相关手续起落点就可以帮忙办理。”

　　韩弃一顿，满意点点头，却是好奇：“酒店不帮忙安排住宿吗？”

　　美女行礼开口：“因为海滩别墅租金贵，价格少。所以方便贵客接生手续麻烦问题，起落点专门可以提供办理。然而酒店很便捷，公车和出租车都可以抵达，并且进去就可以登记入住。”

　　韩弃恍然：“包给司机揽客了。不错，谁都有工作。”

　　猫族美女没多说，只是笑着等待。

　　“那我……额没带钱？”

　　韩弃下意识想要酒店和海滩别墅都租，毕竟是体验的。不是真的旅游的。

　　然而突然发现，自己出门都不揣钱了如今？

　　看着小短身，小短身笑着要掏出什么，美女却开口道：“如果您是没带金币银币，附近有法师公会的分支机构提供网络提存和支付业务。如果您没有办理这些，那么门口出去右边一排都是实物抵押典当店面。有贵重物品相互谈妥，兽人和狂战帝国作保，都没问题。”

　　韩弃一愣，按下小短身的手，来了兴致：“不走空是吧？”

　　小短身笑了笑，韩弃点头：“那我们先去典当……对了。”

　　看着小短身，韩弃开口：“那个什么法师公会弄的，是银行吗？”

　　小短身摇头：“你别用前世的词汇机构问我，但我想你要问的是不是虚拟货币存储业务。那其实以前就有。只不过是纯粹魔法产品。现在应该是有网络的情况下，根据你建议的网购相应衍伸出的产物。你该懂的。”

　　猫族美女表情怪异看着两人，终于没忍住流出这样的表情。

　　可以提出最先进的网络和网购，加上这副光头打扮标配一个弃儿美女形影不离，是谁是什么身份呼之欲出了。

　　再看看不远处眼熟的兽人一直跟随。

　　猫族美女知道自己要打足十二分的精神来应对。

　　因为明显不是客人，虽然未必不花钱，可能还会花很多。


第三百五十一章 体验才行

　　“好吧。”

　　韩弃看着小短身：“那么你为什么知道那么多？”

　　小短身歪头漂亮眼睛看着他，面纱下嘴角弯起看样子是笑：“我也经常上网的。信息量很爆炸。”

　　韩弃呵呵笑着揉揉她头发，小短身也偎在他身边笑。

　　“那个……”

　　韩弃看着猫族美女：“麻烦你带我去这些地方好吧？”

　　看看周围，韩弃开口：“是专人服务的，还是服务所有人？或者我可以雇用你一直替我服务？”

　　猫族美女行礼：“都可以。只要您需要。”

　　韩弃点头：“费用怎么算？我要给小费的吧？”

　　猫族美女轻笑：“小费您随意，费用不是给我，是给起落点。”

　　韩弃眉头一皱，下意识看着修斯。修斯已经走过来，开口示意：“便于结算。”

　　韩弃摇头：“这样不好。我说了服务特别重要，甚至这里卖的就是服务。而服务人员处在最前线，他们的表现直接影响生意。你不能这么混乱的管理，还有可能打消服务人员的积极性。”

　　修斯笑着：“你吩咐，我照办。”

　　韩弃指指他无奈笑着，回身示意多少有些不知所措的猫族美女：“就你了。带我们走一遭，然后再说。”

　　猫族美女看看修斯，修斯点头：“当做不认识我。平时怎么接待，现在就照样来。不用怕犯错，这位……大人物就是来纠错的。”

　　猫族美女赶忙行了一个……韩弃看不懂的礼。对着修斯的话，估计就是他们兽人的礼节。

　　韩弃笑着看着修斯：“你都知道纠错的词汇了？”

　　修斯笑了笑，示意韩弃走。

　　其实如果不是近距离，周围的服务人员盯着旅客，旅客下来就要过去安顿，起落点人这么多，没人注意的。除非巨龙或魔族神族的身材，那是鹤立鸡群，想不注意都不行。

　　韩弃一米八而已，小短身一米六都不到。都没猫族美女高。

　　“你能记住吗？或者带着人一起？”

　　韩弃开口示意修斯。

　　修斯一顿，点头开口：“你说吧……”

　　“我……我能记住。”

　　突然身旁弱弱的声音，猫族美女怯懦开口。她已经正式确定族长的身份，更别说族长还要簇拥的两个弃儿，是谁不用说了。

　　真的是大人物，没谁面对可以真的自然的。

　　能说出话就不错了，除非地位平等。这也没办法，韩弃都要接受，他带领弃儿一直前行不就是为了提升地位吗？

　　想打破永远不可能，只要又两个以上的人。

　　“呵。”

　　韩弃看着她点头：“那你记得。我主要是想边走边说，毕竟都看完的话再说。可能就疏漏了。”

　　猫族美女行礼示意韩弃不用顾忌，韩弃点点头示意修斯：“根据主要受益的来源，划分收入是没问题的。集中起来可能混乱。但服务人员要整合。不管是赌场，酒店，别墅，度假，海滩游玩，赛车，还是起落点，这些服务人员最好设立一个统一的机构，不能从属这些单独的机构。薪水，培训，安置等等，便捷的同时要清晰。”

　　修斯点头，猫族美女暗暗记下。韩弃一顿，回头看着猫族美女：“小费归个人吧？”

　　猫族美女一愣，看着族长。修斯皱眉：“问什么说什么。现在他最大。”

　　猫族美女赶忙开口：“是……在哪里收，就上缴一半给当时所在的场所。”

　　“毛线啊？！”

　　韩弃咧嘴转头看着修斯：“施耐德啊？他定的？要是你真的，让短身殿咬你了啊？！”

　　修斯摆手笑，小短身嗔怪拍他：“不要让我随便咬人，我是随便谁都咬的吗？”

　　韩弃一愣，点头笑着：“我们短身殿的确不是谁都配她咬的……”

　　突然板脸抽她一下：“你是这个意思吗？”

　　小短身哼了一声，笑着抱着他不说话。

　　修斯笑了笑，看着韩弃：“你什么意思？”

　　韩弃转头：“都还没做起来呢。就先内乱。一个个的真是……”

　　指着猫族美女，韩弃看着修斯：“以后正常收费是各机构部门的。小费一律归服务人员。哪怕要来一百万一千万是她本事，交了个人税其余都归服务人员所有。谁敢插手就剁手。”

　　猫族美女愣愣看着韩弃，又看看族长，很平静就答应下来。

　　内心情绪更加怪异。

　　真是说一不二又公平公正的……好弃王。

　　当然，这是最浅显直白的感官。更深层的还没法总结出来，但其实谁在意一个小服务人员的心态，因为这部还没完。

　　“不过用意呢？”

　　修斯开口：“你好像不止针对服务人员小费被抽成，而是更针对异地抽成这一点。”

　　韩弃无奈：“这还用说吗？你要是这都想不到你很不称职啊。”

　　修斯笑着：“在你眼里有称职的吗？”

　　韩弃摆手：“不和你扯这些。”

　　指着周围，韩弃开口：“从这里到酒店，我可以在这里给小费，也可以去酒店给。酒店和起落点如果争执呢？如果指使服务人员都去自己那边领域收取呢？混乱不说，内斗影响多大你不清楚？”

　　修斯想了想，点头开口：“你说的有道理，不过毕竟要赚钱。小费也不少的。一下子从一半变成没有，他们恐怕……”

　　“等一下。”

　　韩弃不解：“谁们啊？我当初是和你以及施耐德一起做的项目，可没带着别人吧？”

　　修斯摊手：“不说施耐德，兽人也是八个大氏族联合的。不是铁战牛族一人说话。”

　　韩弃点头：“那简单。谁不听我的，我就不带谁玩了。我不管谁是谁，这可以吧？”

　　修斯忍着笑：“这不是已经建起来了吗？”

　　韩弃惊讶，揽着小短身：“他是这个意思吗？过河拆桥？”

　　小短身没笑，平静开口：“很显然，是的。”

　　韩弃呵呵笑着，拍拍修斯肩膀：“你们兽人如今也这么不要脸了。果然啊，利益才是原罪。”

　　修斯叹息推开他的手，看看脸色发白的猫族美女：“你也不要这么说。”

　　韩弃点头：“我也不想说了。你问他们信不信我大不了以后倾注于在龙岛甚至精灵森林建立同样的海滩度假项目。哪怕一模一样我让他们那里一个游客都没有的同时，所有机车产业全部撤销。所有弃儿产品再不售卖哪怕一针一线。”

　　修斯呵呵笑着：“不用你问，他们也不敢。”

　　吸了口气，修斯点头：“交给我了，你不用担心。”

　　“我担心个球球啊我担心？！”

　　韩弃哭笑不得：“我为了谁啊我？！”

　　揪着小短身韩弃瞪眼：“我发现我怎么总这样？为了别人好好好像为难对方似的？”

　　小短身抿嘴笑着抱着他：“那就不管他们多好？”

　　韩弃叹口气示意修斯：“你觉得呢。”

　　“要逼死人啊？！”

　　修斯也是失笑：“你以前没这么霸道的。沟通都不许了？话也不让人说？意见也不让人发表？”

　　韩弃无奈：“可是要是合作关系才好啊。他们和我是平等的吗？”

　　修斯开口：“他们也不是没道理。服务人员是在他们各自的领域里，比如酒店起落点海滩边收的小费，没有这些设施他们也收不到，自然是要分一部分的。”

　　韩弃点头：“那要这么说。没有我就没这个项目，他们都喝西北风去。吃沙子也吃不出金币，有没有分我一点钱？”

　　修斯语气一滞，韩弃再次开口，指着猫族美女：“什么叫小费？那是人家纯粹的服务让顾客满意换来的。什么都能服务这没错，但不是谁都能要到更多的小费。这和在哪里工作没关系。再说起落点不售票？酒店没房费？这些不分给服务人员？没他们旅客会来吗？就领到海边推进去淹死，谁能赚到钱？”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得发颤，修斯脸颊通红，很是无奈。猫族美女都看傻了。虽然说族长的口才没见得多特别，但那是真正去学士城的，并且真正可以没有太多兽人暴怒嗜血天性而且头脑绝对是聪慧的一个。

　　如今，居然可以被人说到恼羞成怒……

　　“干吗干吗？”

　　韩弃指着修斯：“要暴走啊？要变大牛头顶我啊？！我告诉你曾经你不是我对手，失去战力我还有短身殿呢。用黑暗绝望都是欺负你，放射热线就让你爆炸问你怕不怕？！”

　　修斯憋闷，半晌点头：“好了好了，继续吧。这才刚到起落点，你就这么多抱怨，其他地方你不得气死？”

　　韩弃失笑：“我生什么气？我是被你们笨死的。”

　　不过说是这么说，韩弃还是带着小短身朝前走了。猫族美女都愣住没回过神，被修斯看了一眼，赶忙回神朝前走。

　　也是啊。

　　这才只是每一个游客最初始抵达的起落点，就这么多……意见。

　　之后流程要是都走完的话，不知道什么情况呢。

　　然而不知道自己隐隐的期待又是怎么回事。

　　所以只是赶紧跟上去，继续引领，总感觉今天是撞了大运，虽然随便接待一位客人很可能就会劳累，但她预感今天，会值得纪念很久。


第三百五十二章 其余的

　　“上车。”

　　“我就不。”

　　“爱上不上。”

　　“……”

　　韩弃咧嘴目送出租车开走，小短身捂嘴在一旁笑得发软。

　　修斯捂着头，很是无语。

　　猫族美女有些忐忑的看着那位弃儿大人和族长，不知所措。

　　一出起落点就不是你了是吧？

　　在猫族美女继续带领韩弃朝外走之后，不管是法师公会的兑换系统，还是实物抵押典当铺，都服务很好便捷高效。

　　当然，韩弃还是提出一些意见给典当铺比如，他从小短身那里拿出重银之精递过去问对方能典当多少。

　　对方很懂行，一眼看出这不是普通的重银，是重银之精。

　　开价不低。

　　然而韩弃就表情怪异看着他，随即询问：“神赐大陆有几个用重银之精的？”

　　对方茫然不解，没反应过来。

　　韩弃吸了口气，没等说话，小短身开口：“这是弃儿大人韩弃的贴身也是唯一的武器，价格不能再高点？”

　　对方这时候才反应过来，讷讷不知道怎么开口。

　　韩弃呵呵笑着，提的意见就是，要有机变能力的同时，要加强守卫力量。有捣乱的直接打死丢出去。

　　小短身捂嘴笑，收回重银之精缠在腰间。她的话就得缠几圈了。

　　修斯也是无奈指指他，就出来了。然后不坐公车，先做出租车。

　　来这里都有钱，至少早期一定是。公车估计只是运行一些当地的人员。服务采购或者是职工之类的。

　　结果，很嚣张。人类也有，兽人也有，如今司机真的如同前世早期时候，那是一个职业。

　　后期渐渐都会开车了，司机也是个职业但只给什么大老板大人物专门雇佣开车。底下负责拉货送货的，也不是没有，但没那么稀奇了。

　　结果，就这德行。

　　直接停下还急刹车你以为你很酷啊？！其实你并没有。

　　门都不开人都不看很不耐烦开口，上车。

　　韩弃一顿，调皮了一下我就不。

　　人家撂下一句爱上不上，直接开走。

　　就把韩弃晾在那了，打脸的同时，玩砸了！！

　　韩弃转头看着修斯，似笑非笑，修斯很是无力，因为刚刚的司机，是个兽人司机。

　　“去酒店吧？”

　　又一个出租车过来，虽然态度没多好，但很平常。还随口问了一句。韩弃点头上前：“费用怎么算？”

　　是人类司机。

　　“不算小费，就计时……弃儿？”

　　人类司机一边开口，突然看到韩弃和旁边小短身，好奇问了一句。

　　韩弃开门示意两人，自己坐到副驾驶，另外三个在后面挤挤。

　　可小短身偏不，坐在前面韩弃腿上，反正娇小一团团的，抱着膝盖靠在韩弃怀里，看着窗外也不说话。

　　韩弃无奈抽她一下，示意司机：“开车吧。”

　　人类司机没多说，只是表情怪异看看后视镜，又看看韩弃和小短身，启动开车。

　　……

　　“刚刚前面的兽人司机态度很不好。”

　　韩弃转头看着司机：“你们出租车司机都这样还是就他这样？”

　　人类司机一愣，嗤笑开口：“兽人嘛。指望能多有礼貌？”

　　可能韩弃这个问题比较直接，偏偏是点名兽人司机，所以人类司机似乎端正了一些态度：“不过事实上，如今除了弃儿，会开车的真不多。这本来就是新兴事物的话，自然司机这个职业就有些自大。觉得自己了不起。加上客人越来越多不愁生意，车和司机就显得少了，肯定急着拉活，也不会多有耐性。”

　　韩弃点点头，很客观。

　　好奇看着他，韩弃开口：“你不觉得很得意吗？你也是司机啊。”

　　人类司机有些赧然：“多少也有一点……”

　　打量韩弃，人类司机试探开口：“您到底……是谁啊？”

　　韩弃笑了笑：“其实你认出来了对吧？”

　　人类司机心一颤，点头开口：“只是没敢确定。”

　　韩弃摆手：“我想了解一些情况。可能你不知道，整个项目……”

　　“是弃王大人设计出来，兽人和狂战帝国一起运营的。”

　　人类司机行礼接口：“如今基本在这里工作的都知道。”

　　韩弃笑了笑，随即皱眉：“这样很不好。你们出租车行业也是服务人员，在第一线的。面对顾客的态度怎么能这样？不想赚钱了？不知道龙岛哪里的旅游项目也已经投资即将开放。不怕都跑那边去？”

　　人类司机表情怪异：“听说龙岛……也是弃王大人策划的。”

　　“噗。”

　　小短身背身笑着，肩膀耸动，坐在后面的施耐德也是嗤笑看着韩弃。猫族美女，自然一直酱油而已。

　　“呵，呵呵。”

　　韩弃笑着点头：“是哈。”

　　人类司机轻咳一声，好奇开口：“听说是因为和三大美女关系好。所以才多开一个争夺生意？”

　　韩弃惊讶：“这么传的？”

　　人类司机叹息：“只怪兽人和狂战帝国没有三大美女。”

　　韩弃随意开口：“不是有两大美男吗？也凑合了。不然这度假项目真开不起来。”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得在韩弃怀里乱动。

　　“喂！”

　　施耐德推了他靠背一下，皱眉瞪眼。

　　猫族美女忍俊不禁，人类司机不明所以，但本身也知道这是玩笑。

　　……

　　“一个银币不少吧？”

　　下车了，到达酒店，韩弃回身给人类司机一个银币的小费，是除掉车费的。

　　并且人性化的询问一声。

　　“不用，不收钱的。”

　　人类司机开口：“弃儿低贱是以前的事了。如今谁离得开弃儿产品？上到机车下到饮食都逐渐流入主流生活中，能载弃王和短身殿一程是我的荣幸。”

　　韩弃笑了笑推回去：“我是为了体验一下。所以你告诉我真实情况就好。”

　　人类司机犹豫一下，试探开口：“如果是别的客人，我会试着要一个金币。”

　　韩弃一愣，本来之前也是客气话，只是小费的程度，一个银币不少了。结果这家伙更狠，要一个金币不说。韩弃皱眉，关键是这个要字，很不好。

　　“嗯……”

　　韩弃一顿，示意小短身。小短身递了一个金币过去，人类司机感觉自己好像说错话了。可是他让说实话的。虽然还是有金币过来，但他就不敢接了……

　　然后拿在手里，赶忙开走。

　　是啊，不敢接了，但是传说中弃儿短身殿的目光哪怕是遮着面纱看不到脸，也是有点让人心颤。下意识就顺从接过，才发现人家已经进了酒店。不开走等什么。

　　还想着，经历今天的事，要不要转行？

　　……

　　“欢迎光临。”

　　两个人类美女行礼问候，躬身整齐。

　　韩弃低头沉思和小短身朝前走，此刻被叫回过神，站在大厅，先没去登记，而是看着猫族美女：“你也要小费吗？主动要？”

　　猫族美女看看族长，族长没回应。

　　猫族美女组织一下语气，开口道：“不会……主动要。但会给些，侧面提示。”

　　“呵呵。”

　　韩弃笑了，猫族美女很忐忑。

　　韩弃叹口气，摆手示意：“先去登记吧。”

　　登记就没那么难了，如今人还不多，因为整体还没有都建设完。

　　空房有，登记入住，两人也没行礼，服务生都没跟着。当然是韩弃要求不用跟着的。

　　进入楼层，不是电梯，是魔晶能量的自动升降梯。到了楼层，楼层本身也有服务人员和保洁人员。

　　穿戴倒是整齐，只是除了看到人来了，服务员过来迎接。保洁人员拿着拖布就坐在不远处只扫了一眼，随即继续聊天。韩弃看了一会，摇头跟着服务员去房间。

　　临走时示意小短身给小费，只是服务员接过一个银币倒是没有表示什么，但随手颠了颠一枚银币走开的动作，韩弃看笑了。

　　……

　　“呵呵，呵呵呵。”

　　坐在房间，双人床，还算整洁。韩弃坐在那里，就呵呵笑。

　　修斯皱眉坐下，他当然知道这笑不是开心，是类似在龙岛时候看到底层龙族用韩弃还回去的火龙果继续换弃儿商品的那种负担。也许虽然，没那么严重荒诞。

　　“主动要小费啊。”

　　韩弃沉默片刻，还是开口：“不是没有。但我不提倡。甚至某些侧面暗示尽量也不要。给你是人情不给你是道理，你是有薪水的。你不是无偿劳动。你的本质工作就是给对方服务，给的少就撂脸子甚至当场索要更多，那薪水算什么？人家的车费住宿费算什么？”

　　猫族美女不自觉站起躬身聆训。

　　修斯叹口气，半天挤出一句：“见笑了。”

　　韩弃摆手：“没有见笑。改过来就好，理念通顺就好。如果告诉了都不改才叫见笑，但也不用笑。干脆不要开了。”

　　修斯无奈：“没那么严重吧。你看哪不合适就改，谁敢不听？”

　　韩弃摇头：“我想的不是不敢，而是自己就明白道理。你主动要，或者你嫌对方给得少，甚至流露出不屑和不耐。你说给钱的客人什么心情？我是来旅游的，是玩的，是开心的。我愿意挥霍撒钱是我的事，我钱多我乐意，没必要让你们服务人员开心满意。还要顾及你们感受？我觉得没必要。只要人家没有欺负你，没有提出过分要求，人家不需要在乎你，你更没资格流露出你的情绪给客人添堵。”

　　修斯点头：“你说的对。咱们都改。”

　　韩弃笑了笑，躺下呼出一口气，示意小短身点餐。叫客房服务。

　　感受还要继续，但韩弃觉得，要改的地方很多，也是自己疏忽。之前没提前设定好。

　　不过慢慢来吧。幸亏还没正式开放。

　　试营业的概念，真的很有意义和必要。


第三百五十三章 又出事

　　“额……你叫的？”

　　韩弃看着送来的食物，全荤都算了。关键还是西餐的那种。

　　就是传统神赐大陆的饮食。

　　小短身也茫然皱眉看着服务生：“我叫的是素菜。而且是弃儿饮食。你送错了是吗？”

　　服务生平静开口：“没送错。但目前来说暂时没有弃儿饮食，有也是速食的。不符合我们酒店的标准。所以……”

　　“所以你自己做主送来这么一份……”

　　韩弃接口打量：“霸王餐？全是肉？至尊那种吧？”

　　服务生不置可否，韩弃失笑：“你不怕我们付不起，没钱给啊？”

　　服务生摇头：“也没什么。这里守卫都很好……”

　　韩弃惊讶：“还真是霸王餐？”

　　修斯揉着头，摩挲自己的牛角，半晌不耐挥挥手：“你先出去吧。”

　　然而服务生犹豫没走，等了一会，韩弃恍然，试探询问：“要小费？是吗？”

　　服务生笑了，没说话，算是默认。

　　“我去……”

　　韩弃无语了，笑得倒在沙发上。如果说修斯是有些丢脸，那猫族美女就是在沉思了。

　　如果这位大人不是顺带自己也跟着指指路了解情况什么的，她也是服务人员的一份子，却没发现这一路以来的小费问题，真的让她本身都觉得尴尬和羞愧，甚至也明白问题有多严重。

　　要知道，她也是要小费的一员，如今这才从起落点到酒店，她自己旁观都感觉这小费要得太烦人并且还理直气壮。不给就不走的程度，什么情况？

　　“到底谁把小费文化发展推广的比海滩项目还成熟？”

　　韩弃示意小短身给小费，小短身目光直视着服务生，服务生就是个普通人类，此刻看着小短身灭世过的目光，本能的有些战栗，不复之前的淡定从容。

　　“来，去吧。”

　　韩弃接过小费放在服务生手里，温和笑着示意。

　　服务生呼出一口气，恭敬了一些退出去顺带将门关上。

　　能来的肯定都是贵客，真的卯上了至少他得罪不起。况且感觉这好像还不是一般的贵客。自己之前，是不是有点过了？但谁都这样啊，他相比之下好像还算客气的。

　　只是这些就不是关上门离开的他，能了解的了。

　　……

　　“谁啊这么纯熟？”

　　韩弃看着修斯：“其他的都还很陌生起步，小费文化却已经这么深入了。谁推广培训传播的？是施耐德那边的人？”

　　修斯吸了口气，看着韩弃：“的确是他提出的。但他没有具体传播主持，而是人类进驻后，发展发展就成这样，兽人跟着学的。”

　　韩弃一顿，点头开口：“小费文化本身没错，如同一开始我就强调要完全交给服务人员，而不许分成。”

　　看看猫族美女，韩弃开口：“对了你叫什么？”

　　猫族美女赶忙开口：“伊莎贝拉。”

　　韩弃一愣，笑着开口：“名字不错。”

　　伊莎贝拉腼腆笑着，韩弃探身开口：“想多要小费的心情，是不是也有分成的压力？”

　　伊莎贝拉低头沉思，韩弃开口：“就是说，因为分一半，看起来可以接受的小费，就显得有点不够。所以总想侧面暗示或者干脆多要，刨去分成的话，也可以满意。”

　　伊莎贝拉看看修斯，修斯突然站起暴怒：“别总看我！！让你说什么就说什么！！！”

　　伊莎贝拉吓了一跳，脸色发白急忙跪在地上瑟瑟发抖。

　　韩弃惊愕看着修斯：“冲我？！是不是冲我？！”

　　修斯无奈要说话，韩弃站起示意小短身：“走。以后不来了。爱什么样什么样。”

　　小短身笑着揽着韩弃手臂就要出去，修斯赶忙上前拽住他：“不是。我敢吗？我敢冲你吗？”

　　韩弃斜眼看着他：“可你刚刚态度吓到我了。”

　　修斯叹息：“神族武力官合击技都只让你昏迷，有什么能吓到你的就开玩笑了。”

　　韩弃惊讶：“那你是希望我不止昏迷是吗？”

　　修斯失笑：“说死谁啊？我当然不是冲你，只是也太神奇了，你一来什么问题都暴露我都服气。”

　　韩弃点头：“这态度还可以。”

　　指着修斯韩弃开口：“不过你出去凉快凉快，看你自己能不能发现什么。我不喜欢背锅。什么叫我一来问题暴露？可能是你傻呢。”

　　修斯点头：“好我傻，我出去凉快凉快。”

　　说完就真的出去了。

　　韩弃摇摇头坐回去，示意小短身：“荤的不吃。你都吃了吧。”

　　小短身走过去没吃，而是挑面包水果还有果汁送过来。

　　韩弃示意她放一边，看着伊莎贝拉：“起来吧。没事的。”

　　伊莎贝拉看着族长离开，也是怯懦站起不敢坐。韩弃招手示意，她也躬身站在一边。

　　“有什么的。”

　　韩弃开口：“有问题就解决，对我来说也没什么难的。以后一定会更好。”

　　伊莎贝拉感受到这位弃王大人身上传递来的安心，慢慢坐下。

　　韩弃探身：“说回刚刚的话题，你觉得有没有这方面的因素？”

　　伊莎贝拉经过刚刚的事，也下定决心，配合弃王大人。他如果真能改变这一切，以后真的会更好，自己，要出分力。

　　“韩弃大人。”

　　反正韩弃大人弃王大人乱叫，韩弃也不在意。只是鼓励看着她。

　　伊莎贝拉吸口气，行礼开口：“我懂您的意思，但还是有点乐观了。我想了一下确实有这方面的因素，但最主要的本质还是想多要点小费的同时，内心的想法是反正来的都有钱，给多点对他们来说也没什么。这样的心态几乎占大部分。”

　　韩弃一愣，看到她主动配合，也满意笑着。

　　想了想，韩弃开口：“无可厚非。但是内心要放正。”

　　叹口气，韩弃开口：“问题不能从你们底层最前沿的服务人员解决，而是上层的观念。”

　　伊莎贝拉开口：“韩弃大人。管理的确有些混乱。起落点，酒店，商场，超市。都是各自管理，各有各的一套。谁也没有从属关系，除了族长出面会有人听一下，但人类那边他也没法说什么。因为是狂战帝国的人出面。虽然如今两个势力一起合作，但世仇不是那么轻易就可以放下然后融合的。”

　　韩弃愣了一下，皱眉沉思，半晌点头：“这的确是个问题。”

　　喝了口果汁，韩弃想了想，看着小短身：“走吧。再赚一圈。总要走完的。”

　　小短身起身跟着，整理东西。

　　伊莎贝拉跟着一起，结果出门就看到走廊里，修斯正大声呵斥两个坐在角落闲聊天的保洁人员。

　　看起来两人不说话，但神态好像并不畏惧。

　　因为，是人类。

　　……

　　“干什么呢？”

　　韩弃走过去，看着修斯瞪眼和两个保洁大妈吵闹，很是失笑：“素质啊，风度啊，身份地位啊。都不顾忌了，和泼妇一样……”

　　“你说谁泼妇？！”

　　保洁大妈突然起身瞪眼打断韩弃，给韩弃吓一跳。

　　愣愣开口，指着修斯：“说……说他啊。”

　　另一个大妈也指着韩弃：“一个弃儿！也敢在这……啊！”

　　没等说完，一个耳光就被甩在脸上。

　　当然不会是修斯，也不会是站在韩弃身后的伊莎贝拉。

　　就只能是短身殿了。

　　“你个弃儿敢……啊！！”

　　“你居然……啊！”

　　“你……啊！”

　　“啪！啪啪！啪啪啪！！！”

　　一下一下就这么抽着，刚开始还呵斥什么，后面干脆就没话了。

　　因为只剩下挨抽的份。

　　“好啊！”

　　这么一闹人就围起来了。毕竟还有别的客人哪怕少。

　　保洁大妈没挨打的那个指着修斯和韩弃：“兽人和弃儿联合起来要打狂战帝国了是吧？！”

　　说完看着几个人类保全模样的也上来了：“你们就这么看着吗？！就这么看着？！”

　　他们到真的就这么看着，但也不会不管。已经有人过去找人了。

　　韩弃示意小短身停下，站在那里等着。修斯却有些无语，看都不好意思看韩弃。

　　韩弃无奈扫他一眼，抬手推开他：“人高马大还族长的，那点出息真是……都懒得说你。”

　　伊莎贝拉抿嘴忍着笑，偏头不看。

　　韩弃还没完，皱眉上前要和偏头的修斯对视，甚至还有点仰头：“不是……你在学士城也不这样啊？多酷那时候？现在和大妈吵架就算了，居然人家都不怕你？”

　　说完看着脸已经肿得猪头的保洁大妈，韩弃摇摇头询问叫嚣的那个：“不认识兽人族长？你们皇帝陛下都要客客气气的，同学啊曾经。你一个服务人员连兽人族长都不怕？仗着是人类狂战帝国嚣张……”

　　“主要是仗着我，和施耐德陛下没关系。”

　　身后有人接话，韩弃下意识回头，一个四十多岁的人类背手笑着看着韩弃，显然说话的是他。

　　韩弃上下打量，对方却不需要：“韩弃大人是吧？光头弃儿形象基本只有你一个。亲临至此，服务看来是让您不满意？”

　　韩弃惊讶看着他：“让我？不满意？”

　　对方微微行礼，但不卑不亢：“狂战帝国林迪家族，莱纳德·林迪。见过韩弃大人，短身殿。”

　　然后修斯族长，人家看都没看，就忽略了。


第三百五十四章 怎么想的

　　“嗯……”

　　韩弃沉吟：“莱纳德林迪是吧？”

　　指着周围：“看来酒店是你管的？”

　　莱纳德扬头：“家族投资开的，我在这里统管。”

　　韩弃点头：“我说我不让你开了，你怎么说？”

　　莱纳德惊讶，随即大笑，周围也跟着笑。

　　小短身环视周围，笑声才滞涩一些，但还是忍俊不禁。

　　许久之后，莱纳德看着韩弃：“瞧得起你，叫你声韩弃大人。但你一个弃儿真以为自己就是弃王了？”

　　韩弃指着修斯：“这里是兽人荒漠。你知不知道世仇的狂战帝国为什么能在兽人荒漠开酒店？”

　　莱纳德一顿，点头开口：“我知道是你策划的项目。但是如果没有最近的狂战帝国权贵过来游玩，开了也白开。”

　　韩弃笑了：“就你们狂战帝国有权贵？你们比花冠帝国有钱？离开你们兽人荒漠的海滩度假项目，就要作废？”

　　莱纳德摇头：“但我们完全接壤兽人荒漠，他们过不来。”

　　韩弃点头：“那么矮人族和兽人荒漠的海陆早就通行了。不用从你们边境，也能直接飞过去，你怎么说？”

　　莱纳德冷笑：“过得去算我输。”

　　“噗。”

　　小短身笑了，靠在韩弃身边。

　　没带面纱，以至于莱纳德被那一笑都搞得有些恍惚甚至，贪婪。

　　“我劝你目光收回去。”

　　韩弃指着莱纳德：“贾斯汀陛下曾经觊觎我们短身殿如今什么下场？你一个小权贵扛不扛得住？”

　　莱纳德轻咳一声，恢复清明，却是开口：“论先皇，我们只服霍卡夫陛下。”

　　韩弃叹息，言外之意就是施耐德都不放在眼里。

　　不过也是实话。施耐德的狂战帝国，权贵问题本身就比另外两国更严重。如今算是侧面表现了一些。

　　“嗯……”

　　懒得废话了，韩弃看着修斯：“不像你性格啊。为了发展忍让？”

　　修斯笑着：“多少也因为你的筹划有关。当初你什么都不说就让我们一起，所以有什么矛盾，这个方针绝对不会变。我委屈无所谓？”

　　韩弃叹息拍拍他手臂：“真是难为你了。虽然说的好像我才是兽人族长狂战皇帝似的。”

　　“呵呵。”

　　小短身又笑，伊莎贝拉也忍俊不禁。

　　修斯叹息看着他：“不用这么直白。”

　　韩弃看着小短身：“这里和我有一个铜币的关系吗？”

　　小短身摇头：“没有。”

　　韩弃呼出一口气：“是啊。”

　　“聊完了吗？”

　　莱纳德不耐烦了，看着韩弃：“如今怎么说？”

　　韩弃看着他：“你要怎么处理？”

　　莱纳德看着韩弃：“你们在我的酒店闹事，要请你们出去。”

　　韩弃笑着：“巧了，我也这么想的。看我们谁能成功。”

　　说完示意修斯：“你去找兽人军队过来。”

　　然后看着小短身：“可能对方有法神或者剑圣坐镇。速战速决别伤人先。”

　　小短身走过去了，莱纳德后退却防备着。

　　只是修斯没走，示意韩弃：“等这边处理完吧。你现在没战力。”

　　韩弃一顿，点头开口：“好吧如今我也挺怕死的。”

　　修斯没回应，他会怕死？他只是怕他死了，短身殿会让更多人死。

　　“去把两位剑圣法神叫来。”

　　莱纳德示意身旁的人。韩弃恍然：“不错啊，两位呢还。”

　　莱纳德没说话，已经有些保全斗气士军队的都过来围着小短身了。但是，不敢上。

　　已经确定了身份，说实话他们就是添菜都不够塞牙缝的。只是这个职位，只能这么做。

　　“不用叫了。”

　　“我们来了。”

　　让保全呼出一口气的是，没用为难动不动手，两位看起来五十岁左右，一男一女已经上来。一个拿着剑，一个拿着法杖。

　　就是说的剑圣法神了。

　　韩弃喃喃自语：“官方统计一百多个神赐大陆的法神剑圣，其实很多有没记载的吧？”

　　修斯点头：“至少权贵家族的肯定不会外露，谁没有点加底？”

　　……

　　“早听说弃儿短身殿强大无匹。”

　　法神看着站在那里的小短身，打量开口。

　　莱纳德皱眉：“两位，把他们赶出去。”

　　说完看着韩弃，莱纳德开口：“说起来，也别介意。毕竟是按照规章制度办事。你们闹事我们就要处理。以后守规矩，再来我们也欢迎。”

　　韩弃还能说什么？摊手笑了笑，看着小短身：“速度点。”

　　“嗡~”

　　小短身的热线放射直接朝法神发过去。

　　法神瞬发的，虽然太快但魔法罩还是第一时间竖起来……

　　然后就破掉。

　　“额……”

　　法神捂着手臂后退，已经有一个前后通透的洞，显然是热线放射发出来的。

　　剑圣愣在那，没想到说打就打。

　　直接将领域放开……

　　“我擦……”

　　韩弃下意识有些发软，手握着修斯的手臂，修斯都感觉发疼。

　　“喂！”

　　修斯赶忙扶起他，很是皱眉。显然身体恢复但没了战力，领域这个东西，普通人也很难承受的。

　　其他保洁大妈之类的，却不是弃儿，似乎并没有太大影响。

　　可对韩弃来说，好像总是很不好受。

　　小短身下意识回头，眼睛变黑，转身直接又一道放射热线射向剑圣。剑圣躲闪抵挡但没用，透过他的长剑刺在他胸前。

　　“啊！”

　　胸口斗气被集散，倒在法神身旁喘息。一时间，似乎没有了反击能力。

　　“呼，呼，呼……”

　　韩弃这才好一点，小短身已经第一时间抱住他抚着他胸口顺气。

　　韩弃倒是习惯了，看着小短身还询问：“如今你都直接放大招了？以前不是还打一阵的吗？”

　　小短身漂亮眼睛看着他：“你说速战速决的。”

　　韩弃叹息笑着，挣扎被她扶起：“你能一直这么听话就好了。”

　　小短身抿起嘴角没多说，修斯探身询问：“没事吧？”

　　韩弃转头：“有事，你有事。叫人把他们送回狂战帝国，然后叫施耐德来。”

　　修斯没多说，小短身示意韩弃：“回去休息吧。”

　　韩弃活动一下，摇头笑着：“没那么脆弱。一点小事耽误没必要。”

　　说完看着心有余悸的伊莎贝拉：“继续。我们去商场逛逛，然后去海边。”

　　伊莎贝拉看看小短身，小短身没回应。那么自然也就带路了。

　　小短身扶着韩弃走过的地方，所有保全服务人员还有保洁大妈都避开。

　　剑圣法神一招搞定的话，弃儿不弃儿的，已经没法拿来说事了。

　　尤其刚刚很是嚣张的保洁大妈，都发抖。而脸被抽肿的那个反而放心因为，她觉得已经被抽过，就没事了。

　　事实上小短身看都没看她……

　　但莱纳德脸色发白，却色厉内荏：“我坦白告诉你……啊。”

　　被小短身一脚踹到一边砸破一个房间的墙。露出一个大洞。

　　韩弃无奈看着她：“让人说完啊。人家都坦白告诉我了，你就一脚真是……”

　　小短身笑了笑不在意，催促他下楼。

　　伊莎贝拉倒是看了一眼，但随即也是咂咂嘴，跟着一起下楼。

　　效率是个好东西。

　　当韩弃和小短身伊莎贝拉走出去的时候，兽人军队已经过来。开始押着所有的酒店工作人员，从上到下，全部送到起落点遣返回狂战帝国。而酒店还住着的客人，也不说兽人接管。而是让旁边的超市，狂战帝国开的。找人先接手服务。

　　反正都是要吃要喝要登记要打扫卫生，只是短期的话，也不会有太多问题。

　　……

　　“之后呢？”

　　修斯居然估计也是吩咐一声就赶过来了，继续陪同韩弃。

　　开口询问这么一句。韩弃正好就在人类超市这里，从购买东西到结账，关于里面的一些摆放，价位，还有推车和小筐，至少没有小费的问题。该收银收银，该用袋子装好用袋子装好。

　　可能也是人少，加上超市性质。没有特别热情但很细心，等韩弃走的时候还行礼恭送。

　　韩弃觉得至少这里还不错，只是价位偏高。有的甚至直接翻倍。不过这也没什么。本身这里就是旅游区的同时，来的都是权贵有钱人。只是翻倍都能接受甚至都没人在意估计。

　　走出来的时候，修斯就问了这么一句。

　　韩弃一愣，看看修斯，随即笑了笑：“先看完。然后召集所有负责人开会。”

　　修斯点点头，就没再说。

　　再往下走，就没什么特别的了。

　　商场，还有住宿，都正常。海滩那里，有人玩都很欢乐，但收费贵的同时。还有海滩救助人员。有在水中溺水的赶紧救治，但不是无偿的。海滩度假产业负责的，会给一笔薪酬的同时，也还会要小费。

　　总之，大部分问题是小问题。但严重的问题就是小费和服务问题，其余的都是延伸出来的。

　　唯独赌场还没看，里面还在装修。

　　韩弃点头暗道幸好，这才是吸引权贵的大头。

　　没有出问题造成影响，是好事。

　　然后，安东尼奥导师回来了，在晚上的时候，还带来一个神赐榜的人。

　　那么先放下这些，谈谈关于自己建议的事。

　　其余的，等施耐德来了，再说。


第三百五十五章 看决心吧

　　“评审员？”

　　“叫我沃尔就好。”

　　看起来很年轻，也就四十多岁不到五十。温文尔雅的模样。

　　韩弃笑着点头：“好吧沃尔评审员。”

　　对方也笑了笑，不纠结关于称呼问题。

　　安东尼奥示意两人：“你们谈，我去纳凉。”

　　此刻已经是晚上了，安东尼奥留下两人，自己离开。小短身在一边倒水，然后坐在韩弃身边乖乖的模样。

　　沃尔惊艳看着小短身，却没有任何亵渎的目光，只是纯粹的欣赏和赞叹：“果然。盛传短身殿拿下三大美女名额基本十拿九稳，人类的美女都比不过。如今看来，似乎比盛传还要动人心智。”

　　小短身没回应，韩弃笑着：“过奖。”

　　停顿一下，韩弃探身：“那么安东尼奥导师已经将我的意思传达过去了吧？”

　　沃尔收起笑容，开口道：“其中关于四大美女还是三大美女的问题，倾向于韩弃大人的意见。只是之前为难在于如果人类和短身殿同时选拔，差距过于明显会影响神赐榜的权威性。”

　　停顿一下，沃尔示意韩弃：“韩弃大人让安东尼奥长老带话，是有解决办法了？”

　　韩弃点头：“我的想法是为了以后，如果你们觉得还有一试的可能，不如其实就由这一次花冠帝国的推选经验来看看结果。从中也可以作为参考。”

　　沃尔想了想，看着韩弃：“韩弃大人能详细说说吗？”

　　韩弃组织一下，看着沃尔：“首先。我建议不要再自己耗费人力物力去私下寻找。其实即便你们去找，也比不过百亿人口自己推选。毕竟都是从身边发掘出来的，只要神赐榜掌握选择权的话，自动有无数人不分种族地域送美女过来给各位选拔。不但更细密，确保没有因为人力物力不足，疏漏过去的。还能有更多空余经历去慢慢筛选和了解，最后还能调动起全民参与的积极性。”

　　沃尔下意识点头，看着韩弃：“这些的确，安东尼奥长老已经转达，我们也认为很有道理。关键是这样一来，神赐榜的评选就没有了那种……”

　　“高高在上的超然地位是吧？”

　　韩弃接口：“我知道这也是个问题。但我觉得这只是观念的转变过程中的一些犹豫。”

　　竖起食指韩弃探身：“其实解决起来也很简单。不需要冲突矛盾和为难。大不了你们的人力物力继续按照以前那么做，而推举的也不需要你们出钱出力，都是自发的。到时候对比一下，是你们自己找的更超脱更具有权威性，还是他们推举中的人选，让你们满意。”

　　沃尔眼前一亮，点头开口：“这倒是折中的办法，甚至很完美。”

　　停顿一下，沃尔开口：“只是如果推选的最后还是不如我们自己寻找的呢？”

　　韩弃笑着：“那顺势就推出一个次榜，当然怎么命名你们决定。次榜的次，就意味着是比你们自己选的三大美女要低一档的，只不过呢，也是美女。这样既照顾了你们的权威性，又让选项更多起来，并且还会让积极性保持下去。”

　　探身笑着，韩弃开口：“其实我早就有很多想法提给神赐榜了。”

　　沃尔一愣，笑着行礼：“韩弃大人的智慧已经传遍大陆，有好的建议尽管直言。”

　　韩弃摊手：“我没什么建议。我是说神赐榜的名头万年树立，权威性无与伦比。为什么不开拓一下？任何事都能评选。”

　　竖起手指，韩弃扳着：“比如年度最具影响力的时代人物。又比如年度话题性最强的人物。可以说是风云人物。甚至没考虑来个三大美男之类的，还有年度最具魅力的人物。这些是大方面的，小方面从剑圣法神之下第一人这种也可以，世界十大名厨，世界十大锻造大师，世界十大球星，等等一切。”

　　沃尔讷讷看着韩弃：“这……这太儿戏了吧？”

　　韩弃摇头：“你们自己的东西保留啊。但有了这些低俗的，一衬托，不是显得你们自己的东西更具权威性？但是从此你们神赐榜不会最少二十年才出世刷刷存在感。榜单权威的同时也娱乐了大众，同时宣传了神赐榜和无形将各种有名无名的强人推举给大陆共知。但方向和节奏一直是你们掌控的，这权利和权威都会无形扩大很多很多。”

　　沃尔愣愣看着韩弃，低头沉思。都有道理，只是他的思维一时消化不了。

　　韩弃却继续道：“还有，世界十大恶性事件。世界十大善事。你可以排名分先后可以不分。世界十大恶人榜，世界十大善人榜。恶人人尽皆知谴责，无所遁形。善人善举被发扬效仿。”

　　指着沃尔，韩弃开口：“你就这么一弄，保你每年都闲不下来。毕竟江山代有才人出，二十年又是一批成长。神赐榜的名声会越来越升高。”

　　沃尔下意识点头，却突然表情怪异看着韩弃：“韩弃大人似乎说过想拉神族和圣庭以及其他势力自己做个榜单？”

　　韩弃笑了：“玩笑话。神族哪有那种闲心？我只是为了我们短身殿确保不会推出来成为人类的抵触对象影响她四大美女名声才那么一说而已。”

　　沃尔呼出一口气，无奈笑着：“本来是因为安东尼奥长老对这些不懂，才叫我来谈。现在我来才发现，也没用。”

　　起身行礼，沃尔开口：“但不会打扰韩弃大人了。我已经至少记住您的想法，回去会正式商议一下。”

　　韩弃点头：“那么关于我们短身殿……”

　　沃尔摆手打断：“这个您放心。”

　　看了小短身一眼，正巧小短身也抬头，眼睛看着他。

　　沃尔下意识回避，却还是暗自惊叹，轻咳一声回过神：“她已经没有问题，而人类的选举名额依然存在。其他事就找不到韩弃大人一丁点，不会牵连到你和短身殿。”

　　韩弃笑着起身：“这就好。还有需要咨询的，随时找我。”

　　沃尔感激行礼，告辞离开。韩弃相送到门口，随即转身笑着，拍手示意：“大功告成。”

　　小短身弯起嘴角，轻笑开口：“你一定要做到这种程度？都已经定下来我没有任何问题了。”

　　韩弃摇头：“如果我真想做的事，都希望尽量别有瑕疵。以你的寿命也不至于人类那种二十年就换一次。那么我希望你可以完美完成娜塔莉的心愿，一直保持下去。”

　　呼出一口气，韩弃坐在那里：“如今终于可以放心了。想来应该没问题的。”

　　小短身靠在他身边，轻笑开口：“十大善人榜？你会入选第一吧？后九名加起来也比不过你，任何好的想法你都无偿给别人然后就让他们自己做，全都不管了。还有这么善良的弃儿吗？”

　　韩弃抽她一下低头看她：“那照你这么说十大恶人榜你也第一吧？后九名加起来也比不过你一个。”

　　小短身偏头轻笑：“我又没灭族虐杀。”

　　韩弃点头：“可你灭世了嘛。”

　　小短身贴着他胸口呵呵笑，韩弃叹息又抽一下，看着天空的星星：“是有点过分。我灭族虐杀一次因为你，你灭世一次因为我。结果最后咱俩都活着，无辜不无辜的却死了一堆。过分了啊。”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得在他怀里乱动，被韩弃抽了几下老实了。

　　随即手指划着他胸口玩着，轻声开口：“然后十大风云人物，你肯定也是第一。年度最具影响力人物，你依然第一。最具魅力的人物，你肯定也是第一。再之后十大善人十大恶人十大恶性事件十大善事……呵呵。”

　　没说完就被韩弃揪起来要丢开。

　　不过没了战力，小短身耍赖抱着他脖颈，他也丢不动。

　　“两年后去学士城。”

　　韩弃看着她：“再学个四年。”

　　小短身没多说：“那你也得去吧？”

　　韩弃好奇：“我要是不去呢？”

　　小短身笑了一声，没有回应。

　　韩弃惊讶坐起：“你这么笑是什么意思呢？是不屑的态度还是什么状况？或者说我不去也得去？”

　　“什么啊？”

　　小短身失笑坐起按着他：“你是不是一被领域笼罩就要受刺激？总那么敏感干什么？”

　　韩弃一愣，躺下沉思，半晌开口：“把领域打开。”

　　小短身咬着手指，摇摇头显然是拒绝。

　　韩弃无奈：“我得适应。不能谁一开领域我站都站不稳。影响你发挥。”

　　小短身嗤笑：“对方没机会开出来的。”

　　韩弃眯着眼睛，轻声开口：“我最讨厌我看不惯你又干不掉你的样子。真的。”

　　“呵呵。”

　　小短靴笑着在他怀里闹，韩弃也只是叹息给她几下，都打皮了。

　　没再多说，一起看星星。

　　直到睡着。

　　主要是韩弃睡着。

　　海风海浪，夜晚也不热。在别墅边，空气也好。

　　小短身支着头看着他酣睡的样子，眉头轻皱。

　　也许他真的不在乎自己有没有战力，但是不想看到他这么虚弱脆弱的样子。

　　只是可惜，她能做任何事，却对他恢复战力，一点办法都没有。

　　只能守护在他身边，如同小时候，他对自己那样。

　　偎在他身旁，小短身也蜷缩身体，慢慢睡着。

　　海浪声还是徘徊在周围，惬意舒适。

　　夜晚，这样的夜晚，也慢慢过去。


第三百五十六章 得认清现实啊

　　“何必呢？”

　　施耐德无奈叹息笑着，看着韩弃，摊手开口。

　　似乎最近太多太多的首脑，还都是皇帝族长圣女之类的，总要用无奈叹息的语气和韩弃说话。

　　韩弃也很想说句何必呢，但显然他除了哭笑不得，还有点无语。

　　“你还好意思对我说何必呢。”

　　当第二天，一大早，施耐德就随着修斯来见韩弃的时候，他说完何必，韩弃就有点忍不住了。

　　“你自己作为一个皇帝，这点事都弄不好，还有脸过来找我说何必呢？”

　　韩弃上前皱眉笑着拽着施耐德领子：“你有什么权利私自就把海滩度假项目的产业分给你们狂战帝国的权贵管理和拥有？你身为皇室找不到人了？”

　　修斯在一边笑，反正这里也没有外人。

　　“你笑什么？”

　　韩弃皱眉看着笑着的修斯：“昨天真没好意思说你，你更没用你知道吗？在你们兽人荒漠，你一个族长被人类保洁人员都不怕，跟你硬顶。丢不丢人？”

　　施耐德偏头笑，修斯指着自己惊讶：“又有我的事？”

　　“你的事大了你。”

　　韩弃推开施耐德，看着低头笑着的小短身：“你说呢？他们丢不丢人？”

　　小短身偎着他拍了一下：“你最丢人。”

　　韩弃一愣，看着笑着的施耐德和修斯，点头开口：“可能也是啊。”

　　说完揽着小短身朝外走：“不管了。玩水去。”

　　“不要每次都这样。”

　　施耐德拽住他，修斯也拦住门口。

　　看着韩弃，施耐德摊手：“那什么叫做全势力首相？你既然内心接受了，骂随你骂。你还能真不管了？”

　　韩弃失笑：“讹人是吧？是不是讹人？”

　　施耐德耸耸肩：“随你怎么说。”

　　拉着他拽到一边，施耐德开口：“但既然如此了是吧？我也叫来了，其余的……”

　　施耐德指着修斯和自己：“我们也都把负责海滩度假项目的所有产业负责权贵都叫来了。你想怎么办就直接说好了。”

　　韩弃点头：“言外之意就是你们也并没有把握能影响他们什么对吗？是这个意思吧？”

　　两人笑着：“但你却不一样。”

　　韩弃懂他们的意思，这也是他的信心所在。要做事需要实力地位和能力的。

　　以前一个弃儿，加上就几个徒弟，算是有能力，但地位实力基本都是想都不用想。

　　如今却不同了。韩弃从来也不是要自得这些的性格，关键是他就是要做事。要普渡众生，战力在别人来说也许是一辈子追求的目标比如本尼德克特，对他来说，就是工具而已。

　　“好。人来了就开会。”

　　韩弃也不多说废话，其实也知道他们两个的难处，不然什么叫改，革？哪有那么容易？

　　但当初是他提出的理念，对抗权贵。如今自然就要他出手。

　　倒也没有什么感慨的，做事不就是这样吗？

　　“在外面呢。”

　　施耐德开口：“跟我一起来的。”

　　修斯也开口：“兽人那些也在。”

　　那还说什么，直接出去，找个别墅，环境轻松点，因为氛围注定是没那么欢快了。

　　……

　　“这位是韩弃大人，都知道吧？”

　　就是韩弃的别墅，先声夺人但又不是故意的，短身殿，凶名和盛名并重，却负责端茶倒水上饮料零食小吃。然后乖乖坐在那边，本来还有点什么打算的也都先闭嘴了，很直接的原因是……并不敢。

　　大概十个人，兽人五个，人类五个。

　　其中包括被韩弃赶走的莱纳德林迪，此刻霜打茄子一般，跟在一个稍微年长的人身后。估计是林迪家族的更有权威的长辈。

　　唯独一个熟人，就是维多利亚。

　　对着韩弃笑了笑，打了招呼闲聊几句，就落座。

　　施耐德和修斯反而是旁听，其他十个具体负责的。

　　从头数，起落点的整体管理和把持，就是维多利亚。

　　韩弃不自觉点头，果然，唯独没什么问题的，服务态度也都不错的，就是起落点。

　　交通方面，出租车和公交车，是一个狼族的首领在管。兽人荒漠的政权类似八王议政。只不过是铁战氏族一直势力更强，所以族长基本都是狂牛族的。

　　然而既然八王议政，修斯的权限多少是有限制，并且是威望要稍逊狂牛族长的。

　　当然总说要把荒漠给韩弃，倒也不是假话。显然也是八个氏族内部共识。估计是想要韩弃帮忙开发。

　　“好了不用一一介绍了。”

　　韩弃随意摆手示意：“我从来不是一个强势的人，但同时我也很难眼睛里揉沙子。”

　　看着有些表情不自在的众人，韩弃开口：“至今我也只是笑称自己是个低贱的弃儿，不是什么韩弃大人不是弃王。我不会多管闲事，因为普遍认知还不至于就将弃儿捧上天但是……”

　　韩弃竖起手指：“有个前提。弃儿的事我肯定自己做主，当年抗争是用血和生命换来了今天，谁想指手画脚对弃儿是绝对不允许的。我不提倡战争，但你要想干涉弃儿的事，你得用命换。再想如以前一样奴役弃儿的时代一去不复返了。”

　　“抱歉我打断一下。”

　　做主莱纳德林迪前面的那位长辈，平静笑着示意韩弃：“是不是我听错还是您说反了？”

　　看着周围，这位长辈开口：“如今是你在兽人荒漠同狂战帝国合作的产业上，以一个弃儿的身份驱赶了我们林迪家族在酒店的所有人。到底是谁对谁指手画脚。”

　　这么一说，引起了众人的共鸣，纷纷议论，除了微笑不语的维多利亚。

　　韩弃拍手指着他：“这位长辈问题问得特别好。我等了半天你问出来了真的。”

　　探身示意：“贵姓？”

　　长辈平静笑着：“德克·林迪。”

　　韩弃点头：“好。你说我在兽人荒漠和狂战帝国共同开发的产业指手画脚，还是一个弃儿身份。”

　　指指他指指自己，韩弃开口：“我觉得我们的认知是有些不同，甚至截然相反的。”

　　指着周围，韩弃开口：“你认为这是兽人和狂战帝国的产业？恰恰相反。我认为是我的产业。”

　　示意在坐的人，韩弃开口：“这里有没有任何一个项目，超市，酒店，甚至海边度假的，你们现在所在的别墅，还有赌场等等。是你们谁自己想出来并投资建设的？”

　　韩弃看着众人：“有么？”

　　德克林迪一顿，平静开口：“那又能说明什么？”

　　韩弃轻笑：“说明我欠你的。我贱，我上赶着这么好生意送给你做，我自己做不赚钱？我找不到人了？我离开你活不了？！你们林迪家族逆天了要？你是这么想的吗？”

　　小短身一边削着水果，一边低头笑。

　　施耐德也轻咳一声，碰了呵呵笑的修斯一下。本来他是个挺严肃内敛的人，但没办法，韩弃总能有这种反转他人的能力。

　　众人面面相觑，似乎都等着德克林迪说点什么。

　　其实来之前碰头了，以前都是两个势力，还是世仇，肯定没好脸色。但知道这次召集他们肯定没好事，总要互相商量一下通通气，突破口就是林迪家族因为。

　　韩弃来第一也是唯一直接冲突的就是他们家，他自己发言某种程度也可以代表所有十个产业负责人以及各自背景的利益。

　　德克林迪被韩弃怼了之后，深吸一口气，暗叹传言的弃王大人的各方面能力中，似乎战力真不是最强的。

　　而是头脑和口才。

　　果然啊，领教了。

　　但是，也不能就此认输。

　　“话是这么说……”

　　德克林迪沉吟片刻，开口对着韩弃：“但是你只是给出想法，并没有出钱出力甚至出地方。”

　　韩弃笑着拍手：“太好了。你问了另一个好问题……”

　　突然探身：“是不是暗中被弃儿收买配合我的？和我打配合？”

　　“呵呵。”

　　维多利亚笑出来，被几人看过去，却并不在意。

　　德克林迪摇头：“弃王大人不用冷嘲热讽，我说的是事实。”

　　韩弃点头：“事实就是，如果你说我没投资出钱出力，我问你遍地跑的机车，你们狂战帝国还是兽人可以自己研发生产出来？”

　　众人语气一滞，韩弃再次开口：“你们有可以建设高楼的建筑技术吗？或者是你们自己能生产弃儿产品在超市售卖？”

　　皱眉看着他：“还有。你忽略了最重要也是最有价值的东西。就是创意。”

　　指着周围，韩弃开口：“这都是我想出来的。你们自己怎么没想到？而既然我想到了，什么前景，能赚多少钱，能解决多少劳动力？”

　　探身看着众人，韩弃示意：“我没有吹嘘，你说事实那我也说事实。事实就是你们除了有钱什么都没有。但钱谁都有，你们每一个都不是不可或缺的。”

　　指着自己：“我才是。离开我你们谁都赚不到钱，你们的兽人荒漠海滩部分继续荒废。”

　　看着低头的德克林迪，韩弃开口：“这个认知德克林迪权贵大人，你认清楚了吗？有没有准确的定位了现在？”

　　一时之间，没人说话。但显然，不可能就这么结束。


第三百五十七章 得刚儿

　　“所以韩弃大人今天叫我们来，只是认定这份产业归属权吗？”

　　维多利亚突然笑着开口，询问韩弃。

　　狼族首领，就是负责交通运输的，也是附和开口：“没错。目的如果只是为了这个……”

　　“怎么样？”

　　韩弃探身：“如果目的只是为了这个，你想说你同意这里都是归我吗？”

　　狼族首领目光有些凶狠，韩弃能理解他并不是真的要凶，只是兽人的本身基因都能影响外形了。一颗大狼头如同狂牛族长一样，尖牙呲着发出嘶吼声。

　　但没等修斯要说话，小短身抬头看着他，就这么直视。

　　大狼头瞬间身子一颤，继续色厉内荏的凶狠和小短身对视。

　　小短身慢慢将手中的水果刀放下，已经缓缓站起。

　　“呜呜~”

　　大狼头就耷拉耳朵蔫了，甚至还发出那种你懂的声音。

　　“噗！”

　　韩弃知道这是兽人身体的兽性本能，却还是没忍住偏头笑。

　　小短身也忍着笑，重新坐下。

　　至于施耐德，忍得很辛苦，被脸憋通红的修斯推了一下，差点歪倒。而其他人没笑，只是觉得有点丢脸。

　　“好了。”

　　德克林迪此刻皱眉挥手，因为笑不笑的都不是问题所在，产业都快没了，丢脸不丢脸很重要吗？

　　看着韩弃，德克林迪开口：“但狐族长老问的没错。韩弃大人今天叫我们来，就是要标榜所有权吗？”

　　韩弃点头：“主要问题不是。但是要想解决主要问题，这是个前提。况且一开始是你们质疑的，不是我上来就说归谁不归谁。”

　　看着众人：“如果你们认为还属于你们，咱们继续论证。如果你们觉得属于我，我们继续往下进行。”

　　“当然不可能属于你吧？”

　　另一位人类，不知道是谁，皱眉开口：“你直接就用机车弃儿产品和什么创意，将这些都归于你所有，有点霸道不是吗？”

　　“哈。”

　　韩弃笑着看着小短身：“我们弃儿也有被人说霸道的一天。”

　　小短身笑着水果递过去，韩弃咬了一口，看着众人：“但这没有办法。我有的只有我有，而你们有的却不止你们有。也就是说只有我去挑合作者，而你们没得选择。”

　　熊族首领，反正什么族大致就是什么头。然而估计是可以幻化的比如修斯就一个牛角而已，但狂牛族长就是大牛头。想来可能兽人生活并不在意，甚至标榜自己兽人的一些兽化标志。但修斯去学士城顶着牛头不方便。

　　不过无所谓。

　　此刻看着韩弃，熊族首领开口：“事实就是这里是兽人荒漠。不是魔兽山脉更不是堕落大陆。”

　　韩弃点头：“你说的对。”

　　指着坐在德克林迪身后的莱纳德林迪：“我给他赶走说明我还有要继续在这合作的意愿。如果真的沟通失败，要走肯定是我走，这里是你们地盘，我从来也不是嚣张的性格。”

　　停顿一下，韩弃开口：“但我同时肯定也会带走机车团队。从此将弃儿产品全部取消销售到这里。还有，赌场的赌具，玩法，这些之前是签订了法则的，你们想用也用不了，除非我允许。”

　　听着外面玩乐的声音，韩弃开口：“还有这些项目。都要撤掉。你们的兽人荒漠将重现之前的情景。除非你们自己可以以后想到比我的想法创意更好的，继续做下去。那是之后的事了，也跟我没关系了。”

　　“那怎么行？”

　　“这些都是赚钱关键点。”

　　“开玩笑！”

　　“不能走！！”

　　群情激奋，小短身轻笑看着韩弃，韩弃也平静看着他们。

　　等了一会，渐渐氛围安静下来，韩弃点头开口：“那么你们现在的意思是，扣留我？或者是把我赶走，扣留机车和弃儿产品，以及赌场？是这个意思吗？”

　　众人面面相觑，德克林迪看着韩弃：“如今韩弃大人似乎很有底气，不怕得罪我们狂战帝国以及兽人吗？”

　　韩弃轻笑：“不怕。”

　　然后，就没了。

　　德克林迪语气一噎，抿起嘴角直视韩弃，韩弃转头看着小短身：“他的目光似乎在恐吓我。”

　　小短身点头：“那我也恐吓他……”

　　“别！”

　　韩弃赶忙给她抱住，因为她额头的什么符文又出现了。已经聚集放射热线。

　　施耐德和修斯也下意识站起，见小短身被抱住，呼出一口气呵斥各自的族人和权贵：“不是都听说龙族百万去堕落大陆威胁弃儿要抢夺了吗？什么结果你们自然也知道了吧？要不要好好谈？还是要战争？你们决定？”

　　众人都没说话，同时也不满看着德克林迪。

　　德克林迪很是无语，说话时候让我说，得罪人我背锅。

　　“合作应该有规矩的吧。”

　　另一个人类权贵皱眉看着韩弃：“不能说开始就开始说结束就结束，这很没有信誉的。”

　　韩弃呵呵笑着：“和弃儿将信誉，你真搞笑。”

　　小短身也笑，韩弃摸摸下巴，点头示意：“不过也对。”

　　韩弃看着权贵：“但我没和你合作啊。”

　　韩弃失笑看着众人：“你们谁啊你们？我都不认识，这怎么达成合作的？有这么草率吗？”

　　权贵一顿：“不是和我们陛下以及兽人族长合作的吗？”

　　韩弃点头：“是啊。我只和他们合作，因为是同学，彼此也信任。但我不信任你们啊。”

　　拍手看着众人：“所以问题来了。如果还是和他们合作，那我当然继续。可如今牵扯到了你们，我很不开心。这就没有什么信誉问题了对吧？我从来没有答应过你们什么，那么如今我不想你们在我的产业还有很多产品机车创意上乱搞，同时你们还自己以为你们可以做主。凭什么呢？”

　　维多利亚看着皱眉不说话的众人，示意韩弃：“韩弃大人。那么现在有什么解决办法吗？”

　　德克林迪扫了一眼维多利亚：“其实你才是给韩弃大人打配合的吧？还说什么我是？”

　　维多利亚抿嘴笑着：“对啊，我才是呢。”

　　人家坦然承认了，德克林迪一阵郁闷，却说不出话。

　　韩弃拍手示意众人：“维多利亚长老说的好。其实如今问题很简单，是什么？就是你们的族长以及皇帝认可你们不管用。我不排斥任何人任何权贵势力来做这个产业，但关键一点都记住。”

　　韩弃竖起食指：“是要我认可。是我确定我信任你可以做好你才能做，我确定你做不好，你就出局。”

　　环视众人：“简不简单？”

　　众人面面相觑，德克林迪叹口气，知道该低头了。开口询问韩弃：“那么韩弃大人。要怎样才能算是……”

　　“你不用想。”

　　韩弃打断他：“你出局了。”

　　德克林迪惊愕：“我还都没……”

　　韩弃摆手：“我对你本人以及你的家族没有任何恶意和恶感。我甚至今天才知道狂战帝国有个权贵家族叫林迪。”

　　无奈笑着：“但没办法。我得让人知道我才是这里的主事人。我不来甚至一直不来没关系，这个身份不能因为谁占据这里就替代。而恰巧你身后那个酒店管理者没有认清事实还要反过来把我赶走。我得竖起一个标靶让人们认清事实，巧合的是，你们撞上来了。”

　　德克林迪胸口起伏站起，喘息看着微笑的韩弃，深吸口气，看向施耐德：“陛下。您就这么看着？”

　　施耐德笑着摊手：“时代变了德克爵士。我甚至没有修斯族长的话语权，至少土地海滩还是兽人的。这里不是狂战帝国，而且产业也都是韩弃大人的。你说让我怎么做？”

　　德克林迪吸了口气，看着韩弃突然笑了：“至少我们权贵有钱。你是不想要我们这些游客了？”

　　韩弃惊讶：“你都能替施耐德这个皇帝做主权贵来不来消费？”

　　德克林迪没说话，但态度是这样的。

　　施耐德更是无所谓的模样，甚至还点头示意韩弃：“也许他真能做到。”

　　韩弃笑着：“那也行。”

　　看着德克林迪：“除非呢。你们不出去玩，否则如今一东一西，兽人荒漠和龙岛的两处大型旅游圣地，都是我开的。你去哪都是给我送钱，便宜不了第三个人。”

　　德克林迪老脸通红，韩弃探身开口：“还有。我才不信你能串联所有狂战帝国权贵。反正我只针对你，没针对别人。恐怕为了可以继续过来玩或者继续主持这里的产业，很多狂战帝国权贵甚至可以和你撇清关系来找我表达诚意。”

　　指着他，韩弃开口：“你能拉拢多一个权贵抵制我算我输。”

　　德克林迪下意识扫了一眼周围几个权贵，别说，还真有一个。就是刚刚说话的那个，戏谑看着韩弃：“韩弃大人。我站在他这边，是不是算你输了？”

　　韩弃点头：“你确定要站在他这边？他的酒店业务总要找人脱手的……对了。”

　　韩弃看着几人：“谁是超市负责人？当时我记得找超市临时负责当时酒店住客来着。”

　　众人面面相觑，却是刚刚说话那个，尴尬开口：“那个……我是。”

　　韩弃惊愕，小短身噗的一笑，韩弃打量他：“那么你是不想顺势接手酒店？只是做超市就满足了？”

　　德克林迪下意识看着那个权贵，权贵很是无奈看看他：“没办法。我可没得罪韩弃大人，还替你们林迪家族善后了呢。”

　　另一个人类权贵开口：“那也不能归你吧？”

　　剩下的两个皱眉看着他们：“难道就归你们了？”

　　韩弃呵呵笑着看着德克林迪：“你看，多么赤裸裸的逻辑关系？你还那么有信心吗？”

　　德克林迪冷哼一声，转身就离开了。

　　施耐德并不在意，韩弃更不理会，拍手示意。

　　会议，继续。


第三百五十八章 全面整改

　　“那么留下来的没有什么异议了吧？”

　　韩弃看着众人，开口询问。

　　众人互相看看，都没说话。

　　韩弃点头：“好。我当大家没有异议了，那么我的要求，大家就要照办。如果做不到，或者以后悄悄改变违背的，和今天德克林迪一样，就要赶走。”

　　停顿一下，韩弃开口：“或者你们试着赶走我。”

　　熊族族长看着韩弃：“其实有必要闹成这样吗？你韩弃大人如果哪里不满意直说就好。”

　　韩弃开口：“如果我说了你不听怎么办？”

　　超市老板权贵看着韩弃：“那你怎么保证你就是对的？”

　　韩弃拍手指着他：“你问的好……”

　　想了想，韩弃询问：“你叫什么？”

　　超市老板行礼开口：“肖恩·罗素。”

　　韩弃点头：“你们总能问出好问题，真的。”

　　众人表情怪异没多说，韩弃开口：“那我怎么保证我就是对的？”

　　看着众人，韩弃笑着：“答案是……我不能。”

　　“什么啊？”

　　“那我们干吗听你的？”

　　“你都说不一定保证自己是对的。”

　　众人抱怨叫着，韩弃呵呵笑，等他们都问完了，摊手开口：“无所谓啊。因为这里是我和施耐德修斯一起合作的，没带你们玩。他们两个绝对信任我，即便不信任我的时候，我走就是了。而你们也一样，你们要是觉得没法赞同我，你们也走，或者赶走我。”

　　韩弃笑着：“刚刚我说过的。这没有什么需要争议的。”

　　狼族族长此刻嘀咕开口：“那都不能我们提反对意见了？”

　　韩弃点头：“也是个好问题。”

　　看着众人，韩弃示意：“提反对意见绝对可以，但是最终都要听我的安排。总要最后有人做决定，目前就是我。也许你们有一天觉得时机成熟了，可以给我踢走了。你们就自己做主，如果不能，你们又不愿意走，还没法赶走我。你们就要遵从。”

　　环视众人：“还有问题吗？”

　　所有人都没说话，最后还是维多利亚开口：“如果我们强硬对抗呢？又要霸占这里，又要赶你走。又不允许你带走这里属于你的东西。你怎么做？”

　　众人一激灵，这真够狠啊。敢情你是他的托，什么都敢说是吧？代入的却是我们所有势力。

　　韩弃笑着：“这依然是个好问题。今天真是，看来会议要多开。因为好问题成堆。”

　　所有人下意识看着韩弃，韩弃揽着小短身：“首先你们要强硬，第一要面对的是我们短身殿。有她在你别说想留住我，你们自己能不能有全尸都不一定。”

　　竖起食指：“第二呢。战争。哪怕你们抛弃世仇兽人和狂战帝国联手，神族不说不允许，即便允许，我们弃儿二十亿，全部是新式武器甚至如今可能更先进，威力更大。”

　　看着几个人类，韩弃开口：“那么你们狂战帝国最有切身体会了。当时面对带着新式武器作战的弃儿士兵和你们狂战帝国的军队作战，胜负如何你们自己清楚吧？”

　　停顿片刻，韩弃开口：“最后就是剑圣数量。”

　　叹口气，韩弃开口：“坦白说龙族百万巨龙，化形的，个个剑圣。当初也不是没有对我敌对过。甚至我如今失去战力就是被巨龙拍死后复活，产生的后遗症。但是巨龙比你们可信任我更多，甚至不需要和龙皇杰西卡陛下同我的私人关系，需要他们派出几千个剑圣出来也不是什么问题。”

　　探身看着众人：“要硬来吗？需要硬刚儿？”

　　小短身抬头看了一眼，没人再说话。

　　韩弃喝了口水，看着小短身：“说得我口干舌燥的。”

　　“呵。”

　　小短身给他蓄水，施耐德和修斯此刻开口示意两边的人，主要是施耐德：“当初，你们自己看到前景，非要进来。甚至之后连我俩的话语权都剥夺了，好，我俩不说什么。你们都是狂战帝国和兽人的自己人，我们也没法多说。”

　　指着韩弃，施耐德开口：“现在你们确定，需要开战，我不知道修斯族长的意思。我一定支持你们，身为皇帝就是要保护国家利益。别说我和他私人关系好。但毕竟人家不需要听我的。”

　　叹口气，施耐德开口：“狂战众所周知，修斯还强一些，我干脆就是敌人。即便修斯只是强一些，但绝对不是和韩弃大人私下关系最好的。公认精灵族花冠帝国，罗曼帝国还有龙岛，这些才是韩弃大人关系最近的。”

　　摊手看着众人：“要打我就开国战。要论私人关系人家不需要听我的。怎么决定你们自己想好。软的还是硬的，也自己考虑。我都支持。”

　　施耐德说完坐下，算是表态了。修斯继续开口：“我不多说。施耐德的意思就是我的意思。兽人几个氏族你们自己考虑。”

　　众人面面相觑，维多利亚嗤笑开口：“我没什么说的。我出使过罗纳德小城和魔兽山脉，我最清楚韩弃大人拥有什么样的话语权和地位。我从来没自大认为自己可以影响谁。兽人都已经穷成这样了，为了可以发展世仇都放下，你们以为是谁促成的？还好意思有脸在这里和韩弃大人讨价还价？”

　　说完不理会众人的脸色，维多利亚行礼开口：“韩弃大人。你怎么说，我就怎么做。绝对服从。”

　　韩弃笑了笑，单手行礼，看着众人。

　　这一次，都叹口气，再没人说话了。

　　“那么好。”

　　韩弃开口：“话都说到这个份上了，以后如果谁还违背我的要求，如果是无意的，可以原谅。但必须改善，保证别再犯错。不然你哪怕服从我也踢走你，因为你能力不行。我相信有的是人要取代你们的利润收入。而如果有人是有意不服从，那更好办，踢走你之后还要罚掉你的利润。你该知道你只是一个势力的权贵，我的人脉并不局限你们各自单独的势力，你赖不了账的。”

　　再没人多说，韩弃等了一下，点头开口：“那么正式进入下一个议题，也是重要的。”

　　皱眉竖起食指：“小费制度，和你们的服务态度问题。”

　　所有人都没再多想，翻篇之前的事，认真听着。

　　韩弃叫过早就等着的伊莎贝拉进来：“昨天这是我在起落点第一站遇到的第一个服务人员。坦白说已经很不错了。而这里我要着重赞扬维多利亚长老的本事，因为只有起落点让我满意。其余的简直是一塌糊涂。”

　　看着狼族族长，韩弃皱眉：“什么态度？！装模作样的，人家求着你了？坐你车是看得起你，你们居然还一脸不耐烦？！”

　　狼族族长又要瞪眼，本能的，被小短身一个水果丢过去砸到头上。如今短身殿可不是以前咬人又爱闹的性格，却还是砸东西，显然要到临界点了。

　　“呜呜~”

　　韩弃笑出来，看到揉着头发出声音的狼族族长。此时气氛轻松，也都笑着。

　　只是随即韩弃脸色撂下，看着狼族长老：“你们如果态度不改，就别开弃儿的机车。你们那态度不配，听懂了吗？”

　　见狼族族长嘀咕不说什么，韩弃皱眉看着维多利亚：“这样。起落点不错，虽然也有小瑕疵，但问题不大。之后我看不要劳烦修斯族长，你也是兽人的，你不如就管理起来。当做监察。”

　　维多利亚点头：“我懂。”

　　韩弃嗯了一声，看着众人：“还有。小费以后不归你们，你们没权利分成。老老实实做你们本质工作都不少赚。”

　　还能说什么？没人说话。

　　韩弃继续：“而收小费的问题。严禁主动要，严禁小费少就摆脸色消极怠工。如果抓到以后，赶走并终生不再录用。”

　　看着维多利亚，韩弃开口：“起落点也存在这个问题，虽然不严重。不是一刀切不许变相引导和侧面提醒对方给小费，但要技巧一些，在不影响你的服务质量和客人反感的情况下，否则同样要严肃处理。”

　　维多利亚点头干脆记着，韩弃看着众人：“还有，你们各自管理可以。但是赚钱不是你们自己的。这地面是兽人的，合作是我和修斯施耐德合作的。所有产业之后要统一整合成一个集团。按照投资比例占股份，不许各自为政，要统一听集团的管理和安排。并且管理人员要集体进行培训。”

　　竖起食指，韩弃开口：“态度问题很是个问题。昨天我进入酒店，两个保洁大婶居然坐在显眼的地方聊天，拿着拖布在那。这让客人看到什么观感？你打扫卫生可以，要在客人看不到和不在房间的时候。”

　　看着那个肖恩，韩弃开口：“我不知道你们到时候谁接手，但是这一点一定要注意。”

　　肖恩赶忙行礼。

　　韩弃再次道：“还有，以后兽人和人类可以在一起工作。但不许把私人情绪带入工作。如果因此而造成客人的厌恶影响销售和生意，不用管谁对谁错，一律开除处理。”

　　全部都记下来了，韩弃只是先说一说，因为具体实行的时候，肯定还有更细致的规划。


第三百五十九章 继续

　　反正呢。

　　交代下去了。韩弃和小短身也没再多呆。

　　这和强势不强势，霸道不霸道，没有任何关系。

　　只能说层次不同而已。

　　整个权贵阶层韩弃都没有真的在意何况，还是其中几个权贵。

　　这都压不服很多改变也就不用再做了。

　　那么这一次出使，基本上也就已经算是圆满完成。

　　接下来就是各自做各自的事了。反正都已经安排下去。

　　回到花冠帝国帝都，飞弦苏格蕾一边忙着权贵之类的事，一边教授小短身。韩弃也是如此，不过从只教授亚特兰变成也要开始运作苏西苏格蕾推举成为人类三大美女的步骤。

　　当然飞弦苏格蕾更操心一些。

　　先是筹备关于苏西苏格蕾的外貌拍照，尽可能拍摄的单一极致的风格气质，定位要准。但其实并不是特别独特。

　　不过好在外力加成的底子已经足够了。美貌这一点不用说，教养这一点不用说。气质其实不和飞弦苏格蕾比的话，也已经足够。

　　拍摄好，计划好一些事迹，尽可能的细致，有条理有逻辑。

　　然后在网上开始宣传。

　　神赐榜那边已经打好招呼，他们听到韩弃的建议讨论了好久，重点已经不是这一次的选拔。而是以后神赐榜的发展，和业务拓宽。甚至选拔的过程也有了极大的改变。

　　似乎思考着韩弃讲述，如果决定权握在手里不放松，推举权下放似乎也没影响到神赐榜的权威，也许还更贴近民众。

　　尤其是如今照相摄像已经融入人们主要的生活。当有一天，估计也不会太久，神赐榜重新评选三大美女之后，就不用以画像的形式传递给所有主要势力进行认知保存。

　　而就好比这一届，短身殿如果入选，有谁，有哪个顶级势力的首领是没见过她的？

　　苏西就更不用说了，提前两年开始宣传在网络上，基本上是历届所有三大美女中，曝光度最高的。

　　但只是漂亮却还不足够，她的一些事迹也已经流传。

　　比如她没有战力，却喜欢下基层帮助人的那种善良。遇到不公平的事，勇于出面阻止。很是正直。

　　教养极好，各种礼仪出席任何场合都绝不失礼。并且飞弦陛下已经渐渐将一些接待礼仪的事务交给她去试着处理。让礼仪大臣都惊叹赞赏，很是推崇。

　　类似的事很多。艾格妮丝网络传来消息抱怨韩弃终归还是偏心的，被韩弃怼回去。

　　同样亲密的人，才能说是偏心。和你又没那么熟，更何况还是和我们班长相比。

　　艾格妮丝没多说，只是索要时光回溯器。

　　韩弃呵呵笑着耍赖不给，还说丢了找不到了。

　　当然艾格妮丝也懒得理他，哪怕是同样也有人选的三大美女，却也除了抱怨，再没说其他。

　　因为圣运会结束了，算是圆满成功。可是呢，更忙。

　　要推广，要让圣运会的项目继续发展下去。已经见到的好处就是新兴产业体育届已经诞生。周边的体育用品服饰器具成为新的赢利点。艾格妮丝倒未必是为了赚钱，而是因为整个体育内部知道是韩弃提议的，创立的。

　　可是外界只看到是圣庭将体育项目发扬光大。

　　她才不在意倒是是不是靠韩弃做什么。

　　所以大方的将这项功绩真的归于自己。而神族长老也很满意，所以圣运会不是结束。

　　要开始筹备接下来哪个国家，势力，种族来承办的同时。还要开展各体育联赛的持久进行下去。

　　首先就是足球篮球两大球类联赛。

　　其次是跑步和游泳，黄金联赛和钻石联赛。

　　再然后都慢慢来，做计划。先把这四个类别弄起来就够忙的了。

　　场地，组织，运动员的训练和登记报名。各国各势力的支持程度，她都要一一出访商谈。

　　兽人荒漠的海滩度假，有修斯坐镇的同时，私下和维多利亚也谈过。她当时是明白事理的，知道韩弃根本不是弹压，而是说事实。你们出钱出力出土地又怎么样？堕落大陆有多大？弃儿要什么没有？

　　韩弃说这里是他的就是他的。

　　如果和修斯施耐德，韩弃可以不管不顾甚至不要。

　　如果你们这些权贵过来争抢，那就没什么可说了。要么给我赶走不做，要么就是你们听话还未必留下。

　　韩弃的要求其实也不高，不要把小费分走，就给服务人员。但同时也必须做思想教育，服务人员的本质工作是服务不是要小费。你必须是用自己的服务换取，而不是强要和侧面引导提示。

　　堕落大陆，弃儿建国的事也和韩弃谈了。

　　关键在于有点无语，叫韩国韩弃不喜欢，叫弃国他们不喜欢。偏偏大民他们集体取得共识是就要用韩弃的名字。

　　那除了韩就是弃了还有什么？

　　退而求其次，用短身殿的名字。叫金国？开玩笑啊。

　　叫太国？出人妖啊？弃儿还不够奇葩吗？

　　叫软国？那可真是一辈子都硬不起来了。

　　最后韩弃很是无语你们随便吧。只要没用他俩名字就行。

　　然后对面又传达过来要么叫……软韩国？！

　　还么软中华呢靠！

　　韩软国？！

　　……

　　韩弃想去堕落大陆揍他们，挨个抽。可惜没战力不说，也没法真的打。

　　取名字真是个问题，不过他们的意思是要在短身殿取得四大美女称号的那天建立。

　　韩弃也不管他们了，反正还有时间，不过鉴于他们的脑回路程度，韩弃也就没寄托什么希望可以取好。自己不管取什么，得他过目才成。

　　时间悄然而逝，韩弃生活恢复了平静……

　　那是不太可能的。

　　龙岛和兽人荒漠的两个海滩度假项目几乎同时正式开启。但是互相并不干扰，反正去完这个去那个。两边的项目和景点也不同。

　　赌场最火爆，但龙岛这里的竞技场也不差。巨龙的对决。化形没化形的都有。

　　就好比前世的奥门和香岗。不说奥门，应该都懂，但香岗的赛马也是极为风靡的。

　　两者根本也不可能互相替换。

　　再说谁讲下注只能是在一个地方？

　　兽人荒漠的海滩，男女去的话，享受所有服务后，男人基本都是沉迷于赌场，女人就是在海边休闲，做做皮肤护理，海藻泥之类的。当然，最热衷的，对女人来说，还是购物。

　　已经一年多过去后，距离上次韩弃去，已经大有变化。

　　韩弃提出的城市没那么快建设出来，但是基建狂魔的本事也绝对不是虚名。

　　一排商业街。

　　你想逛完没个十天半个月怎么可能？而这还只是逛，当你看到新奇的弃儿商品的时候，流连犹豫和购买的过程，又在十天半个月增加一倍。还不说有特殊会所，吃喝玩乐一条龙的同时，里面销售的产品是外面买不到的。

　　等这些你都逛完了，新产品又出来了。或者你逛完终于休息玩够了回去，下次来的时候又是一批新产品。

　　当然，还有拍卖会。这个新兴事物就是男女权贵都想去的。

　　如果有什么稀世珍宝或者生产出来但很稀有的，砸钱的有的是。

　　最后，就是两边的赛车同时开了。

　　一开始规模没那么大，也不需要那么大。

　　甚至还有培训功能。赛车事业开展的同时，驾校也已经出现。虽然生意不怎么好，但没关系。只是一开始。随着赛车事业的进行，只是第一场，就看着新奇。

　　沙漠那种无人区，道路那么差的环境，不用魔空船都过不去。居然靠开车就能过去？

　　这也太强了。

　　所有人第一时间想着，这种速度，载运，已经力量都强于马车不是一点半点的新型机车，如果可以在普通路面上乘坐。将多么便捷有利节省时间又安全安稳？

　　如今，第一款机车已经销售。

　　那是早在十多年就立项的。如今已经成熟。但款式最开始只出现四款。

　　一种是普通轿车。一种是七座商务车。一种是越野车，一种是皮卡车。

　　相信以后再出也是基于这四种类型的基础上。

　　结果一退出，每种一百辆，瞬间销售一空。订单雪花一样飞向堕落大陆。不过，堕落大陆表示，已经在龙岛投资第一所机车工厂的同时，花冠帝国负责销售。

　　随之，又订购到花冠帝国。

　　开玩笑，一共四百辆，还不够满足花冠帝国的。

　　售价是不低，最便宜的都二十万金币。当然，这对于真正的权贵来说，太过毛毛雨。

　　四百辆，一辆二十万金币，十辆二百万，一百辆，两千万，四百量，就是八千万。

　　哪怕权贵自己都被权贵阶层掌握的财富吓到了。但随后也是自豪。

　　并且更加大手大脚的挥霍。

　　也终于在积累这么多年除了吃喝拿金子宝石镶嵌，再没有可以挥霍的途径。

　　除了赌场那是玩，买车，已经悄然被掀起了风潮。

　　尤其弃儿适时放几个图片上来，概念跑车。表明将在什么时候什么时间制造出来。因为稀有，所以将不再公开发售，而是在拍卖场，拍卖。

　　到时候准备好金币，提前去占座。过时不候。

　　期待着，所有已经买到开始显摆和没买到的权贵，都在翘首以盼。

　　暗自发誓，一定要拿下。

　　绝不失手。


第三百六十章 二十年

　　“等了好久终于等到今天啊。”

　　韩弃叹息扶着小短身肩膀：“来，让我好好看看。”

　　小短身笑了笑，笑不露齿了都已经。

　　如今的身高已经一米五八，却依然没有突破一米六。

　　倒不是韩弃量的，而是人家神赐榜评选肯定从头到脚里里外外都有人去详细评定记录。

　　小短身也是一样，在已经六年即将过去的现在，马上就要最终确定小短身的四大美女身上。

　　“我连摄像机都带来了。”

　　韩弃笑着晃晃手里的仪器，场外还有大民二民三民所有弃儿高层们聚集在那，挥手助威。

　　小短身看着韩弃，又过了两年的此刻，韩弃有点彻底无法确定她想什么了。

　　淡定平静，不是龙岛的爆烈，不是精灵森林的沉静，而是在最后花冠帝国两年被飞弦苏格蕾教导后。此刻全部融合在一起的内敛。

　　最关键是点睛就真的是点睛。

　　她黑色幽暗的双眸，蕴藏了一切。

　　此刻就是一个标准的弃儿大镁铝，不内向也不外向，淡然自如。

　　举手投足撩发都有独特的魅力和韵味。

　　反倒是小脸随着年纪的增长，婴儿肥已经彻底消除。

　　身材也愈发娇小，仿佛是不多的身高增加，抻得更瘦弱。

　　“嗯……”

　　韩弃突然想起什么，皱眉看着她：“一会如果人家啰嗦了一些，不许用放射热线照人家知道吗？”

　　“呵。”

　　小短身白他一眼，没再多说，只是在沉静等待这个时刻。

　　与此同时，另一边也有更多的人应援。就是不远处，飞弦苏格蕾揽着说话的苏西苏格蕾。

　　那个艾格妮丝推选的，其实也未必差苏西多少。虽然韩弃没看到。但想来可以让艾格妮丝推荐去和飞弦苏格蕾推荐的苏西争夺美女称号的，不可能落一档。

　　只是因为推举的流程，网络上的炒作，接了地气。有了加成。如果是这样的话，两个选一个，神赐榜会选谁，显而易见。

　　而安东尼奥导师，此刻也在。包括之前过来和韩弃聊过的那个沃尔，伴随几个花白胡子的老头，讨论什么。

　　“当！！当！！！当！！！！”

　　突然一阵响，此刻是在安东尼奥家族，也就是神赐榜的总部大楼内，将进行时隔二十年的三大美女重选系列。

　　杰西卡和克瑞丝塔，依旧不用替换。按照人类的环比，两人虽然一千岁，但还是年轻黄金年龄。

　　飞弦苏格蕾，今天已经正式四十岁了。该退掉三大美女的头衔。

　　不过以往都是选好后确定，然后送画像给各自势力收藏。这一次，居然又是首脑齐聚。估计也是不想错过这个历史性时刻。

　　韩弃不自觉的退开，因为此刻钟声响，该有的仪式，环节，正式开始。

　　……

　　“首先，前任二十年前，人类三大美女，飞弦苏格蕾陛下，上前交还凭证。”

　　谁都凭证，在三大美女卸任的时候。只不过上一任是伊芙婕琳娜直接给飞弦苏格蕾，两人是姑侄关系。其实这一次也是一样姑侄，但不知道为什么，居然这么落面子。

　　“什么情况？”

　　韩弃皱眉询问身旁的罗蒂雅，罗蒂雅摇摇头，却是艾格妮丝弯起嘴角。韩弃一顿，探身开口：“你又知道？”

　　艾格妮丝看了他一眼：“你最近只关心你们短身殿，哪有心思关心别人的想法？”

　　韩弃点头：“就好像我只关心我们短身殿，会对不起谁似的。”

　　罗蒂雅偏头笑，艾格妮丝看他一眼，没理他。

　　而飞弦苏格蕾平静上前交还凭证，然后退回。韩弃莫名看到安东尼奥居然叹口气，还没等反应过来。

　　就看到杰西卡和克瑞丝塔居然齐齐上前，手里拿着一模一样的东西，递给白胡子长老。沃尔看了长老一眼，上前接过。

　　韩弃惊愕，但看着周围，除了那几个弃儿徒弟一拨人哗然，其余的，似乎没有任何意外的样子。

　　“什么啊？”

　　韩弃看着艾格妮丝：“这就是你说的什么东东？”

　　艾格妮丝没说话，白胡子长老看着克瑞丝塔和杰西卡，行礼开口：“两位，想好了？”

　　杰西卡轻哼一声，还是傲娇的模样。克瑞丝塔清冷目光看着他，没回答。

　　白胡子长老叹口气，随即看看沃尔一眼。

　　沃尔对着所有势力首领，高声开口：“精灵女王和龙皇陛下，决定随着飞弦陛下，一起退出三大美女头衔。”

　　韩弃皱眉看了两人一眼，事先都没告诉过他。

　　不过一想也是，这种事，是韩弃没来之前，就已经发生的。也的确和他没什么关系。只能私下问问了。

　　“只是……”

　　白胡子长老看着两人：“在我们选出可以顶替的之前，请两位先不要声张，宽容时间，可好？”

　　两人不置可否，那么这件事就定下来了。

　　“下面。”

　　白胡子长老咳嗽一声，看着众人：“关于飞弦苏格蕾陛下退还三大美女名额，顶替者，有两位人选。但站在这里的只有一个，想来大家心里已经确定是谁了。我就不再多说。”

　　“哦。”

　　韩弃突然恍然看向艾格妮丝，艾格妮丝一顿，瞪他一眼：“哦什么？看什么？”

　　韩弃笑着：“有即视感吧你？二十年前是不是就是这样的流程？虽然是微弱优势失败，但连最后一幕都没走到就被淘汰，至此去学士城堵人家要打她。结果没打成？”

　　“呵呵。”

　　罗蒂雅咳嗽着，忍着笑。小短身就不用了。

　　至于艾格妮丝，推他一下，抿起嘴角也是忍俊不禁，但显然是默认了。

　　韩弃赞叹看着此情此景：“可恨当时我抱着我们短身殿刚报名去教学楼，无端被卷入进去。”

　　“没完了你！”

　　艾格妮丝瞪他，韩弃呵呵笑着不多说。

　　随即就是长老们将评选的结果都拿出来一看，随即对着飞弦苏格蕾：“恭喜花冠帝国，三票对七票，苏西苏格蕾正式顶替飞弦陛下，成为新任人类三大美女。”

　　“哦哦哦！！”

　　“果然！！”

　　“神赐榜是最权威的。苏西殿下果然被选上了。”

　　苏西的应援团欢呼。

　　艾格妮丝一顿，没有多说，却也微笑上前祝贺飞弦苏格蕾。

　　难得的场面韩弃却没关注，而是深吸一口气，这些他都不在意。因为激动人心的时刻，就要到了。

　　不是二十年，那只是小短身出身至今的年龄。算起来韩弃认识娜塔莉的时候，她就有当选四大美女的念头。最起码，得是二十二三年的事了。

　　时至今日，从最被鄙视最低贱的弃儿，至今终于可以名正言顺当选。只用了二十多年，时间漫长，但对于韩弃来说，对弃儿来说，已经很短了。

　　韩弃有些激动，手下意识捂着胸口，期待的目光看着白胡子长老。甚至拿着摄像机的手都有些发颤，却还是倔强的，要拍摄，记录下这珍贵的瞬间和时刻。

　　小短身失笑看着他，不过咬着嘴唇，也没多说。她可以理解，她也愿意成为可以让他一偿夙愿的安慰。

　　因为这是目前生前的遗愿，尽管她一直不是很确定到底是母亲很认真，还是他特别当回事。

　　没再多想，接下来，已经开始就要宣布。

　　而今天这不是大会，可以允许外面有应援的关注，还是托了小短身的福。因为先有弃儿集体过来应援，神赐榜考虑这个时刻对他们来说可能意义的确比弃儿当选本身还重要。也就允许了。既然允许他们，两年时间，宣传成果加成效力斐然的苏西苏格蕾的应援团，也就被允许在外面。

　　除此之外，却是按照流程，有所有首脑们见证已经足够，但整体神赐榜至少这一届，将不对外开放。

　　“接下来，宣布一个重要的选择。”

　　白胡子长老看看周围，开口道：“基于弃儿的崛起以及二十亿聚拢成为一个势力。并且我们已经集体认证弃儿的短身殿，金太软女士的魅力和气质，已经完全符合三大美女的水准和层次。”

　　韩弃失笑看着小短身：“都女士了。”

　　小短身瞟他一眼，继续看着神赐榜长老。

　　白胡子长老沉默片刻，沉声开口：“所以，借此机会。我宣布，正式增设一个名额给弃儿，从此以后，三大美女将变为四大美女。而第一人弃儿四大美女之一的获得者……弃儿金太软！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！！”

　　话音刚落，韩弃举手欢呼全场飞奔叫着，一脸的兴奋自豪和骄傲绕场一周……

　　就停下了。

　　周围很静，哪怕是应援团都寂静无声。

　　一个个，都张大嘴看着韩弃。

　　而首脑们，都忍着笑看着他，徒弟那边也都是偏头耸动肩膀。

　　杰西卡撇嘴，克瑞丝塔嘴角弯起，飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发。

　　艾格妮丝哭笑不得，施耐德和修斯呵呵笑，罗蒂雅，圣约翰导师，也是忍俊不禁。

　　至于沃尔很是茫然看着安东尼奥，安东尼奥捂着头，白胡子长老瞪大眼睛，有些不知所措。

　　“呵。”

　　小短身平静上前将呵呵笑着的韩弃拽回来站好，随即平静走上前，接过还没有反应过来的白胡子长老中，关于弃儿四大美女的凭证。并顺便照相留下照片和凭证一起，作为保存，仪式，就正式结束了。


第三百六十一章 是时候了

　　“人家是到了年龄自动退出了，你们两个凑什么热闹？”

　　仪式结束，按理说就各回各家了。

　　但神赐榜难得这次这么被重视，首领全在。其实也知道是看谁的面子。那么肯定尽心招待的同时，还有些事要和首领们商量。

　　比如这一届之后，随之的，就是神赐榜扩充的评选和改，革。比如从此之后神赐榜只保留少部分人力进行组织和宣传，但推举的权限将交给其他人，或者谁报名自己来都可以。进行海选的公开形式等等，这就需要各势力配合了。

　　所以设晚宴招待。

　　而韩弃和他们先回去休息的时候，小短身没宣传，没有自己的应援队伍，都是大民二民他们。而不像飞弦苏格蕾和苏西苏格蕾那样，带了影院团队。

　　一起往外走，克瑞丝塔和杰西卡同韩弃并行。

　　回头看着苏西苏格蕾还在那里和自己应援团说话交流，韩弃随口问了两人一句。

　　克瑞丝塔当然不会多说什么。

　　杰西卡反而抱肩轻哼一声：“要你管。”

　　韩弃失笑点头：“也是。”

　　于是就真的不管了。

　　杰西卡却嘟嘴过去拽着他：“你都不去龙岛看看了吗？”

　　韩弃斜眼歪头：“要你管。”

　　众人都笑，真正成为四大美女的短身殿，此刻也没有什么身份加成。对她而言多了张纸而已。

　　杰西卡虚踢一下，被小短身看到，皱眉扫了一眼。

　　杰西卡歪头瞪她，小短身不理会，只是揽着韩弃手臂，和其他弃儿一起，回到住处。

　　……

　　“恭喜师父和小短身，如愿以偿。”

　　几个徒弟都行礼笑着道贺，蒂芬妮桑尼和尤莉，甚至是卡罗都来了。只有查理斯留在那里，当然安娜一直深入简出，最近为即将召开的第一场法会进行筹备。

　　没错，法会。早在第二年到堕落大陆之后，安娜已经着手让卡罗帮忙建造一个寺庙。

　　如来在中间。地藏在左边。剩下是观音。

　　除此之外，已经招收第一批非出家的弃儿，作为信徒。学习参研经文。

　　别说，真找到几个特别有悟性和缘法的徒弟。安娜没那个时间慢慢来，挑出有天赋的，不需要他们做什么主持，但先把寺庙盖起来。然后慢慢扩展。她会具体去指导教授讲解经文，然而多出来一本是圣经一样的存在。

　　就是弃王的《弃僧》，她已经将写出来的部分刊印。

　　供为教派的圣物。必读必修却不是每个谁都可以看到的。要达到一定的层次。

　　这一次的法会就是决定哪所寺庙的某个谁，有资格参研。

　　六年，五所寺庙，没再增加。但信徒越来越多。

　　“倒也不是我的夙愿。”

　　小短身看了几人一眼，笑着示意韩弃：“是你的夙愿。”

　　韩弃叹口气，突然失笑开口：“总觉得太过简单，我以为会很隆重之类的。结果就这么平平淡淡。”

　　蒂芬妮轻笑：“可能你自己看得太重了呢？”

　　韩弃一顿，竖起拇指：“你对。”

　　看着小短身，韩弃开口：“但是不管怎么说，终于啊，至少你终于到了二十岁了。”

　　轻笑揉着她头发，韩弃出神：“光阴啊。想起小时候抱着你还咬人的时光……”

　　看着几人，韩弃笑着：“我是不是真的老了？总是回忆过去现在。”

　　几个徒弟都笑，小短身也乖乖偎在他怀里。

　　韩弃轻轻拍着她的背，看着几人：“对了你们只是来观礼的，还是顺便也有什么事。”

　　几人一顿，收起笑容，半晌大民上前，郑重开口：“师父。要建国了。”

　　韩弃一愣，点头开口：“是啊。那名字呢？”

　　几人无奈笑着，最终龙傲天上前：“还是叫弃国。遵循师父的意愿，让以后不管百年千年还是万年，弃儿永远不忘本。”

　　韩弃点头摆手：“好吧我也懒得管了。以前是这个用意，如今是想早点定下来。”

　　几人都笑着，随即坐下郑重询问：“师父，国旗，国歌，还有一应事务，如今就要都确定下来。”

　　韩弃点头：“你们都有自己主张了吧？”

　　大民恭敬拿过一份资料给韩弃看。

　　韩弃打开，也认真起来。小短身凑上前，轻笑不语。

　　行政体制。

　　共和制。

　　但弃王是至高无上的王，短身殿陪伴左右，是弃儿的精神和实际领袖。

　　“我擦……”

　　韩弃看到这就要吐了个槽，被笑着的小短身拍了一下，催促继续看下去。其他几个徒弟也是抿嘴笑着，等待他看。

　　弃王和短身殿之下，是首相。

　　第一任首相，查理斯·辛婉。统管一切政务。但弃国弃儿军团长，将交给龙五。他卸任。

　　韩弃点点头，明白他的意思，但也不多说了。

　　之后总理大臣一名，主管行政，大民是第一任。

　　似乎难说谁大，正常来说应该是首相更大。不过首相是统管，大民是具体负责。

　　随后，设立各部门。

　　文化，部，部长二民。科研部，部长三民。后勤部，部长四民。特种作战部，部长尤莉。

　　帝国元帅一名，负责全国军事调动和训练作战。

　　“等一下。”

　　韩弃抬头看着几人：“教育呢？还有官员任免呢？”

　　大民开口解释：“教育归文化，娱乐体育也是。官员任免是行政部之下的组织机关进行审核和选拔。”

　　韩弃点点头，随即继续看。

　　之后的就是细分了，这是最高层机构的构建。主要是这些，其余的还有边边角角不过更多是补充。

　　再随后，就是开始分都城和州市县村的一级级行政单位，简化之前的设定。

　　州长负责州事务，州长府是州最高行政单位。随即也有一套管理行政团队。以此类推。

　　“职位先不说。”

　　韩弃看着几人：“基建和划分，以及人才官员都齐备了吗？”

　　几人互相看看，大民笑着：“师父，没准备好我们也不会真的就来请示。”

　　韩弃想了想，摇头递过去：“我先不看了。我唯一的建议是你们再等四年。真正所有关于弃儿去堕落大陆十年的年限解除，而你们哪怕再准备好，那么四年来拾遗补缺，已经准备到不需要再准备的程度，现在开始就试行。”

　　几人点头答应，韩弃示意几人：“名字定下来了，以后任何事都不需要再问我了。我有事会联系你们。”

　　大民一愣，看着韩弃：“师父。六年过去，我们陆续回去的弃儿也不少。不过师父以后什么打算？不管是之后的四年，还是四年后结束十年期限，难道您都不回来了？”

　　韩弃摇头：“如今很好。我能做的越来越少。你们都已经成长了很多，有自己的一套想法。”

　　“韩弃啊？”

　　突然门外有人叫，韩弃一顿，笑着开口：“我的去处来了。”

　　果然，圣约翰导师走进来，几人赶忙见礼。因为十多年前在学士城就见过，还照顾过。

　　圣约翰点点头，几人都告退，不过互相看看走出去的时候，似乎明白了什么。

　　而圣约翰也开门见山，示意韩弃：“马上要开学了，小短身要去了吧？”

　　小短身看看韩弃，没说话，韩弃点头：“结束就去。”

　　圣约翰看着韩弃：“你呢？”

　　韩弃笑着：“我当然陪着。”

　　看看小短身，韩弃叹息：“虽然，都长大了。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，其实真正成为四大美女之后，好像也真的没有什么不同，和以前也差不多。

　　“呵呵。”

　　圣约翰也笑，却看着韩弃：“既然陪着在学士城呆四年。那就做导师吧。反正以前你也是学士城的学生。”

　　韩弃惊讶，半晌挠头笑着：“别说，这个我还真没想过。”

　　圣约翰开口：“这你总找不到理由拒绝了吧。”

　　看看小短身，圣约翰开口：“反正，你也是要陪着她的。”

　　韩弃想了想，看着小短身：“你希望我做导师吗？”

　　小短身点头：“如果是我的。”

　　韩弃试探看着圣约翰：“要不，我试试？”

　　圣约翰导师笑着：“我当你同意了。送她一起来的时候……”

　　想了一下，圣约翰开口：“反正你也好久没回学士城了。如今面对一些学生，感受那种氛围和曾经你上学的时候有什么不同。”

　　韩弃皱眉：“可我能教什么啊？”

　　笑着摊手：“我如今是一点战力都没有了。”

　　圣约翰导师笑着：“教权术啊。我正好就退下来，全身心的辅助哈丽特管理。”

　　叹口气，圣约翰导师开口：“我年纪也大了。”

　　看看周围，圣约翰导师开口：“我甚至还想，你似乎不是很愿意回去弃儿那里做什么弃王，不如以后学士城交给你做校长也好。这也是哈丽特的意思。”

　　韩弃一愣，哭笑不得。却是摆手：“等去了再说吧，对了。”

　　韩弃突然想起：“福林剑圣好久不见了，在的吧？”

　　圣约翰导师点头：“他也念叨你呢。说盼你过去，还有亚力克和索方纳。”

　　韩弃呵呵笑着：“突然有点期待了呢。”

　　圣约翰导师笑了笑，告辞离开。韩弃和小短身起身相送，回头之际，只剩下两人，第一次，小短身抱着他，他也轻轻回抱。

　　长大了，完成夙愿了。

　　娜塔莉……

　　你看到了吧？


第三百六十二章 家祭无忘告乃娘

　　“喂你拿石头砸我？！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵呵呵。”

　　“来给你剪头发。”

　　“那我趴下。”

　　“……你是想死吗？”

　　“呵呵，呵呵。”

　　……

　　韩弃呵呵笑着，看着此时摄像机拍摄下来的，时光回溯器回溯的画面，在魔兽山脉的山洞边。

　　上面娜塔莉的音容笑貌还是那么真实虽然是虚幻的影像，但莫名的，真的缓解了韩弃曾经更多的，遗憾。

　　尤其是在今天。

　　“我就知道你在这。”

　　身后声音响起，韩弃没回头也知道，四大美女短身殿。

　　“没事拿出来看看。”

　　韩弃对着已经坐在身边贴过来的小短身，皱眉推了推：“大热天，贴着干什么？”

　　没推开是注定的，并且反而直接抱得更紧，好像还睡眼惺忪的模样，很是腻人。

　　韩弃叹口气，揉着她头发：“你母亲，生你的年龄，就是你现在的年龄。或许还更小……”

　　“骗谁啊。”

　　小短身失笑抬头：“她是矮人，不是人类弃儿。你看着和我差不多大，估计都六七十岁了。”

　　韩弃一愣，这还真是个误差。赞叹摇头：“这么说六七十岁生孩子，难产是注定的了。”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得发软，拍他一下：“你那么尊重她，还调侃。”

　　韩弃笑了笑，没在意。小短身出神片刻，轻声开口：“整个流程没有什么悬念就选上了，你多少有些失望是吧？”

　　韩弃一顿，平静开口：“没有失望，只有遗憾。”

　　看着画面反复播放的娜塔莉情节，韩弃出神片刻，轻叹开口：“也许啊。她如果一直活着，看到今时今日的弃儿发展，能做的事，或许更多。”

　　小短身沉默许久，开口道：“或许你们吵架了，因为理念不合，最后分道扬镳，甚至敌对呢？”

　　韩弃愣了一下，没有抽她，而是轻笑开口：“不是没有这个可能。”

　　小短身惊讶：“你真的这么想？”

　　韩弃失笑：“不是你问的吗？”

　　小短身皱眉：“但是你的口才能力，还有权术，会压不住她？”

　　韩弃摇头：“她可不是随意说几句就能说服的人。假设她真的确定了想法。”

　　小短身不解：“你很了解她？”

　　韩弃笑着：“可能比你外公了解。至少她的很多想法，不敢让外人知道。比如一个矮人居然对弃儿同情，或许不只是同情。她认为弃儿才是最完美的人种。而这一点，我也赞同。”

　　小短身沉默片刻，随意开口：“又怎么样。没能力自保，又没有背景支撑她做点什么事业，最后还……”

　　“可以了。”

　　韩弃平静打断她：“她是生你难产死的。我……”

　　韩弃一顿，摇头叹息：“算了。都懒得说你了。”

　　咧嘴转头揪着小短身衣领推搡：“就你还有脸是四大美女？自己母亲都诋毁都不认，这品德素质家教也是没谁了。”

　　小短身被晃着笑，扳开他的手……突然惊讶。

　　“咦？”

　　虽然还是扳开了，但好像有些费劲：“你……恢复战力了？”

　　韩弃不解，不过听她一说，也试了试。但内力依然没有任何动静的同时，经脉也依旧不通畅。

　　“显然是你想多了。”

　　韩弃活动活动手，平静开口。

　　小短身沉默，半晌笑着：“无所谓了。以你今时今日的影响力，战力的确没什么用了。伸头让人杀都没人敢。”

　　韩弃单手行礼：“是短身殿的威慑力强而已。”

　　小短身抿起嘴角，按下他的手，仰头眨眼看着他笑。

　　被韩弃拍了后背一下，也是顺势笑着投进他胸前闹着。

　　“别总这样。”

　　韩弃皱眉又抽几下：“二十了。是吧？四大美女了。是不是？”

　　“不是。”

　　小短身抬头失笑：“是你想我这样，我才做的。你心里也明明知道，居然还当真了。是把自己都骗过去了吗？那可真难得。”

　　“我！”

　　韩弃回身四处又找兵器，小短身咯咯笑着：“在我母亲面前打我吗？是这么想的？”

　　韩弃用力抽了几下，人家就是扭一扭而已，耍赖不回应。

　　韩弃自己沉默一会，就打笑了。从小打到大啊，外人总说自己惯着她，其实真生气的时候不是没有，那次差点就给她送出去了。

　　关键你换个人，从小给她养大，能受得了吗？

　　倒也不好说。

　　“如果呢？”

　　韩弃看着小短身：“如果是你母亲活着给你养大，会是一种什么样的情形？”

　　小短身嗤笑没说话，韩弃摇头：“我觉得，以她的本事，绝对把你管得服服帖帖的。”

　　小短身点头：“我信。她连三大美女都看不上的你都能撩拨得动心。死了二十年还让你念念不忘，活着的人都比不了。稍微有点不尊重就动手哪怕没了战力。”

　　漂亮眼睛看着韩弃，小短身开口：“失去的才是最好的。对吗？”

　　韩弃平静看着她：“我现在就想失去你，你就变得最好了……滚吧。快点。”

　　小短身皱着小眉头，头撞他胸口一下瞪他。

　　韩弃无奈摇摇头，推着她开口：“去吧。睡觉去。让我自己待会。”

　　小短身赖着不走，韩弃也没再多说。只是静静看着画面，不知不觉什么时候，天都亮了。

　　只是两人不知道，还有一个人在一边看着。只是韩弃察觉不到，小短身是不在意。

　　卡罗，悄悄看着画面，也是出神许久。只是看着韩弃和小短身坐在一起，看着娜塔莉的画面。

　　也许这一刻，卡罗才真正的，将娜塔莉只记在心里，以一个朋友的身份。而不是有名无实的未婚夫。

　　因为，眼中，他看到的，那才是一家三口。真正的。

　　……

　　“师父，那我们回去了。”

　　“师父我们走了。”

　　“韩弃啊。保重啊千万，别再出事了。”

　　“噗！”

　　徒弟还有几个一一道别，尤莉语重心长的，却带着戏谑。

　　让几个徒弟喷了就。

　　韩弃咧嘴惊讶看着尤莉，随即失笑：“该成家了吧你？心态怎么还是那么不成熟。”

　　尤莉失笑看他一眼：“你一直没打算成家，所以才一直不成熟？”

　　韩弃点头：“那么神赐大陆加上龙岛甚至堕落大陆，有谁能说我一句不成熟的，也是难得了。”

　　蒂芬妮偏头笑，被尤莉扫了一眼……

　　“你俩才是成熟点吧。”

　　韩弃无奈看着两人又对峙上了：“怎么就居然二十年还这样？”

　　回头看着小短身：“起因是什么来着？蒂芬妮说了一句黑黑的美女，她就记恨上了是吧？”

　　“哈哈。”

　　蒂芬妮大笑拍手，尤莉惊愕看着韩弃：“你帮她？！”

　　抱肩看着蒂芬妮，尤莉轻笑：“有家底就是好。韩弃大人都偏重……啊。”

　　没说完就被韩弃推了一下，尤莉摩挲肩膀笑着，看着韩弃：“我说错了吗？”

　　几个徒弟也都笑，韩弃摇头：“你没说错。所以我不就是偏帮她欺负你呢吗？”

　　说完无奈推着：“都回去吧。你俩都成精了建国也就别想了。”

　　几人笑闹也没有分别的伤感，如今弃儿回归进入倒计时了，虽然还有四年将近一半。但当初师父争取的每年回来一部分，借助这个。如今回来的那些名额都没补全呢。因为真正品尝到了只有弃儿在堕落大陆的好处。

　　生产力和基建能力全部上扬的此刻，遍地都是宝藏。开采加工发售，全力推动供给神赐大陆八十亿人口的消费使用，那可不是开玩笑的。

　　况且弃儿商品此刻还并没有放松产权转让，他们自己根本没法生产。短期内肯定都是弃儿生产销售，没有竞争。

　　“师父还有什么嘱咐的吗？”

　　大民最后和龙傲天一起，询问韩弃。是最后的辞行。

　　韩弃本来想说没有，不过看到龙傲天，不由想起：“网购的事，发展如何了？”

　　龙傲天一顿，笑着开口：“师父提醒会对实体店有冲击。所以我后来干脆在各个网购的地点，让弃儿这边大量囤积货物。那么网购的话会很快，如果要去实体店买也有货源。从本地发售就可以。相当于送货上门，并且还可以辐射周边的远近地段。如果货物在本地销售不完，还可以运到其他地方。一举三得。”

　　韩弃一愣，失笑想说什么，因为这好像不是正常的网购发展渠道。

　　但是目前的情形来说，又似乎找不到什么不妥。

　　想了想，韩弃摇头：“你把握就好。”

　　龙傲天行礼，大民看师父也没什么说的了。虽然还是依依不舍，但是最终，和几个徒弟还有尤莉桑尼蒂芬妮一起，坐魔空船，起飞回到堕落大陆。

　　当然，蒂芬妮还要去花冠帝国，因为那里的权贵斗争，已经白热化阶段。


第三百六十三章 挣扎

　　“不能再等了。”

　　罗伊头发花白，本来就不是黑色倒也没让白发那么显眼。

　　但如今，他也只是四十多岁而已。即便是人类，即便不是法神剑圣，也不该这么憔悴。

　　然而事实就是如此，他不但憔悴，甚至心力交瘁。

　　当初就算被辞掉首相职位他也大笑着离开没想到，那就是他最后一次笑容。

　　他自信满满权贵可不是那么轻易就能取缔甚至压制都难。

　　结果事与愿违，节奏突然就偏离他的掌控并且他还有那么隐隐的一点，释然和明了。

　　至少，不觉得突兀的就是，如果背后有那个光头弃儿参与，这一切的一切就顺理成章。自己这次，偏偏还没法怪他。因为从背后到前台的理由，就是自己主张爱德华元帅给他扣留。

　　虽然爱德华怂了，并且有理由怂。那个已经成为四大美女的短身殿可不只是美貌倾城，还可以徒手灭国甚至灭世的战力。

　　爱德华理所当然的已经倾向于同皇室妥协合作。

　　随着利益的牵扯和吸引，越来越多的不坚定的权贵已经退出。

　　余下的，还坚定跟着他一起抵抗的已经不多了。

　　即便是扫视眼前这些权贵，也不知道有多少是真心还是打入进来探取消息的。

　　可这偏偏，又是最后的依靠。

　　“趁飞弦苏格蕾还没回来。”

　　罗伊此刻在家族密室，着急权贵代表共同商议：“这是我们最后的机会。听说希德索克亲王的养女也跟着一起去了。现在是对方最疏于防范的时候。”

　　一个权贵代表探身询问：“首相大人，您打算怎么做？”

　　没错，还是叫首相。

　　罗伊吸了口气：“我学会了一件事，在这次的争斗中。”

　　所有人都看着他，罗伊开口：“单纯没有武力的争斗，是没有任何作用的。而纯粹武力的争斗，又根本不是人家对手。”

　　众人点头，罗伊探身，沉声开口：“所以，要结合。武力是后备，因为几乎没用。所以我打算推动权贵，推翻苏格蕾皇朝。”

　　“这……”

　　“有点……”

　　肯定有人不赞同甚至觉得异想天开，只是互相看看，都想对方先开口。

　　罗伊却摆手：“我知道不可思议。因为本来就被弃儿商品吸引，此刻如果我去怂恿他们，也没有筹码让他们信服。”

　　权贵代表好奇询问：“那么首相大人的意思是……”

　　罗伊冷笑：“他们要利益，我们给的更多就好。”

　　另一个权贵茫然开口：“但是我们根本也没有办法比弃儿给得更多。尤其还是飞弦陛下和齐王关系好才得到照顾。”

　　罗伊摇头：“可我们的优势是什么？有钱，有知识传承的垄断。有人脉的垄断。”

　　“但这些已经没什么用了。”

　　一个权贵开口：“人脉已经被替代，蒂芬妮带着团队。而钱的话，只是一些家底。如今弃儿产品又不是魔法产品，根本都不贵。不是只有权贵买得起的。反而我们权贵不买就用不上。”

　　罗伊脸颊潮红，摆手起身：“总之！！我说要这么做就这么做。”

　　权贵们面面相觑，讷讷点头，随即被不耐的罗伊挥手赶走。

　　……

　　“这样不是个办法啊。”

　　会议罗伊的第一句话，此刻在权贵们走出去的时候，也都成为他们互相商讨的第一句话。

　　看到一辆轿车停在那里，还是商务的。如今权贵哪有没有车的？但他们这里就一辆，很显眼。因为罗伊禁止权贵们购买弃儿产品。只有一个辈分老，没在乎。

　　所以此刻，倒是都相拥着，坐商务车去了。

　　“罗伊是不是有点糊涂了？”

　　车上，几人就议论开了。

　　一个权贵开口。另一个就摇头：“不是糊涂，是根本没办法，还要硬撑。”

　　权贵叹息：“不要这么说他。归根结底他也不是为了自己。”

　　环视周围，权贵开口：“你们甘心就被人家掘根吗？上交军权，然后一步步的税务权，甚至封地权。除了可以做生意赚钱，再没有任何特权，你们愿意？”

　　另一个权贵不耐摆手：“这也不是愿意不愿意的事。你一直享受特权自然要维护，但没享受特权的自然也会想办法给你拽下来。互相对抗就看谁本事大而已。讲道理有用吗？”

　　几人都沉默，道理的确是这个道理。只是……

　　“关键是我们明显对抗占下风。”

　　一个权贵无奈开口。另一个嗤笑：“狗屁的下风，根本就是没有一点胜算。”

　　众人都有些尴尬，没好气看着说话的权贵：“你是对方打入我们内部的叛徒吧？”

　　说话的权贵冷笑：“叛徒？人家都没把你们放在眼里了已经。我是去过想投靠人家，人家说已经不需要那么多人了。况且也不需要内幕信息，随便你们明着来暗着来，文的来武的来，人家都接着。”

　　气氛一时沉默，半晌又是叹息。

　　“打又打不过。优势也都被化为劣势。除了有钱我们还能做什么呢？用钱雇人过来帮我们？”

　　一个权贵询问周围。

　　另一个开口：“那才是开玩笑。你除了花冠帝国是权贵，走出去谁认识你？你都别说那个弃王的人脉，只说我们陛下，和精灵女王，龙岛龙皇，甚至兽人族长以及罗曼女皇都熟悉。你说到时候谁帮谁？更别说还有个二十亿弃儿，掌握先进武器和先进产品在堕落大陆的弃王和逆天战力的短身殿。”

　　众人再次叹息：“那还真是没有一丁点活路了。”

　　一个权贵犹豫片刻，皱眉开口：“或许是我们太贪心了吧？特权享受近万年还不够吗？时代的确在发展，二十年前谁信如今弃儿产品行销大陆，弃儿武器那么强力。弃儿甚至自己也有独特能量运行方式。这可真是……”

　　另一个权贵不耐：“说我们花冠帝国呢。说什么弃儿？”

　　权贵失笑：“所以说啊。弃儿都还没出手呢我们就这样。你告诉我弃儿出手我们有什么办法抵抗？如今弃儿产品卖得到处都是，弃儿掌握的财富未必有我们少了。关键人家还团结，也没有权贵阶层剥削压迫，人家的资源财富战力都蒸蒸日上。听说快建国了？”

　　众人互相看看，随即又是一阵叹息。

　　终于，有一个权贵，看看左右，犹豫片刻，探身开口：“我们，是不是该考虑一下了。”

　　话没说明白，但是都懂。

　　“是该做决定了。”

　　资格辈分比较老的那个权贵，此刻看着众人：“正好蒂芬妮和飞弦陛下都不在。我们直接去找爱德华元帅，算是缓冲，也不显得直接投靠陛下丢脸。”

　　见众人面面相觑，都没说话，显然也是默认了。

　　直接吩咐司机去找爱德华元帅。

　　到了，见到人，二话没说，就要投靠。

　　来得早晚有什么优惠无所谓，但没法再跟着罗伊了。因为他已经有点无能为力还要来个最后的疯狂，可是谁愿意陪他一起疯？

　　爱德华也不多说，既然你们愿意投靠还没有什么要求。那就各自回去慢慢等着好了。早晚的，各自的领地都会有一些生意去做。好一点的，早一点的，是直接生产。

　　……

　　“他们都去找爱德华了？”

　　罗伊站在院子里，背手询问一个老者。

　　老者躬身行礼：“是。出了门就直接开车去的。”

　　罗伊眯着眼睛，深吸一口气：“那就……没路了。”

　　看了老者一眼，罗伊开口：“那就按照计划去做吧。”

　　老者一顿，轻声开口：“这么做的话，就没退路了。而且也……”

　　“难道现在还有退路吗？”

　　罗伊打断老者，老者一顿，没再多说，行礼离开。

　　走出门的时候，已经有至少三个跟随。

　　没有意外，老者是剑圣的同时，跟着的一个剑圣一个法神。

　　这是罗伊的家族的家底。

　　虽然对比皇室可能没什么用，但是如果是执行特殊任务的话……

　　“……”

　　回头看了一眼门口，老者回身，扬头开口：“出发吧。”

　　几人一起朝前走，不用做马车，也足够。

　　……

　　“亚特兰殿下。”

　　市场内，蕾安娜无奈看着朝前走的亚特兰：“飞弦陛下不在的情况下，你不要乱跑。如今权贵那里已经到了最后的对抗阶段，说不定就要做出什么来。”

　　亚特兰平静摇头，没有回应，蕾安娜也是无奈。

　　曾经一手带大的飞弦陛下，身为三大美女，性格冷一点，正直古板一些，是女孩的教养。

　　如果是男孩也如此的话，就显得有些刻板。

　　但没办法，确定就是下一代接班人的话，注定是他，就只能听之任之况且。

　　男人如果没点自己主意，也不叫男人。

　　那就，继续逛着吧。

　　没多说，蕾安娜陪同亚特兰，他一定要每天都出来巡视一下，反正他的认知度不高。

　　要亲身体验这里的环境。

　　已经走了几个街市，但蕾安娜说是这么说，却也暗自点头。

　　一个皇帝如果可以做到这种程度，也一定至少不会是个无用的皇帝。

　　然而有用没用……都不能出事啊。

　　“额……”

　　亚特兰突然被拽住，疑惑回头，就看到蕾安娜法神眉头皱起，看着周围。

　　他又不傻，瞬间明白似乎有什么跟踪……

　　然而却没意识到，比跟踪还遭。

　　是包围。


第三百六十四章 淘汰

　　“什么人？！”

　　蕾安娜沉声呵斥，市场本来乱哄哄的。

　　此刻，因为她的呵斥，除了亚特兰防备后退，其余的商店和小贩以及路人，都惊诧莫名。

　　“轰！！”

　　回答蕾安娜的，是一道斗气射向一个摊贩，瞬间把水果摊炸裂的同时，摊贩也躺在地上人事不知。

　　这样一来，愣住的人，全部一哄而散。

　　整条街道没多久就干净。跑开的跑开，关门的关门。

　　只剩下蕾安娜，和显现出来的四个人。正是回答罗伊问话的老者剑圣，还有一个剑圣两个法神，呈四方形四角，围住蕾安娜和亚特兰。

　　“蕾安娜法神。”

　　老者当先开口：“没必要废话，我们的目标是亚特兰殿下。如果你看清形势，就不要过多纠缠。毕竟如今四对一，什么局面，已经注定……别用禁咒。”

　　老者提醒抽出法杖的蕾安娜：“即便那样可以同归于尽。但注定亚特兰殿下也肯定先死。”

　　蕾安娜环视周围，放下法杖：“你们是谁？”

　　亚特兰也轻轻推开蕾安娜，走到前面：“至少我需要知道谁派你们来的。目的是什么。”

　　老者点头：“你的确需要知道，但不是现在。”

　　说完对着那个剑圣示意，剑圣眨眼冲过去，要抓亚特兰的手。

　　就是一个刹那间，剑圣好像看到蕾安娜不但没有阻拦甚至嘴角还弯起一抹笑容，让他很是心底闪过一丝疑惑和防备……

　　但没什么用。

　　“砰！！”

　　手掌一阵疼痛，成为剑圣之后就没再感受过的那种。

　　剑圣下意识退缩捂着手，掌心已经呈现一个血洞。第一时间就将领域打开，然而韩弃会很不舒服，其他人倒是反应因人而异。

　　至少亚特兰不至于没有一丁点战力，所以领域中倒也没什么不适应的。

　　“弃儿武器？”

　　老者眼睛微眯，平静开口：“倒也不是没领教过。不过指望枪支就想要挡住我们，似乎有些想太多了。”

　　蕾安娜呵呵笑着，从怀里掏出一把枪。

　　但是和之前见过的不同。韩弃如果看到当然认识，是一把微冲。

　　“是啊。”

　　蕾安娜笑着：“只是弃儿武器是没法拿你们怎么样。”

　　老者突然身子一颤，周围居然不自觉的，出现十个人。五个拿法杖五个没有。

　　而五个没有的感知到是剑圣但是，手里拿着的居然不是长剑，而是同样的微冲。

　　“但如果剑圣法神拿着弃儿武器，数量还占据绝对优势面对你们……”

　　蕾安娜探身开口：“你们会如何呢？”

　　老者抿起嘴角，倒也爽快：“那么看来如今是我们要放禁咒，你们防备的局面转换了。”

　　蕾安娜弯起嘴角：“你想多了。”

　　“砰砰！！”

　　又是两声枪响，老者这边的两个法神法杖突然断裂。

　　两人吓了一跳，下意识防备看着周围，随即其中一个看着蕾安娜出声：“法神发动禁咒，是需要靠法杖的吗？”

　　蕾安娜点头：“但也不可能是瞬发。没了法杖就更不可能。”

　　魔法罩立起，两个法神似乎要准备什么的时候……

　　“砰砰！！”

　　又是两声响，魔法罩碎裂，不过这次看到了。两个尖锐的子弹穿透魔法罩击碎。

　　但两人没有再立起。即便瞬发，而且法力趋近无穷。根本看不到敌人在哪发射子弹的此刻，刚刚只是警告，下一次，如果打到人呢？况且周围就是十个剑圣法神，还不算蕾安娜。这么近，有什么举动简直被吃死了。

　　是等于远距离近距离都被对方碾压的程度。

　　禁咒都打不开。

　　你有领域，人家没有吗？

　　“我觉得你们没必要死。”

　　蕾安娜开口：“能修炼到剑圣法神的地步不容易。如果你们背后的家族还有什么办法扭转局面，你们拼命也算你们尽心。注定没法成功的，临死反扑的疯狂，会引发很多大事件。你们陪着一起疯吗？”

　　老者冷哼一声：“这就不用你劝说了。”

　　蕾安娜摇头：“你以为你们挑中我们单独行走的机会就扑过来，我们不在意是因为早就防备。更何况……”

　　蕾安娜叹口气：“就差这个借口了。此刻，已经有人上去抓捕你们主人。其实也是我们想引你们出来，抓捕遇到的抵抗会更低。”

　　老者脸色一变，转身就要跑走。

　　但是你们这边两个剑圣两个法神，人家那边五个剑圣六个法神，还都带着弃儿武器。更远的地方，说不定还有谁埋伏着。至少刚刚的冷枪绝对不是在场的谁放的。

　　所以，他注定回不去。

　　禁咒又没法释放，除了被围困，还能如何？

　　……

　　“不知道这里是哪？”

　　罗伊冷哼看着面前的几个弃儿：“凭你们低贱的弃儿身份……”

　　“带走。”

　　弃儿懒得听他废话，示意身后。同样，希德索克亲王送给蒂芬妮的一个剑圣一个法神，就站在院子中间。

　　没有任何悬念的，此刻就是在罗伊的家族。

　　一队弃儿士兵在剑圣法神陪同下，直接闯进来抓人。

　　“你们敢！”

　　罗伊脸色一变，指着他们：“我是……”

　　“你爱谁谁。”

　　弃儿领队不耐打断：“我们就是要抓你，罪名是试图绑架皇储。甚至不需要证据，之后一定会有的。”

　　罗伊不敢置信地看着自己家的长辈晚辈男男女女哭嚎呵斥叫骂，被弃儿赶走出去。随即送到一辆辆军车上，启动开走。

　　前后居然没有邻居反应过来的情况下，就已经全部带离。

　　只剩下罗伊自己，居然都还没反应过来。

　　当然，也不需要他反应。

　　“带走……嘴封上。”

　　领队吩咐，懒得听他废话。可其实，罗伊此刻有些失魂落魄，也没有要说话的意思。

　　就这么被带走，关着。每天送饭吃饭直到第三天，终于来人看他。是爱德华元帅。

　　……

　　“你们怎么敢……”

　　罗伊已经不复曾经的威严和尊贵，此刻头发凌乱，身体脏兮兮，衣衫褴褛在一所监狱中。

　　“是你们怎么敢这么做才对。”

　　爱德华叹息看着罗伊：“哪怕有一点成功的希望我都佩服你的勇气。但你这不是勇气是有病，是愚蠢，是疯狂。你都没搞清如今对手是什么样的实力，你就以为凭借两个剑圣法神就能做出改变。”

　　坐在地上，爱德华摇头：“事实呢？是两个法神禁咒都放不出来。两个剑圣领域都被其他五个剑圣同化。没动手就已经失败。”

　　罗伊胸口起伏，半晌看着爱德华：“飞弦呢？让她来见我。她一定已经回来了对吧？”

　　爱德华沉默片刻，点头开口：“事实上连我来见你都不是她让的，是我自己要来的。而她根本没有任何要见你的意思。真已经不再需要谈判了。还在死撑着的只有你们一家而已。全都已经妥协了。至于私交……”

　　爱德华开口：“在你串联权贵要抓韩弃的时候，在你首相位置被辞退之后，已经没有了。”

　　停顿一下，爱德华叹息：“随意一开始也不多。”

　　罗伊手攥着铁栏杆：“你也有份，你也有份的！！”

　　爱德华笑了：“是啊。可是人家原谅我了，并且我也第一时间表示投诚了。”

　　罗伊落寞坐在那里，定定无语。爱德华呼出一口气，起身看着他：“就这样吧。你不会死，你们全家都不会死。这是陛下的仁慈。但是你们想再拥有以前的一切，已经不可能了。”

　　居高临下，爱德华开口：“知道为什么吗？因为你们已经被淘汰了。你们自以为自己拥有的所有垄断资源和特权，已经没有任何意义和作用。甚至你们都不理解对方拥有什么。”

　　出神一会，爱德华摇头：“只是我没想到淘汰的，会是你，以及你们的家族。曾经我听说，你才是最先和弃王认识的。”

　　罗伊一顿，突然眼睛一亮：“我要见韩弃！！我要见韩弃！！”

　　爱德华一愣，沉默片刻，点头开口：“算我最后答应你，我会替你转达，但不保证他一定来。”

　　罗伊带着希望，看着爱德华走了。

　　一天，两天，第三天的时候，牢门打开。罗伊已经有些了无生气，扫了一眼，突然坐起。

　　“你找我？”

　　韩弃和小短身，出现在面前，手里拎着小篮子，放下递过去。毕竟韩弃和小短身来，看着的牢头是要打开牢门的。反正有短身殿在，怕谁能对韩弃大人不利？

　　“我……”

　　罗伊咽口水看着韩弃打开的篮子，有些肉食，有汤有酒。

　　“先吃。”

　　韩弃开口，示意小短身递过去：“不急。吃完再说，没什么大不了的。”

　　罗伊上前抓着就吃，又吃又喝。

　　韩弃也坐在一边，小短身靠在他膝盖支着下巴看着。

　　没多久，吃了一会，罗伊突然不动了。即便嘴里塞着食物，可是却慢慢低头。

　　许久后，轻轻推开。擦擦嘴，看着韩弃，目光倒是还清明：“我认输了。”

　　韩弃摇头：“那是失败之前要做的。如今你已经失败了，无所谓认不认的。”

　　罗伊深吸一口气，看着韩弃，突然扑通一声跪下。

　　韩弃失笑起身扶起：“不用这样。说了没什么大不了的。”

　　罗伊看着韩弃，仰头诚恳：“放过我的家人，我随便你处置。留条生路给他们。”

　　韩弃惊讶：“没让他们死啊？爱德华元帅没告诉你吗？”

　　罗伊点头：“我只信你说的。”

　　韩弃一顿，看着罗伊，罗伊也看着他。

　　半晌，韩弃笑了。


第三百六十五章 软软的微笑

　　“任何对抗升级为战争，我都希望最后的结果可以没那么惨烈。”

　　韩弃看着狼狈憔悴落魄的罗伊：“但历史过程就是这么冷漠无情。他只遵循自己的轨迹去走，不会在乎其中淹没了多少哀嚎和惨叫。”

　　拽着罗伊手上的锁链。韩弃示意小短身，小短身随手拆除。

　　罗伊愣在那，不知所措。

　　将罗伊扶起，韩弃温和笑着：“我相信你也认清了现实。出去之后，你们家族的财富不会动。只要交出军权就可以。带着家族好好生活，甚至可以做生意。我会和弃儿那边打招呼。”

　　拍拍罗伊的肩膀，韩弃开口：“我也相信，你会珍惜。”

　　罗伊看着韩弃，就这么看着，许久之后难以抑制的，泪水从眼中落下。哽咽直至嚎啕大哭。

　　韩弃可以理解，只是静静看着。

　　其实他的情绪和韩弃本身没关系，但也有联系。

　　韩弃掀动了对权贵的整体撼动，可是这样的大时代背景下，罗伊从一代首相，最终落到今天的地步。

　　其中的艰难，心酸，挣扎，落魄。那份心境的变动，说过的，历史过程是冷漠无情。不会考虑你个人情绪的因素。

　　和大自然法则一样。该是给你享受人家不是讨好你，该是天崩地裂冰川岩浆也不是故意害你。

　　都要承受。

　　“走吧。”

　　韩弃扶着哭得抽搐的罗伊，朝外面走去。

　　他没了战力了，身体体力只是健康，但没有多余力量。

　　小短身嫌脏也不去扶，况且罗伊在她眼中也不值得同情和救赎。

　　甚至她还拽着韩弃不让他碰罗伊。

　　韩弃无奈，叫了两个等在一边的牢头过来。

　　牢头有些不知所措，进来的时候没说要放人。但都知道这位弃儿大人和陛下的关系。

　　那么……扶不扶？

　　“过来。”

　　小短身平静开口示意两人，两人一激灵，赶忙就过去了。

　　将还哭着的罗伊扶出去，才发现，一堆上百人男女老少都在门口。

　　罗伊看到之后瞬间不哭了，愣愣看着他们，又回头看看韩弃。

　　韩弃笑着伸手示意，罗伊吸了口气，刚刚还痛哭，此刻反而带着笑意，上前和他们拥抱欢呼。

　　是罗伊家族的族人。他的族亲。

　　韩弃和小短身在一边看着，爱德华站在不远处。

　　“走吧。”

　　拉着小短身，韩弃叹息示意，离开这里，将所有的事，留给他们去做。

　　此时此刻，韩弃在花冠帝国的时间，也已经终结。

　　该是，去学士城的时间。也不用和飞弦苏格蕾，告别了。

　　……

　　魔空船起飞。

　　看着住了两年的聚花城，反而也没什么特殊感慨。

　　自己似乎已经习惯了趋于平淡的生活，虽然也是因为他，搅动的整个神赐大陆都不平静。

　　居然短短两年，权贵就覆灭。至少是特权已经被取缔。

　　接下来相信军权慢慢都会收回的同时，权贵以后的发展将只能被推测，不再是掌握。

　　况且很多事，韩弃都是交给他们去做。自己只是出谋划策。

　　“叮，叮叮。嘟嘟嘟！！”

　　声音让韩弃回过神，回头看着，小短身坐在身边，含着棒棒糖，玩着掌机。

　　从第一代出现至今，六年过去。已经日新月异。

　　似乎网络游戏已经出现，就是射击类的那个。

　　当然，还有一款赛车游戏。是二民提议的。

　　要配合机车和汽车的销售，恐怕一定层面上需要民众去了解什么是机车和汽车。

　　毕竟如今的年代，网络发达也是近几年的事。

　　弃儿产品也出现了停等民的现象。

　　韩弃笑着凑近，看着小短身玩着一个什么格斗游戏。

　　前世也了解关于拳皇或者什么格斗游戏，打斗和招式天花乱坠并且各种闪耀冲击波和炫酷大招但是。

　　注意但是。在神赐大陆来说就真的不难实现，甚至都不算什么。

　　但这样的好处反而代入感比前世强。

　　前世都知道那是假的，代入也有些玄幻。但这一世是不同在于，这些就真的能够看到。

　　比如魔法，比如斗气之类的。

　　“呵呵。”

　　小短身又赢了一局，不过自己也是残血。

　　即便韩弃没玩过也看到好多次，明明可以避开的，但她却一往无前直接碾压过去。

　　甚至明明是游戏而已，韩弃居然可以看出小短身使用的角色将对方电脑角色的气势压制到极点。

　　电脑人物也能受气势影响吗？

　　不过看看小短身，韩弃没多说。是她的话，也没什么不可能了。

　　“有意思吗？”

　　韩弃开口询问，小短身递给他，韩弃摆手拒绝。

　　小短身也笑着放在一边，靠在他身旁抱着，蜷缩膝盖缩成一小团，哪是灭世魔神的模样？根本就是个小女孩，还很娇小的那种。

　　“到底还是一米五八啊。”

　　韩弃叹息开口：“没突破一米六。”

　　小短身皱着小眉头瞪眼拍他一下，随即自己也抿嘴笑着，蹭蹭他胸口，靠得更舒适。

　　韩弃揉揉她头发，半晌示意：“去了学士城之后。就是和很多同学相处了。”

　　停顿一下，韩弃开口：“反正曾经我上学的时候，你也跟着一起来着。是吧？”

　　小短身没回应，大脚丫晃动玩着。

　　韩弃低头看着她：“不许打同学……”

　　想了一下，韩弃开口：“尽量别打死。”

　　“呵。”

　　小短身笑着拍他，抬头皱眉：“我都不一样了。干吗还用老眼光看我？”

　　韩弃点头：“你不一样的只是外在，不了解的当然以为你不一样了。但我不同对吧？”

　　指着掌机，韩弃开口：“连虚拟人物都被你气势压制，我也是真的服气了。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑着，头撞着他胸口玩，一下一下的。

　　韩弃将她头固定住，表情严肃：“但是绝对不许打导师，碰一下都不行的程度。”

　　“你当我是什么啊？！”

　　小短身嗔怪坐起，随即手臂揽着他脖颈轻笑：“你不是一直在旁边，还是权术课导师吗？你看着我不就行了？”

　　韩弃皱眉将她手拿开：“我又没有战力。万一你连我都打怎么办？”

　　小短身一顿，好奇开口：“所以你以前对我呼来喝去打骂随意，是凭借战力而不是从小把我养大？”

　　韩弃点头：“生下你的母亲你都没多尊敬，说她是什么容器。那我感觉我可能也就是个没有奶的奶妈而已。买头奶牛足够顶替。”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得不行，脸颊发红抱着他耍赖。

　　被韩弃抽了好几下才老实。

　　喘息许久，小短身枕着他肩膀，看着他出神。

　　“二十岁了。在你眼里我还是一岁时候的孩子，抱着让你打屁股让你咬哭？然后再哄？”

　　咬着嘴唇，小短身目光迷离暧，昧：“我就真的一次都不能被你当成女人看待吗？”

　　“我特么我……”

　　韩弃叹息要找兵器，自己也没灌输什么乱七八糟的东西，怎么就养偏了呢？

　　哪里出现了问题？

　　“别打我了。”

　　小短身跳起后退站在门口，皱着小眉头瞪眼叫着。而韩弃已经拿出小短棍，追过去。

　　小短身咯咯笑着四处跑，别看空间狭小但是，没有战力的韩弃想在狭小空间抓住她，真的不容易。

　　或许不是不容易，而是没可能。

　　“呼，呼……”

　　韩弃喘息坐在一边，小短身好整以暇还是靠在门口。

　　这已经是追了十几圈之后重新回到原点的位置。

　　“不理你。”

　　韩弃干脆躺在床上，小短棍也丢到一边背身。

　　小短身咬着嘴唇，慢慢走过去，想着或许韩弃会突然转身吓她一跳之类的。

　　然而也并没有。

　　慢慢的，小短身也躺过去，从后面抱着他。

　　韩弃随手拍开她的手，小短身也不理会，再次伸过去。

　　“随你吧。”

　　小短身笑着凑到他耳边：“反正这辈子我和你也分不开，你也不可能找别人。什么关系都无所谓，你说是吧？”

　　“我不和你说话。”

　　韩弃推开她：“你变，态。”

　　“呵呵。”

　　小短身还是笑，不过随即也不说什么。慢慢睡着了。两人都是。

　　再醒来的时候，已经抵达了学士城。

　　小短身呼出一口气，叫醒韩弃。没办法，没了战力之后的韩弃，似乎对生物钟的控制也没有那么严密。

　　睡着就是睡着，不像以前还可以警醒一些。

　　起身揉揉脸，天已经黑了又亮的此刻。

　　看着窗外，熟悉又有点陌生的学士城，最近一次也是六年前去过。

　　“到了。”

　　小短身整理好东西，示意韩弃。

　　韩弃嗯了一声，就跟着下去。

　　结果……

　　“哇！！”

　　“终于到了！！”

　　“是短身殿吗？”

　　“四大美女？！”

　　“这次真的和我们一起上学？！”

　　刚打开舱门就听到一股声浪，韩弃下意识后退，小短身却已经走下去。等到看到韩弃没跟上的时候，回头要叫，已经被人群围住。

　　小短身眉头轻皱，此刻还不是学生，只是围观的很多形形色色的人而已。

　　“轰。”

　　小短身突然周围一个气浪，将身边人全部推开，露出一道缝隙。

　　人群中的韩弃和小短身时间，一条路通直。

　　韩弃这才擦擦额头的汗，走出门口的刹那……

　　小短身站在不远处的人群，侧身，回头，伸手，对着韩弃……

　　面带微笑。

　　一瞬间的错觉，那微笑，那身影，和娜塔莉重合，融合，似乎又脱离。

　　只是这微笑，那么自然，没有搞怪，没有撒娇，没有娇气，没有腹黑，没有不屑娇嗔。

　　就是那么自然挂在嘴角。

　　好像六年时间在龙岛精灵森林以及聚花城学到很多又什么都没学到。

　　就只放大在那嘴角的一抹笑。

　　倾国倾城的，微微一笑。


第八卷 最后的问候


第一章 时间就如同一个轮回

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　此刻的更衣室，一年级，男士更衣间。

　　兽人，矮人，人类，精灵，都参杂其中但是。

　　居然还有不少的弃儿也在。

　　其中就是一个人类对着一个弃儿，开口道：“你们短身殿要来这里上学了。”

　　弃儿学生一愣，笑着开口：“还用你说？早知道了。”

　　人类学生疑惑：“你居然不去迎接？那是你们短身殿啊。”

　　弃儿学生叹口气：“没办法。关键不是她自己来，还有弃王大人也来。弃王大人最不喜欢下跪行礼甚至这些虚套迎接。所以我们也都不敢去的。”

　　人类学生点头，随即探身开口：“会分到哪个班？真的很美吧？”

　　周围几个也都围过来，等待弃儿学生的答话。

　　弃儿学生出神片刻，无奈开口：“我就小时候远远见过一面。之后就去堕落大陆，基本没见过。”

　　停顿片刻，周围学生有些失望的时候，弃儿学生摇头开口：“但当时没有人见到短身殿会不失神的。今时今日终于成为新增弃儿名额的四大美女，根本也不可能不美。”

　　人类学生一想也是：“估计更加动人心魄……”

　　弃儿学生失笑打断：“你打听我们短身殿干什么？你们花冠帝国的三大美女不也要来这里上学吗？”

　　人类学生笑了出来，点头开口：“要说我们苏西殿下。网络上流传着她的人物事迹和各种风格的照片和视频。甚至帮着农夫种地的满脸泥污照片都有。那已经不是美女的范畴，是一种心灵上的美好，善良，正直……”

　　想了想，人类学生开口：“一如我们飞弦陛下的气息和往事。”

　　几人都称赞，突然砰的一声。

　　一个用力关柜门的声音惊醒众人。

　　一个一米九的高大帅气男生冷哼看着这边：“如果不是网络宣传加成，你们花冠帝国的苏西我看也就一般。”

　　人类学生脸色一变，起身看着他：“特尼斯。你是不服气吗？”

　　叫特尼斯的男生抱肩看着众人，对着弃儿学生点头：“短身殿是实至名归的。”

　　弃儿学生点头道谢。

　　特尼斯冷笑看着人类学生：“不过约翰尼。我听到的消息是，神赐榜根本没有要选四大美女增设的意思。而是干脆要用短身殿顶替人类名额。因为苏西苏格蕾根本没法比较短身殿……”

　　弃儿学生脸色一变，下意识要开口。

　　特尼斯摆手示意：“你不用说。我知道你们避讳什么，但如今真的增设一个名额，就和你们弃儿无关。”

　　约翰尼嗤笑：“你倒是摆脱得很彻底，那你想说什么？想说你们洛伊斯公国的人类三大美女人选，圣女殿下当年败给我们飞弦陛下，如今她推选的，也败给我们苏西殿下，不甘心吗？”

　　周围一阵哄笑。

　　弃儿学生摇摇头，就要开口……

　　“周落生。”

　　一个声音打断，是弃儿语言。

　　所有人看过去，一个有些高壮憨厚的弃儿，此刻站在一边：“别乱说话。别给弃儿惹事。”

　　弃儿学生叫周落生，听这个高壮弃儿吩咐，也就退开一旁。

　　没人理会，特尼斯看着约翰尼，继续道：“比不过短身殿，那是都比不过。但是后来人类名额没有取消，就公平竞争。但没想到你们为了确保胜出，居然搞什么网络推广宣传。这份加成即便赢的了美女称号，不觉得亏心丢脸吗？”

　　约翰尼脸色一变，周围学生都开始惊讶议论。

　　特尼斯轻笑不语，约翰尼脸色发红指着他：“你乱讲！！你们自己不宣传反而责怪其他宣传的人？”

　　特尼斯靠在衣柜上，轻声开口：“我可不知道神赐榜以前选美女还要宣传让公众加成支持度的。这里有水分是事实不是吗？”

　　“输了就是输了，说那么多有用吗？”

　　没等约翰尼说话，一个声音开口，所有人看去。都骤然脸色一变，不再出声。

　　尤其是特尼斯，抿起嘴角，偏头不语。

　　也是一个一米九的高大帅气男人，不过身材匀称腿长的外貌都不过多赘述。

　　二十岁是自然的。

　　此刻换好衣服，倒三角身材遮住。回身看去，帅气的脸庞，带着一抹看起来和善但实质没有温度的笑容。

　　“没错，输了就是输了。”

　　突然另一边又一个声音传来，走上前，人群自动分开。

　　近两米身高的健壮男生，此刻看着刚刚说话的那个：“贾森·狂战，你是什么立场居然帮着花冠帝国说话？”

　　贾森狂战，听姓氏已经知道这是谁了。

　　贾森轻笑点头：“也是……”

　　停顿一下，贾森开口：“但黄金巨龙后裔的你，海德森·康斯坦丁，我也没听说龙岛和圣庭有什么特别亲密的关系。”

　　随着贾森开口，所有人都下意识后退。

　　而果然，海德森眼睛已经呈现金黄色。

　　贾森轻笑耸耸肩，突然胸口呈现无色斗气：“剑圣……谁不是呢？”

　　周围气氛凝结，很多人不是很适应这样的压抑也因为领域开启真的压抑的氛围。

　　“轰。”

　　一个三米巨猿异象突然呈现，嘶吼在两人中间。

　　两人都眉头一皱，看向旁边的方位。刚刚喝止周落生的高壮憨厚弃儿看着两人：“这里是学校。男士更衣室。周围还有其他学生。要打斗去别的地方，不要仗着自己是剑圣威压别的学生。”

　　三人呈三角位置，将周围本就拥挤的区域更加清空。

　　就在三人对峙一触即发的此刻，突然外面慢慢变得阴暗。

　　这此刻可明明是白天啊。

　　所有人不由自主看过去，随即下意识的，朝着外面走出。

　　包括这三个，明显是风云人物的，也都一起。

　　……

　　“喂喂。搞什么啊？”

　　“怎么天忽然暗下去了？”

　　“外面什么情况啊？！”

　　已经走出去，贾森·狂战，海德森·康斯坦丁，还有高大健壮憨厚的弃儿。

　　反而走到最后。

　　周落生凑到健壮弃儿身边，开口示意：“立威。你记不记得弃王传描述过的，弃王大人刚上学的场景。二十年前。”

　　没错，高达健壮憨厚的弃儿，叫立威。

　　听周落生一说，但其他几个也都听到，此刻神色异样，看着此刻的画面。

　　一个皮肤有些健康色，一米八左右。穿着圣庭祭祀的两边开叉到腿根的黑色祭祀袍。胸口绣着一只菲尼克斯的美女，美到极致的程度，至少只看外貌来说。

　　手里拿着法杖站在一年级教学楼门口。

　　头顶是一块黑布，遮住天空，阳光都挡住，虽然还能投射一些。

　　而她对面，已经熟悉，在网上都见过。表情有些无奈皱着眉头的，苏西苏格蕾。

　　此刻大致，已经清楚。

　　至少贾森是认识的，轻笑开口：“真的好像啊。”

　　弃王传如今流传甚广，尤其通过网络传播之后。圣庭即便要禁止也很难禁止得了。何况堕落大陆那边弃儿还源源不断的有更多新书连载，已经建立一个网站。

　　叫……初，始，小，说，网。

　　里面有各种类型的，网络写手写的上传连载签约上架的小说。不再是纸质类的。

　　想法创意天马行空，但都脱胎于弃王传的模式。

　　以传记式小说呈现。

　　但分支不同。有的是专门侧面描写弃王和三大美女的暧，昧。但换了名字，不叫弃王也不能用真人真名。

　　不许影射。

　　还有的是专门以武技升级为主流。有的还参与了上古神族魔族的传说。

　　但不管如何发展，弃王传一直是最受欢迎的。不管你看过哪本小说，除非你一本不看。

　　否则，这本几乎是必看的。甚至倒背如流的程度。

　　那么其中就有一个早期的环节，弃王大人上学的时候。

　　当时也是学生的艾格妮丝，如今的圣女殿下。第一天上学在教学楼，居然就遮天蔽日，为了等谁？

　　等也是第一天入学并且带着三大美女光环名头的，飞弦苏格蕾。

　　此刻多有代入感？

　　同样的情景，同样的画面……

　　甚至也是同样的遮天蔽日，只不过，已经过了二十年。

　　“我没有战力，不会魔法也不会斗气的。”

　　苏西苏格蕾看着眼前的美女：“爱丽丝·洛伊斯同学，要在战力上找回落选的平衡吗？”

　　爱丽丝洛伊斯，听名字就知道是洛伊斯公国的。

　　和艾格妮丝圣女殿下沾亲带故是一定了。

　　结果如今和当年圣女殿下的举动一模一样。

　　只可惜终归会有不同的在于，这次苏西苏格蕾不但没有飞弦陛下的空间魔法天赋，甚至是一点战力都没有的程度。

　　虽然说的话也不像当年飞弦陛下那么淡定从容和礼貌，微微带着一点点刺。

　　爱丽丝倒是没有当年的艾格妮丝咄咄逼人心高气傲，至少表情上没显现出来。

　　只是看着她，点头开口：“我没有那个意思要找平衡。我只是想试试你如果真的一点战力都没有，为什么会被选上。因为战力也是三大美女的重要考核标准之一。因为你弯腰帮农夫种地的作秀，可以忽略不计？”

　　……

　　“呵呵。”

　　围观的都议论，但贾森，海德森都在笑。

　　这场面熟悉又亲切，不过忽然对视一眼，又都将目光投向出神的弃儿立威身上。

　　总觉得这情节似乎少了点什么。

　　尤其是正常的节奏，该又很重要关键的人物，要出现了吧？


第二章 真正的美女

　　“又没换校址，还是你当年一年级的教学区。你居然不记得？”

　　“很久没来了嘛，呵呵。”

　　“所以被你带着绕了那么远，你当是逛街呢？”

　　“喂你突然那么多抱怨为了什么呢？”

　　“呵呵。为了让你知道如今我才是上学的身份。”

　　“那又怎样呢？怎么样呢？！我还导师呢？”

　　“先去报名，然后去住处看看？”

　　“当然，好久没打扫了。要打扫一下吧？”

　　“记得有个房间……什么啊？”

　　“天怎么暗了……我去！”

　　对峙的过程中，贾森和海德森还想着少点什么该出场了。

　　然后，就真的由远及近对话声传来，然后一高一矮两个身影出现。

　　说高其实不高，只不过矮的有点过于矮了。

　　在神赐大陆上包括人类的普遍身高，女人一米七的有的是。男人一米九都正常。

　　更别说兽人精灵甚至龙族，除了矮人是先天如此。

　　此刻娇小身影也就一米五几，显得高的那个很高。

　　可其实呢，高的那个不被娇小身影衬托，也就一米八出头了。

　　然而呢，认清这一大一小之后，身材高矮娇小瘦弱其实又有什么关系呢？

　　别说在这里，即便神赐大陆堕落大陆龙岛都算上。

　　“额……”

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　“见过韩弃大人，短身殿。”

　　“见过韩弃大人……短身殿。”

　　其他种族不说，所有弃儿学生已经第一时间上前，跪拜行礼。

　　韩弃愣住，小短身倒是没在意，反而皱眉抬头，看着黑布。

　　然后……

　　“滋滋~”

　　放射热线从眉心射出，直接将黑布一分为二，飘散下来。阳光再次照射在教学楼门口。

　　韩弃已经拽起领头的立威，但不认识，只是笑着拍拍他们肩膀：“好啊。弃儿学生都这么多了。当年我来的时候，就我自己抱着她的。”

　　小短身笑着靠在韩弃身边，如今扩招，不分高低贵贱。此刻每学年已经不像当年就三四百学生。

　　一个学年，这里还是相当于大学。最少三四千。并且已经分出不同的课目和院系。

　　但学年还是正常一二三四划分的。

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　“韩弃大人，短身殿。”

　　又是两个声音，但不是弃儿了。

　　韩弃一顿，看过去。两个高大的帅哥走过来。韩弃茫然。

　　“我是贾森·狂战。”

　　“我是海德森·康斯坦丁。”

　　这么一介绍，韩弃就明白了，恍然笑着：“你是施耐德什么人？”

　　贾森行礼：“陛下是我的伯父。”

　　说完神情怪异看了一眼小短身，再次开口：“我父亲是……麦卡尼·狂战。”

　　“额……”

　　韩弃咧嘴，看看小短身，呵呵笑着：“是他啊。”

　　被小短身崩了好几枪的那个，探身询问：“他还好吧？”

　　贾森平静开口：“已经瘫痪了。所以从小我是伯父教养长大。”

　　韩弃一愣：“是皇储吗？施耐德自己好像一直没结婚也没子女的。所以……”

　　贾森笑着：“国内有传闻是这样。但伯父没说过。”

　　韩弃指指他：“要报仇找我和金太软，和你伯父无关。别到时候真的传位给你弄出什么内乱清算之类的。”

　　贾森赶忙单膝跪地：“怎么会？我清楚父亲曾经做过的事，不敢有任何奢望，本身就是他错了。”

　　韩弃笑着点点头扶起他，看着海德森：“你呢？杰西卡是你什么人？”

　　海德森摇头：“族长。不熟，但奥斯顿·康斯坦丁是我叔叔。”

　　韩弃笑着：“那都不是外人了。”

　　说完突然想起刚刚的状况，好奇指着前面站在那里的两人：“这怎么回事？”

　　果然，当韩弃和小短身出场之后，所有人都不由自主的看向小短身的同时，忽略了刚刚的主要角色。

　　此刻听韩弃终于问过来，苏西也走上前，标准花冠帝国人类贵族礼：“见过韩弃大人。”

　　韩弃此时才看出是她，指指不远处，又看着终于落地的黑布，明白过来，呵呵笑着：“干吗？让人堵住了？要讨公道啊？”

　　说完看着小短身：“和当年一模一样。”

　　小短身随意笑着：“当年我又不记得。”

　　韩弃突然瞪眼揪着她领子：“我要你记得！快给我记得！！”

　　小短身呵呵笑着松开他手，嗔怪皱着小眉头拍他一下。

　　韩弃也笑了笑，挥手示意：“以后别叫我韩弃大人。应该叫导师了。我要教授权术课。”

　　众人惊讶，随即欢呼。尤其弃儿肯定最热烈。

　　“咦奇怪。”

　　韩弃看看周围：“如果和二十年前一样的话，应该还有人出现的。”

　　“不就是我吗？”

　　一个声音响起，中气十足，所有人看过去，一个头发和胡子已经全白的老者，背手拿着一把连鞘剑走上前。笑容满面看着韩弃，满是感慨。

　　韩弃拍手上前，单手行礼：“福林剑圣，好久不见。”

　　果然，福林剑圣。

　　福林剑圣没说话，而是扫视一眼，看着周围：“还要闹吗？”

　　尤其看着站在那里面容平静的爱丽丝，摇头开口：“至少你们圣女殿下当年拦住的是三大美女。其实你自己心里知道，你连拦都不敢拦着弃儿的那个。”

　　爱丽丝身子一颤，似乎第一次正眼看着小短身。

　　小短身靠在韩弃身旁感受到目光，疑惑抬头就看到爱丽丝的眼神。然后……

　　“滋滋！”

　　又是放射热线，将本来只是整齐分开的两块黑布，彻底全部搅碎化为灰烬……

　　“喂！！”

　　韩弃赶忙抱住她，但放射热线却没有办法瞬间收回因为太突然。

　　“哇！！！”

　　瞬间一片倒地第一时间趴下的学生，看着放射热线一点余波扫到教学楼。

　　已经射开一道缝隙。

　　“作死！！”

　　韩弃照着她后背拍着，小短身抿嘴笑抱着他不理会。

　　所有人惊愕慢慢站起，贾森和海德森都对视一眼，有些凝重和战栗。至于爱丽丝已经脸色发白，紧抿嘴角带着倔强看着小短身。

　　“你看把人吓得？！”

　　韩弃瞪着她又抽几下，看着愣神的福林剑圣：“这可真是……”

　　福林剑圣讷讷看着韩弃：“她刚刚那是什么？斗气？魔法？还是内力？”

　　韩弃深吸口气：“三合一。”

　　“呵。”

　　贾森偏头笑，知道这位弃王大人口才好幽默，但他没见过。只是听伯父说的，如今看到，只是凭只言片语就能感受到气质性格……

　　的一面。

　　毕竟弃王传的描述中，灭族虐杀的是他。甘愿送手给冰神咬掉的也是他。挨了一耳光还面带微笑的是他，连神族都对抗最后弑神的也是他。

　　真的只是一面，不能再多了。

　　“我预感……”

　　福林剑圣摇头：“或者是肯定。她在这的日子会比你在的日子，更乱。”

　　“这个更字是什么意思呢？”

　　韩弃皱眉：“怎么就用了更字呢？我曾经怎么就乱了呢？！”

　　福林剑圣笑了笑，看着几人：“还站着？都回去吧。”

　　一哄而散，进了教学楼。然后，却都回头看着低头靠在弃王导师身旁安静的短身殿。

　　真的很安静，只是摆弄弃王的衣角玩着。下摆系了个蝴蝶结，还仰头看着弃王呵呵笑，被弃王抽了后背一下，更是笑着耍赖的模样。

　　而韩弃也叹口气，带着小短身，随着福林剑圣去自己曾经住的地方，然后叙旧了。

　　……

　　“都办公楼了？”

　　韩弃笑着看着路过的地方，福林剑圣告诉韩弃那是导师办公的地方。韩弃不由恍然，随即调侃一句。

　　本来是要先去教学楼上课的。

　　毕竟第一天来，左绕右绕就来晚了。

　　但既然刚刚发生了那些事，也让学生们缓缓。

　　短身殿哪是一般的学生？当初的韩弃也只是弃儿会战力有能量运行方式而已。可如今的短身殿带着四大美女的名头，剑圣法神和先天之境以及各种凶名的身份，泰山压顶就这么干过来。

　　学生的心灵还年轻，很容易就留下阴影的。

　　“这里一直没变。”

　　到了地方，福林剑圣示意韩弃。

　　果然是没变，在这里住过的旧址，此刻还是平房。不过意外的是并没有什么灰尘也不破旧。

　　“知道你要来，圣约翰提前找人收拾了一下。”

　　福林剑圣解释，小短身已经笑着先一步进去了。

　　差点被什么绊倒，一看是三轮小车，小短身呵呵笑着，蹲下试着坐进去。

　　还看着韩弃笑。

　　韩弃也弯起嘴角，推她头一下：“去收拾房间。”

　　小短身起身跑进去，韩弃干脆和福林剑圣，就在这里坐下。

　　打量韩弃，福林剑圣叹息：“真的感受不到有能量了。就一直没恢复吗？”

　　韩弃知道他说的是战力，而且他也只关心这个，笑着摇头：“无所谓了。”

　　福林剑圣看看卧室门口，点头开口：“也是。有你们这位小魔神在左右，你能出事也是难。”

　　韩弃一顿，打量福林剑圣：“倒是还那么精神，只是头发彻底白了。”

　　福林剑圣呵呵笑着：“我都多大年纪了。”

　　韩弃没再多说，起身示意：“好久也没做饭了。以后要在这里呆几年。麻烦福林剑圣去请哈丽特导师还有圣约翰导师，以及其他几位，我今天露一手。”

　　福林剑圣起身点头：“倒是好久没吃你亲手做的饮食。我先过去了。”

　　韩弃摆摆手，朝厨房走去，福林剑圣离开。

　　小短身，却已经站在曾经装满玩偶的房前，将门打开。


第三章 接风

　　“滋拉，滋拉。”

　　韩弃也的确好久没自己炒菜了。

　　今天破例，但来的人也多。

　　除了几位导师都来了以外，几个小辈也都来了。

　　贾森，海德森，苏西在花冠帝国的时候就认识了。后来还是韩弃推举用网络宣传加成，让她成为三大美女的。当然立威就更要来了。韩弃此刻才知道他居然是丽娜大姐的儿子。

　　曾经小时候和小短身还一起玩来着，结果被短身殿啪啪打脸抽哭好几次，抢小短身的果冻，被小短身直接咬哭。

　　韩弃很是感慨，如今也长成比自己高一头的大汉了。

　　韩弃笑着拽着小短身指着他，说如今短身殿再想咬人家也只能跳起来，不然够不着。周围一阵笑，小短身也皱着小眉头瞪他一眼，随即笑着不语。

　　“嗯？”

　　既然几个晚辈都来了，韩弃好像觉得少个谁。

　　“对了遮天蔽日那个呢？”

　　韩弃推推小短身：“你去叫她来一起。”

　　和上一辈的恩怨其实韩弃和艾格妮丝也都知道，至少他们这一辈，有恩怨也报不了了。除非魔族的事可以过去，前提还得是顺利。不然即便过去了，估计也是各自损耗极大，休养生息是正经。寿命长也不知道能不能看到那一天到来。

　　而且，万一过不去呢？

　　小短身倒是没多说，起身就去。

　　立威赶忙站起要陪着去，因为可能小短身不知道在哪。

　　韩弃失笑询问难道你就知道？果然立威挠挠头，憨笑的样子。

　　“那就都去吧。”

　　贾森还是继承狂战帝国，施耐德的气质。很有城府又知书达理的模样。海德森也起身，苏西也没多说。

　　韩弃倒是赞成的，路上也方便年轻人沟通联络感情。

　　“别动手啊。”

　　不过临出门的时候韩弃还是不放心嘱咐小短身一句，小短身抿嘴笑着没回应，迈步就朝前走了。

　　几个年轻人，在后面跟着。

　　“呵呵。”

　　圣约翰在韩弃身边笑，此刻也几乎忙完了。等他们叫了人来，上菜就好。

　　不过此刻也都没谁饿，来了就是叙旧闲聊。

　　坐在那里休息一下，圣约翰看着韩弃：“别动手……你是太了解你们短身殿的性格，还是她至今长这么大了还是随性而为？”

　　韩弃笑着：“我是因为太了解她即便长这么大了还是随性而为的性格，所以嘱咐这么一句。”

　　几人都呵呵笑，倒是亚力克和索方纳甚至哈丽特导师，都是有战力的。虽然只有哈丽特导师，后来晋升法神了而已。所以相比圣约翰导师，都显得更年轻，没什么变化。

　　“你除了权术，再带一门课吧。”

　　亚力克开口示意韩弃：“弃儿语言早就被正式确立为一门外语课。如今弃儿产品行销神赐大陆，弃儿的生意谁都愿意做。自然学习弃儿语言也更好沟通。”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“但弃儿也会通用语啊。”

　　亚力克无奈：“二十年过去了。从你发明弃儿语言之后，弃儿基本上就只说弃儿语言。如今二十年，小短身都二十岁，她那一代前后的孩子，如今也都二十岁左右了。基本弃儿已经没几个说通用语的。”

　　韩弃皱眉：“这不对。通用语的存在意义，极大的解决了各种族势力的沟通问题。弃儿语言和文字的发明只是让弃儿有更好的属于自己的文化传承，怎么能反而主动隔阂其他种族？”

　　索方纳笑着开口：“以后通用语改成弃儿语言不就行了？”

　　亚力克也笑着：“这是个好办法。不过要慢慢来。”

　　韩弃也一愣，随即表情怪异想着“全世界都说中，国话”的情景，也是挺不错的。

　　不然软实力怎么蔓延怎么体现？

　　不过这个就再说了。

　　倒是索方纳开口：“数学课你也教了吧。”

　　韩弃失笑摇头：“这个我真不行。”

　　亚力克也点头：“我和二民倒是一直有联系。如今三民的团队研究工作恐怕你这个起始者也未必懂了吧？我看还是主要教授艺术课最好。你们弃儿的画技，音乐，以及文学课。这些估计二民也还是没你擅长。”

　　哈丽特突然开口：“后来怎么没听过你唱歌了？”

　　圣约翰一愣，点头开口：“的确。这么多年了，你好像也就在学士城的时候唱了很多创作很多。后来再也没有了。”

　　韩弃皱眉：“二民推出的歌手不是又唱又跳吗？圣运会开幕式还请了呢，你们不认同？”

　　圣约翰摇头：“总觉得没你的那么自然深入人心。”

　　韩弃一想，我这才是剽窃的，二民那是原创。

　　不过只是笑了笑，没有多说……

　　结果门突然响了，一个身影飞进来然后摔在地上。

　　站起后，倔强看着门口。

　　小短身走进来，随后跟着四个表情怪异的，贾森苏西他们。

　　“我……”

　　韩弃就感觉胸口憋闷，指着小短身闭眼吸气，然后无力上前，查看爱丽丝。

　　几个导师都呵呵笑着，反正都是年轻小男女，闹起来这么多年导师，早看惯了。

　　反倒是韩弃更让他们觉得好笑，就好像一转眼的功夫，二十年就在昨天一样。曾经的他是这些年轻小男女之一，或者是最风头的人物。如今已经开始要管束年轻人了。

　　“来，给帮忙整理一下。”

　　韩弃示意苏西，自己拽过小短身：“我让你请人来，你这算什么？”

　　小短身扫了爱丽丝一眼：“她说不来。我有什么办法？”

　　“我……”

　　韩弃手发颤，慢慢抬起，小短身笑着拽着拉下来，随即扯着他到一边坐下，过去端菜端饭。

　　既然已经来了，爱丽丝一开始也没找小短身麻烦不像当年，艾格妮丝就是直接找的飞弦苏格蕾的。

　　这次爱丽丝是找苏西苏格蕾。

　　所以见韩弃这样的态度，也没法多说。毕竟当年艾格妮丝对飞弦苏格蕾可以不客气，但面对伊芙婕琳娜是不可能敢的。包括教皇当你对伊芙婕琳娜也要尊重。

　　所以知道圣女殿下，也是她姑姑，对这位弃王大人的看重甚至是某种程度的倚赖。她即便真有性格也不敢造次。

　　当然，这也就不是真有性格了。

　　短身殿面对谁，哪怕神族都如此，所以那才是真的横行无忌。

　　偏偏韩弃是希望她有所敬畏的。

　　“来，都吃，别客气。”

　　摆了两桌，韩弃示意小短身去另一桌招待那些年轻人。

　　真的是年轻人，韩弃一眨眼发现自己都四十了。即便是睡了十年不算，也已经比穿越之前的年纪大了。

　　小短身倒是很优雅的吃着，再不是撅屁股拱或者抱着猪头啃的程度。但是，也不会张罗大家吃饭活跃气氛。

　　苏西也不是这性格，教养很好食不言寝不语的感觉。

　　爱丽丝估计都吃不下去，只是坐在那里低头沉默。

　　立威看看周围，也不说话，海德森倒是吃得很开心，却只顾自己。贾森看看周围，无奈笑了笑，倒是随口聊几句什么，几乎没人接话。

　　“金太软！”

　　韩弃顿了一下被子，瞪着小短身。

　　小短身偏头笑，咬着嘴唇看了瞪眼的韩弃，随即抬头看着几人：“都吃，别客气。”

　　几个男士都赶忙配合，苏西点点头，爱丽丝看她一眼，还是沉默……

　　着拿起筷子，吃了起来。

　　“呼……”

　　韩弃仰头吸气，小短身皱着小眉头看他。

　　韩弃干脆转过身，不理会了。

　　“呵呵。”

　　桌上的几人看得想笑，圣约翰劝着开口：“让他们年轻人自己来慢慢互相了解吧。”

　　福林剑圣也笑着点头：“有几个像你当初那样话唠又自来熟的。有你在肯定欢声笑语。小短身和你不是一个风格的，人家是靠实力震慑统领。”

　　“什么实力震慑统领啊？”

　　韩弃无奈：“就看到震慑了。真是……”

　　几人又是笑，随即也吃着喝着。

　　聊着近来学士城的变化。

　　除了人数已经扩充十几倍以外，等级和种族也都真正做到了有教无类。从弃儿学生大量增加就可以看出。

　　而学士城也实现了好几个现代化，比如机车公车的使用。比如网络的连接，还有网购的极度兴起。

　　曾经韩弃在学士城遗留的体育的概念，随着圣运会的开展，此刻不止有武技课，体育课也已经有了。给那些没有战力的学生预备的。毕竟如今既然有教无类了，武力就已经不是选拔的标准之一。

　　反正人才不在乎会不会武力，斗气魔法内力的，圣约翰导师就是其中的翘楚。

　　不过说到这，韩弃好奇转头，看着比较大方的贾森：“你们几个都是权贵，却没去圣庭学校吗？”

　　贾森停下筷子，行礼笑着：“听说短身殿要来，同时弃王……导师也来这里授课。至少各帝国皇室成员是要送到这里的。”

　　韩弃笑了笑，回身看着几人：“大多数还是要去圣庭学校的吧。”

　　看着韩弃，圣约翰开口：“知道你是这里的导师后，恐怕，未必了。”

　　韩弃一想就明白这个道理，随即只是摇摇头，没有多说。

　　氛围持续，直到吃完饭一一告别。

　　今天只是接风，反正以后还有好多时间就要在这里教书，时间，有的是。


第四章 第一堂课

　　“喂，听说短身殿要来上课吗？”

　　“废话。韩弃导师教授我们班，自然就跟着的。”

　　“听说真的很美啊……就是有点娇小吧？”

　　“有本事你过去说。”

　　“过去说就不娇小了？”

　　“呵呵，你会知道小身子蕴含多大的能量。”

　　“就是，直接给你捶扁，身高和地平线持平。”

　　“哈哈！！”

　　门突然打开，说话声骤然都停下。

　　而刚刚被议论的短身殿，此刻背着书包，走了进来。随后，就是光头白色紧身长袍的韩弃，也走进来。

　　手里拿着课本。

　　没错，此刻已经是第二天，而这节课还真不是权术课，虽然是韩弃在学士城的，第一堂课。

　　弃儿语言。

　　“起立！！”

　　“导……师……好！”

　　拉长音，韩弃觉得有趣。记忆中得是多少年了，前世小时候还是这种起立问候老师的方式。

　　“坐。”

　　韩弃笑了笑，面对此刻一个班级的……

　　还是阶梯教室，那么就不只是一个班级的学生。

　　当然，都要学习弃儿语言的话，一个学年就三四千。那么一堂课几百个学生的话，也要至少五个导师，每周两堂课，才能都教完。

　　不过毕竟是大学，不是高中初中。

　　真要学的话，以前也能找到弃儿学。尤其这几年。

　　所以此刻大部分是必修，有需要的职业，比如商业，比如科技。

　　因为这两门如今的大势都在弃儿那边，不学弃儿语言很难掌握。

　　“我先自我介绍……”

　　韩弃笑着开口，结果底下学生齐喊：“韩……弃……导……师！！”

　　韩弃一愣，也是点头，回身写了两个大字在黑板上。又写了通用语在底下。

　　“韩，弃。”

　　韩弃敲敲黑板：“我的名字。”

　　一个学生站起，开口道：“导师，能解释一下含义吗？”

　　韩弃一顿，点头开口：“首先弃，是弃儿的弃。在通用语弃儿是一个单词，但是在弃儿语言中。词汇都是由一个一个的字组成。最短的词是至少两个字。当然也有三个字甚至四个字的，再多就是词组。”

　　随即指指韩，韩弃开口：“韩字单独拿出来，其实没有特殊意义。因为这是一个姓氏。”

　　停顿一下，韩弃看着众人：“这里有一丁点没有弃儿语言基础的，举手我看看。”

　　所有学生互相看看，都没有举手的。

　　韩弃点点头，想想也是。不可能都到了学士城，需要学习的专业如果必修弃儿语言，还要专门学起的。

　　笑了笑，韩弃看着众人：“今天，是我上的第一节课。可能此刻同学都认识我了。那我也不多说。”

　　走了几步，毕竟大学嘛，没高中那么严谨。

　　靠在一边，韩弃开口：“其实被邀请过来，做导师，一开始只是圣约翰导师的提议，我自己不是拒绝，只是没想过。”

　　学生们都认真听，韩弃开口：“但是后来我想想，毕竟金太软要来的话……”

　　“导师。”

　　突然有学生打断，韩弃示意他说，是一个女生：“导师，金太软是谁？”

　　没等韩弃回答，周围同学一阵惊诧随即起哄。

　　“你居然连短身殿的真名都不知道！？”

　　“故意的吧？！用短身殿的名头蹭关注？！”

　　“不需要了。本身长得足够有引起关注，相反的那种……”

　　正笑着的韩弃骤然站起：“哎！”

　　看着起哄的学生，韩弃开口：“别人身攻击。不要总是恶意揣度对方，起哄可以活跃气氛，但不是什么都能说的，要懂得克制。”

　　所有同学都不说话了，一直被谈论的小短身，始终只是静静坐在那里。

　　至于提问的女同学，此刻脸颊发红，有些怯懦。

　　韩弃笑了笑，示意女同学：“你也学过汉语是吧？”

　　女同学刚要说话，韩弃看着众人：“以后啊。不要叫弃儿语言，叫汉语。至于为什么，就不解释了。记住就行。”

　　众人齐齐行礼答着，随即韩弃看着女同学，女同学赶忙回答：“学过一些。”

　　韩弃点头：“写呢？”

　　女同学一愣，韩弃指指黑板：“来。考考你的水准，把金太软三个字，和你自己的名字，写上来。”

　　女同学有些怯懦，不过不可能是孤身一人，她身边还有同班同学以及朋友之类的。

　　都催促她，她吸了口气，也就上去了。

　　自己名字看来是熟悉的，毕竟每个人不管认不认识字，都可以将自己名字写出来。

　　汉字写了几个，珍妮·罗德。

　　随即金太软三个字，写错了一个软。写成了远。

　　韩弃示意她回去，更改了一下：“是金太软，不是远。”

　　众人都下意识看向小短身，小短身也只是看着韩弃笑。

　　敲敲黑板，韩弃开口：“我觉得，至少还是有一门课程我是可以胜任的。就是我没想到已经被列为一门单独课程的汉语。那么这是我发明的，对吧？我自然也是有资格教授大家的。”

　　又一个学生举手，询问韩弃：“导师。当初您还编写课程了吧？”

　　韩弃示意他坐，开口道：“那是最基础的。其实汉语和通用语以及其他种族的语言没有区别。为什么这么说？汉语，除了书写和开口讲述以外，也可以写诗歌，写小说，有许多不同的题材，也有华丽的辞藻。如果真的要学好一门语言，我向来的想法就是这样。你学语言哪怕再流利，也不一定可以融入这个语言的族群。但同样反过来，你如果融入不了这个族群，你也不可能说得特别流利。”

　　指着众人，韩弃开口：“是必修课吧？有没有选修的学生？”

　　大部分都点头，少数几个举手，是选修的。

　　韩弃开口：“选修课的，我不要求。但必修课的，一定要学好语言的，我的要求是什么？学习弃儿的文化和文明。不是要你认同，是学习和了解。”

　　笑着摊手，韩弃开口：“今时今日，让你接触弃儿的东西，不会觉得低贱吧？”

　　众人都笑起来，因为还有不少是弃儿学生，怎么可能？

　　“对了。”

　　韩弃也看到，此刻开口：“这里也有不少弃儿学生。估计基础是非常……”

　　突然一愣，韩弃疑惑笑着：“不对啊。弃儿还来上汉语课。占着名额多不好？”

　　说完示意众人：“不过也可以。你们以后一边学，一边私下要帮助其他不是弃儿的同学。最好组织几个学习小组，负责锻炼汉语口语。”

　　众人都答应着，随即韩弃开口：“那我问问。你们学习汉语必修课，是为了什么专业辅助？”

　　众学生互相开口讲明。有的是为了学习弃儿科技中的机械工程，有的是直接学习数据模拟器的专业使用。有的是要学习商业管理，以及市场贸易专业。

　　韩弃明白，这肯定和弃儿是没法分离的。

　　就如同前世英语一样，除了因为英国早期四处殖民传播之外，也是因为美国后来的影响力，以及经济实力，决定了这一切。

　　甚至前世自己国家，早期还学俄语。也是厄罗斯的一种实力体现。

　　当然后期也都没再学了，基本都是英语。

　　但韩弃穿越之前，似乎已经渐渐有学韩语中文了。

　　虽然规模还没形成。

　　韩弃点头：“所以我还是坚持我的观点。如果是必修课，你要了解弃儿的一些文明和文化。”

　　竖起食指，韩弃开口：“不需要多。近二十年的就可以。”

　　指着自己，韩弃笑着：“二十年的活历史就摆在这。”

　　众人都笑出来。

　　韩弃也坐在一边，开口要讲述……

　　“导师。”

　　又是一个同学，有些挠头笑着起身：“导师，可不可以，让我们问您几个问题？”

　　韩弃一愣：“问啊。我不是一直在答吗？”

　　同学摇头：“不是关于汉语的，是关于您本人的。”

　　韩弃惊讶：“我？！”

　　另一个同学已经忍不住：“导师，弃王传的内容是真的吗？”

　　“导师。您真的把手伸进冰神嘴里让它咬吗？那多疼啊。”

　　“导师您……”

　　七嘴八舌，开始听不清了。

　　每个问题都一起说出来，毕竟学生那么多。

　　“嗡~”

　　突然一阵沉闷的响声，所有人捂着耳朵，自己都承受不住，怎么还发声。

　　只有小短身左右看了几眼，没有说话。

　　韩弃皱眉看着她，小短身只是笑着低头不语。

　　“额……”

　　声音消失，爱丽丝，苏西苏格蕾，还有贾森海德森以及立威都没什么。

　　反倒让韩弃惊讶看着立威：“你这么年轻都是先天之境了？！”

　　立威一愣，下意识站起行礼，挠头憨笑。

　　韩弃赞叹，却发现贾森也是平静笑着，韩弃一愣：“贾森你也是剑圣？”

　　贾森起身行礼：“是的导师。去年……”

　　韩弃惊讶：“那你是打破纪录了？”

　　贾森笑着行礼，很是谦逊。

　　韩弃摇头：“现在的年轻人啊。”

　　贾森赶忙开口：“我只是打破导师的记录。真正的记录没人破得了。”

　　韩弃疑惑：“我不是保持者吗？”

　　贾森扫了一眼小短身，表情怪异。

　　韩弃恍然：“对了忘了她了。”

　　小短身噗的一笑，偏头肩膀发颤。

　　众人也都笑着，却更是暗自复杂。

　　这一对可以和他们上课，教课。

　　真的也许是以后都再有的经历了。

　　要珍惜啊。


第五章 初显

　　“神明。”

　　“哦，你来了。”

　　堕落大陆。

　　送饭已经不是一两次了，自从龙族百万过来抢东西无功而返之后，似乎神族在堕落大陆，和弃儿相处的越来越融洽了。

　　其实，这也是个由上而下的问题。

　　万年来没下届，并且听说弃儿也是万年神魔之战后才出现。

　　那么很多神族根本都不知道也不了解弃儿。

　　如果只是因为弃儿是斗气魔法都不能学的废物，他们也不至于因此就要灭绝他们。

　　毕竟神族眼里除了魔族和龙族以外，都和废物差不多。

　　当然这些话是不能明着说出来的。

　　只是哪个种族任何时代都不乏惊才绝艳之辈，所以正因为如此才更不该看扁。

　　更何况如今的弃儿真的不是废物也越来越强大了。一起呆了六七年时间，弃儿真的谦逊，勤劳，积极向上，奋发图强。

　　给所有生灵不分种族都带来极大的影响和发展。神族如今面对魔族回归基本再没有任何理由针对他们。

　　所以，再次接受他们送来的补给物资饭菜，也都欣然接受的同时。偶尔弃儿派来人一起做工作，还能看到神族带着弃儿漂浮，或者弃儿挖矿神族帮忙分离成分。

　　还安装了好些空间转移装置，也提供给弃儿使用。

　　当然，弃儿的机车汽车货车，甚至弃儿商品，都无偿提供给神族，毕竟人也不多。

　　今天，又是三民来送饭。因为他要继续考察整个堕落大陆的资源分布。已经录入小部分在数据模拟投影器中。

　　不过堕落大陆还是太大了。

　　“今天是什么？”

　　神族首领看来也习惯了，接过饭盒先问。

　　三民笑着：“根据这几年来，四民掌握神明的口味。所以肉类和蔬菜都尽量少些油炸。清淡为主。瓜果居多，当然还有汤也足。”

　　神族首领点点头，没急着吃，而是询问三民：“你师父已经去学士城了？”

　　三民开口：“还带着短身殿一起入学。估计已经开课了。选完四大美女就已经去的。”

　　神族首领恩了一声，好奇询问：“之前首领都去魔兽山脉那个山洞，看了时光回溯器。你那有没有？”

　　三民表情怪异忍着笑：“没有。师父不让乱传。”

　　“哦？”

　　神族首领开口：“有什么不能让人看的吗？”

　　三民笑着：“以前师父和短身殿母亲的一些互动生活经历。所以有些是……呵呵。”

　　神族首领沉默，随即开口：“对了。那个小短身，是母亲难产，出生就死了是吧？”

　　三民收起笑容：“听说神族长老和圣女殿下也去了。看了当时的打斗回溯。但是却不认识那些黑袍人以及骑士。只是知道骑士是最原始的，所以没标志。”

　　神族首领沉思，喃喃自语：“那可就不止是神魔大战了。恐怕更早。到底是什么势力可以调动他们？”

　　三民惊讶：“难道还有更早的更强的势力？比神魔两族更强？”

　　神族首领摆手肯定的道：“这是绝对不可能的。传说他们早就打开了位面离开很久很久。而空间和时间只有后期神族和魔族做得到。少数的其他种族佼佼者能领悟，所以怎么也抛不开神魔两族。”

　　三民抿起嘴角，好奇开口：“如果是的话，难道说师父那时候二十年前，魔族就已经有什么动向了？”

　　神族首领一愣，看着三民：“你的说法不是不可能。”

　　想了片刻，三民开口：“我们都只是从堕落大陆上升开始当做魔族即将回归的标志。但或许在堕落大陆上升之前，就已经开始暗自铺垫。”

　　看着三民，神族首领开口：“毕竟神族当时不在神赐大陆，龙族在龙岛。其余的你们也无法发现什么。”

　　三民皱眉：“如果这么推测。师父才是最早遭遇魔族的，但无意中破坏了他们的某些计划？”

　　神族首领摇头：“他可能是最早遭遇魔族的，但未必破坏了他们的某些计划。”

　　三民不解：“您这是什么意思？”

　　神族首领站起，想了想，看着三民：“你带着网络通讯了吧？”

　　三民点头，回身招手要叫人的时候。

　　“轰隆！！”

　　突然地面一阵晃动，连神族首领都差点没站稳，拽着以及摔倒的三民漂浮在空中。

　　但这晃动是整个堕落大陆位面，可偏偏，并没有持续太久。

　　没一会，就恢复平静。

　　但吃饭的神明，还有附近的弃儿，都已经注意到。

　　“李可。”

　　三民随即叫了自己团队的人：“用数据模拟器查探一下。什么位置出现……”

　　“不用了。”

　　神族是自己有一套工具的。更玄幻先进。

　　此刻已经有神族自己人找到了。

　　“神明。”

　　三民叫住已经要迈步离开的神族首领：“我能去看看吗？”

　　神族首领一顿，挥挥手示意。三民赶忙跟上，还叫了几个人。

　　去的地方，可以用空间转移装置。

　　当然，没那么精确，只是主要地点都已经装上了。

　　一眨眼，一黑一亮，就已经到了另一个地方。

　　神明开始按照标志寻找……

　　没多久，就看到了，因为不用寻找。

　　一个直径是米的圆球，就在地面上。其实不是圆球，类似于黑洞。

　　黑洞不是平面的，就是球体。

　　此刻也是。

　　神族首领气息凝重，迈步朝前走去。

　　但黑洞就是静静在那，没有任何动静。

　　三民也好奇上前，他要来，也是这么多年的习惯培养出来的。研究精神。

　　科学本身涵盖了所有种类，物理化学数学机械一切都算。

　　此刻这种无法解释的现象，他也想试着用科学的办法解释。

　　大致看了几眼，三民要走进的时候，被神族首领拦住。

　　三民一顿，好奇询问：“是不是空间洞口？感觉很像。”

　　神族首领摇头：“空间洞口是平面的。”

　　三民捡起一块石头，示意神族首领。

　　神族首领没表态，算是默认。

　　三民直接对着洞口丢进去，显而易见的，是没有任何回应。就好像丢进一个坑洞中。

　　但是没有从对面落下。显然是通向另一个空间。

　　“魔族会从这里回归吗？”

　　三民询问神族首领，神族首领摇头：“不知道。当初也没人清楚魔族是怎么消失的。只知道魔皇是破开空间离开神赐大陆。才有了万年的平静。”

　　三民挠挠头：“那现在怎么办？”

　　不是三民多事和好奇，弃儿当初被驱逐到堕落大陆除了为了给其他神赐大陆势力休养生息和追赶，也有一方面原因是弃儿的实力日趋强大，所以关键时候魔族回归第一个对抗的是他们……

　　当然还有魔兽。

　　“嘤嘤~~”

　　说来就来了，菲尼克斯煽动翅膀在空中划向这里，长百米。但落地之后就恢复小火鸟的模样了。

　　“魔族回归了？”

　　菲尼克斯落地就询问神族首领。

　　神族首领摇摇头，菲尼克斯围着黑洞转，也没弄明白这是什么。

　　“找摄像头来。”

　　三民想起什么，回身示意跟着的团队成员：“要线型的。”

　　摄像机和照相技术出现的早，如今已经发展了很多代。

　　线自然就是一根输入能源的线，顶端是个摄像头。

　　常备着是因为勘探的时候遇到什么洞，确保没有危险也别用人去试探，就用摄像头先丢进去看看，里面情况大致没问题，再进去。

　　不需要以身犯险。

　　没多久就取来了。

　　三民要走过去，被神族首领拿过来，随手就丢进了黑洞，不需要靠近也可以。

　　这边三民拿着数据模拟投影器观看，因为是和摄像头的画面连着的，但结果，很失望。

　　因为神族首领也走到面前看，拍摄的一片漆黑，什么都看不到。

　　没多久，就出现了雪花。

　　“拽上来。”

　　三民吩咐团队，团队将摄像头拽上来。

　　果然，顶端已经破损，就是造成雪花的原因。至少一开始屏幕只是一团漆黑而已。

　　“这……”

　　三民挠挠头，看着神族首领：“说明里面还是有能量的，不然摄像头不会被破坏。”

　　神族首领摇头：“这也说明不了什么。”

　　三民一顿，看着神族首领：“那这样的话，派人进去也没用，一般回不来。”

　　神族首领沉默，不一会示意三民：“我会调派武力官过来。你们弃儿也派重兵把守。新式武器也都堆好。防备夜间或者什么时候，突然出现魔族。也有防备。当然联系要保持通畅。负责联系的不要靠太近，万一被一锅端了也不是不可能的。”

　　三民点头吩咐周围，用网络联系城市那里。当然，自己也要回去说明情况。

　　此刻提前用网络，只是让他们有个准备。

　　只是心情不能说不沉重，只是隐隐也有些终于来了的感触。

　　毕竟神经一直随着魔族归来压迫压迫，却始终不见。

　　就好像靴子落地，另一个一直不落的一种精神摧残很讨厌。

　　不过走在路上的三民也想着，看来，也要通知一声师父，并且看情况，是不是要通知全大陆。

　　至少的话，各种族势力首领帝皇之类的，是一定要通知到的。

　　当然这些，也有神族首领，自己把握。

　　他才是这里的头目。


第六章 又来？！

　　“好，我知道了。”

　　当哈丽特收到堕落大陆弃儿传来的消息之后，沉吟片刻，就要叫人去找圣约翰。

　　结果没等人出门，圣约翰已经皱眉走了进来。

　　哈丽特一愣，看着圣约翰想说什么，但自己收到的消息比他更急是一定的。

　　“我先说。”

　　哈丽特将自己收到的消息递过去，圣约翰拿过一看，眉头皱得更紧，叹口气坐下：“怎么都赶一块了？”

　　哈丽特看着圣约翰：“估计这时候，所有神赐大陆包括龙岛的皇帝族长首领都已经得知了消息，应该都往堕落大陆赶呢。”

　　所谓的消息，自然就是关于堕落大陆突然出现异状黑洞的消息。这是自从堕落大陆浮现以来，第一次出现异常状况。之前即便上升了，也只是静静呆在那。连一点生灵都没有。才会让魔兽和弃儿迁移过去。

　　那么此刻既然出现了，谁的心头都是沉重的。

　　因为即便现在黑洞骤然消失了，也不会一切还原。

　　毕竟堕落大陆从一点动静没有，变成有异状这已经是既定事实。不会随着黑洞出现或者消失而终结。

　　“说让韩弃去。”

　　哈丽特示意圣约翰：“带着小短身一起。毕竟小短身的战力……”

　　“去不了了。”

　　圣约翰开口打断，哈丽特不解看着他：“为什么去不了？”

　　圣约翰无奈看着她：“我来就是和你说这个的。就在刚刚，韩弃第一堂课刚结束，突然昏倒在地。小短身急忙给他带走回去，如今谁也不让谁进去查探。她的战力和脾气，不让进就是不让进。”

　　叹口气摇头：“关键是让不让进，此刻韩弃昏迷了。小短身自然就不会让他乱动，更不会乱走。去不了了。”

　　哈丽特惊讶看着圣约翰：“昏迷？”

　　突然反应过来：“被神族武力官合力攻击的那种？”

　　圣约翰点头，哈丽特皱眉：“这么巧？”

　　圣约翰一愣，看着哈丽特：“什么这么巧？”

　　随即反应过来，起身看着堕落大陆发来的消息，失笑开口：“总不会他提前知道要出事，故意晕倒回避吧？”

　　哈丽特白他一眼，皱眉开口：“十多年前魔兽山脉那次，我也去了。只是我还不是法神，当时是飞弦，克瑞丝塔，还有龙族龙皇以及当时还是公主的杰西卡·康斯坦丁，甚至修斯，特雷，艾格妮丝和施耐德都在。生命树都在。所以我也没法凑过去。但是我最后还是看到了韩弃被武力官合击的瞬间，好像有什么莫名的能量将合击的神族武技全部吸收，随后他才濒死，被神族后来喂了什么药才昏迷的。”

　　圣约翰皱眉沉思，半晌开口：“那你的意思是……”

　　探身看着哈丽特：“难道韩弃和魔族有关系？”

　　哈丽特摇头：“韩弃虽然身上一堆秘密，但绝对是地地道道的弃儿。反倒是小短身太过神秘，神族都弄不清是什么。”

　　坐在一边，哈丽特开口：“但总之这两个都太特别，似乎牵扯了一些秘辛。我倒是没真的认为他们和魔族有什么关系。可是又冥冥中有那么点感觉，似乎有什么线在牵动。”

　　圣约翰沉默一会，叹息开口：“什么线牵动都没用了。反正这次是去不了了。”

　　哈丽特也皱眉，半晌看着圣约翰：“得通知那边一声吧？”

　　圣约翰想了想，摇头示意：“至少，别是用昏迷。随便找个理由吧。反正知道他昏迷的也不多。幸好是下课之后才昏倒的。”

　　哈丽特没再说，吩咐人去了。

　　至于韩弃这里……

　　……

　　“额……倒是好久不见了啊。”

　　自从经脉寸断之后，韩弃过了六年时间，都没再来到内世界。

　　此刻刚刚进来还有点不适应，但看到站在一片星图背对他的德空师叔祖，韩弃就已经明白过来。

　　起身打了个招呼，上前和他并肩站着。

　　而德空师叔祖却并没有回应，只是出神看着星图。

　　韩弃也看过去，明白他为什么出神了。

　　“嗯？”

　　星图就是他的经脉，应该一片黯淡才对。此刻当然也是一片黯淡没什么变化，但却隐隐可以看到金色的丝线，若隐若现在其中。

　　“什么情况？”

　　韩弃指着丝线：“这是什么？不该是经脉联通的颜色吧？”

　　德空师叔祖摇头，看了韩弃一眼，随即再次看向星图：“自从你经脉寸断之后，我就站在这里看。起初是一点反应没有，我估计你也进不来了，所以就没再理会。但没多久，就出现这种情况。”

　　停顿一下，德空师叔祖开口：“虽然很缓慢。”

　　韩弃点点头：“也无所谓了。反正我有没有战力都一样。”

　　德空师叔祖皱眉沉思，半晌开口：“你写了一本，弃僧？”

　　韩弃一愣，笑着点头：“你倒是关注了。”

　　德空师叔祖开口：“我有个推测。”

　　韩弃不解：“你能明白这丝线是什么？”

　　德空师叔祖指着星图：“禅意。”

　　打量韩弃，德空师叔祖神色变幻：“真想不到，在异界，没有佛教传承的地方，你居然凭借自己的经历，真的感悟到最上乘的佛门禅理，借而修复经脉？”

　　“呵。”

　　韩弃失笑：“你猜怎么着？你今天不说我想都没往这方面想。”

　　德空师叔祖也笑了：“现在你知道了，该怎么做？”

　　韩弃摊手：“太刻意了恐怕也没效果的吧？”

　　德空师叔祖一愣：“还真有得道高僧的境界了？”

　　韩弃咧嘴看着他，打量半晌，疑惑开口：“有你什么事呢？你有那个本事评价吗？”

　　指着德空师叔祖，韩弃失笑：“有你在一天我一辈子成不了佛，我如果真有境界怎么还可能有心魔的存在？”

　　德空师叔祖笑了笑，不置可否。

　　韩弃看看周围，皱眉开口：“别闹了。又给我弄进来，外面估计小魔神又该灭世了弄不好。”

　　突然愣住，韩弃眯着眼睛，摸着下巴：“话说六年前我死而复生就再没进来。都忘了问你，你怎么就能让我穿越回去或者复活归来呢？”

　　德空师叔祖单手行礼：“何为回去？何为归来？”

　　韩弃摆手：“少来这一套。不是一次两次了你。”

　　看着德空师叔祖，韩弃皱眉：“心魔有那么强吗？你幻化德空师叔祖的样子面对我就算了，绝对不可能有穿越时空的本事。要有这个本事我当初来了也随时可以回去，不用等到今天。”

　　德空师叔祖摇头：“那你现在难道舍得回去了？”

　　韩弃无奈：“这不是回不回去的事。我是问你为什么有这个本事可以回到前世或者在今世被巨龙拍死的情况下还能复活。”

　　指着德空师叔祖，韩弃似笑非笑：“你顾左右而言他明显就是证明我讲的是对的。你不是我的心魔，只是以我的心魔来掩饰而已。”

　　德空师叔祖沉默，半晌开口：“我记得当初你选择回去还是留下之前，也问过这个问题。不知道你是忘记了还是故意不提。我当时也已经回答，你不知道来的时候怎么来的，为什么一定就认为如何回去就会有答案？”

　　韩弃语气一滞，半晌指着他：“总之你就是怪怪的。我越来越觉得你可疑。”

　　德空师叔祖轻笑：“习惯就好了。”

　　韩弃失笑：“我习惯个毛线……啊。”

　　韩弃没了知觉，因为这次他很明显感觉到就是德空师叔祖给自己扇回去的。

　　……

　　“扑街！！”

　　韩弃骤然坐起睁眼，小短身眼圈发红显然是哭过。愣愣坐在那，随即再次抽泣用力扑进韩弃怀里抱住。韩弃一边瞪眼愤懑一边下意识拍着小短身的背。

　　“没事了。”

　　韩弃已经明白自己进入内世界肯定就是昏了。

　　“你早该习惯的。”

　　韩弃哄着怀里的短身殿：“这次我昏了多久？”

　　小短身不松手，在他耳边：“两个小时。”

　　韩弃恍然：“那也不长啊。”

　　说完无奈推开她：“差不多行了。不是第一次了又。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃要下地，小短身抹眼泪弯腰给他拿鞋。韩弃一顿，好奇开口：“我不是在讲课时候昏的吧？那就吓人兼丢脸了。”

　　小短身抬头：“你都忘了是讲完课才昏的吗？”

　　直起身子看着他，小短身开口：“一堂课除了介绍个名字再就什么都没讲。他们挨个问你问题问到下课也没问完都围着，不是我赶走他们……”

　　“等一下。”

　　韩弃叹息看着她：“赶走……为什么莫名我有种不好的预感呢？”

　　小短身抿嘴笑着：“不是亲自。我让立威赶走的。”

　　韩弃惊讶，呵呵笑着揉揉她头发：“知道使唤人了？好好，有进步。”

　　拽着小短身，韩弃开口：“以后记得啊。得罪人的事尽量别自己干知道吗？”

　　小短身偏头笑，指着呵呵笑的韩弃：“你这么虚伪腹黑，居然还被称为弃王。”

　　“喂。”

　　韩弃惊讶开口：“我被称为弃王怎么了？”

　　打量小短身，韩弃嗤笑：“你这样都能被尊为短身殿，我当弃王绰绰有余好吗？你居然还好意思鄙视我？滑天下之大稽。”

　　小短身笑着没多说，但外面似乎有动静。

　　韩弃已经发现，起身要走出去，小短身皱眉，却也没多说什么。


第七章 去看看

　　“你这个身体啊。”

　　安东尼奥摇头指着韩弃：“不是没战力那么简单吧？”

　　福林剑圣也点头：“还有隐疾。”

　　此刻在外面的就是这三个，还有一个已经先一步离开了，是圣约翰导师安排听消息的。如果醒了就回话。

　　韩弃一边引两人进来，一边嘀咕对着小短身：“话说即时通讯什么时候能发明出来？”

　　小短身开口：“应该快了。”

　　韩弃只是随口一问，没想到小短身真的知道。

　　“你怎么清楚？”

　　韩弃疑惑打量她，小短身一边给几人倒水一边道：“立威说的。”

　　韩弃一愣，笑着开口：“青梅竹马是吧？你们沟通看来很密切啊。”

　　小短身笑着：“我的青梅竹马不是你吗？一天都没分开过。”

　　“我……”

　　韩弃又要找东西揍她，被福林剑圣笑着拦住：“都那么大了还打。”

　　安东尼奥也点头：“有兴致。刚醒了就这么脾气暴，关键还是没战力的要打能灭世的。没天理啊。”

　　韩弃失笑看着两人：“你们两位过来就冷嘲热讽的？”

　　福林剑圣收起笑容，安东尼奥也是。

　　互相看看，福林剑圣开口：“让圣约翰一会过来和你说吧。”

　　韩弃语气一滞，看着两人：“出事了？”

　　“嗡嗡！！吱！！”

　　外面突然有车轰鸣声随即熄火。紧接着，圣约翰导师和哈丽特导师就过来，看着韩弃：“醒了？”

　　韩弃点头：“出事了？”

　　圣约翰坐下，看着韩弃：“几乎和你昏倒的时间差不多。”

　　韩弃惊讶：“还真出事了？很严重吗？”

　　圣约翰直接将那个网络从堕落大陆传来的消息发过来，其中还有拍摄的照片传真。

　　“这……”

　　韩弃皱眉看着，随即示意小短身：“是什么？空间洞口？”

　　小短身接过看着，摇头丢在一旁，继续倒水给新来的两位。

　　“你什么态度啊？”

　　韩弃对着进厨房倒水的小短身：“别太嚣张了你！”

　　即便出这种事，几人都忍不住笑。

　　但一想小短身的表现，也是奇了怪了。曾经谁都亲眼见过的，不到一岁被抱着的可爱弃儿娃娃，啊呜啊呜要东西咬东西吃娇憨又爆烈见谁抽谁的模样。

　　现在成长的，居然是依靠了。

　　韩弃无所不能的头脑，和小短身逆天无敌的战力，说不准还真是对抗魔族的希望也说不定。

　　或者不是说不定，而是一定的。

　　“你们没去看看？”

　　韩弃开口询问圣约翰，圣约翰点头：“哈丽特带人去了。代表学士城。”

　　叹息看着韩弃：“本来要叫你也去的。正巧你昏迷了。”

　　韩弃身子一颤，愣愣看着圣约翰，半晌皱眉沉思。

　　安东尼奥开口：“现在去也不晚。”

　　韩弃回过神，没多说，示意小短身，轻咳一声，嘴角弯起：“去看看吗亲？”

　　小短身摇头：“有作业要做。你刚醒，别去了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩弃也嘴角抽动，笑容凝固。

　　半晌吸了口气，韩弃点头：“那我去，你别跟着来哈。”

　　说完转身就走，小短身瞬间扑过去，皱着小眉头瞪他拍他。

　　韩弃呵呵笑着，几人也都起身，一起相送。

　　……

　　“想什么呢？”

　　神赐大陆和龙岛以及堕落大陆，以后看来要让神族安装空间转移装置了。

　　因为根本没有办法直达，还得坐魔空船。

　　此刻已经是晚上，但魔空船还在飞，刚刚到龙岛补给而已。不过杰西卡已经去了，估计是最先到的，毕竟离得近。他们还得有段距离才能到。

　　韩弃躺在床上睡不着，看着窗外的空中，云偶尔穿过。

　　小短身在身旁好奇询问了一句，韩弃回过神，皱眉看着她：“我身体……好像有点问题。”

　　小短身赶忙坐起，上下打量：“什么问题？”

　　韩弃想了想，摇头开口：“这么巧。我昏迷的时刻，算算时间，就是堕落大陆那个黑洞出现的时刻。”

　　看着小短身，韩弃开口：“难道我和魔族回归有联系？”

　　小短身瞪大眼睛，愣愣看着韩弃：“哈？！”

　　小短身失笑：“喂！和魔族有联系的锅不是一直我背着的吗？”

　　韩弃摆手：“其实你知道我一直昏迷，是怎么回事？”

　　小短身不解：“昏迷就是昏迷啊。”

　　韩弃皱眉：“是进入一个内心世界。里面住着一个心魔。幻化成……额。”

　　德空师叔祖的身份，是不太好解释的。

　　哪怕和这个臭东西。

　　“谁？”

　　小短身追问：“我母亲？”

　　韩弃一顿，开口道：“总之感觉那个心魔有问题。但我又没有证据也说不上来。”

　　停顿一下，韩弃看着小短身：“喂你这么神通广大，你能进去看看吗？”

　　小短身笑着：“剖开你的肚子？再说你不是讲，人思考是靠脑子不是心吗？”

　　韩弃笑了笑，没再多说。半晌突然看着小短身：“对了。那不是空间洞口，空间洞口是平的。”

　　小短身不在意的模样，韩弃眯着眼睛：“那倒是，有点像你的什么黑暗绝望。”

　　“呵。”

　　小短身笑着抬头：“随意还是决定我背锅了是吗？”

　　韩弃呵呵笑着：“好不好啊？”

　　小短身下巴压着他胸口：“随你了。”

　　韩弃拍拍她后背，不一会出神开口：“如今神赐大陆最美的人是谁？我们短身殿。最强大的人是谁？我们短身殿。”

　　小短身咯咯笑着，韩弃低头：“如果你也顶不住，对抗魔族就会变得很艰难。”

　　小短身不在意的摆弄他衣角，韩弃笑了笑，呼出一口气看着窗外：“其实啊。我也有点奇怪。”

　　小短身不解看着他：“什么奇怪？”

　　韩弃皱眉：“我号称只要不打死我，我就会和你合作。总会让大家双赢。是什么影响了我见都没见过魔族，就先把他们当做敌人。”

　　看着小短身，韩弃开口：“哪怕是灭绝弃儿的神族，都能握手言和。可我又没见过，只是听到传说就已经先入为主的要联合所有势力对抗他们。这不像我以往的行事准则，对吧？”

　　小短身好奇：“那你想要和他们沟通吗？”

　　“不想。”

　　韩弃顺口就答出来。

　　小短身也呵呵笑着，抽他一下。韩弃也是皱眉失笑：“好奇怪。”

　　都没再多说，慢慢就闲聊着什么，气氛也越来越放松。

　　之所以说气氛，毕竟堕落大陆终于有动静了，这终归在每一个知情的人心里，造成了极大的压力。

　　这还只是知情的，尤其还是那些位高权重的首领。要是普通人知道，或许更加骚动。

　　……

　　“韩弃来了？”

　　“你来了。”

　　“不是听说不能来吗？”

　　第二天早上第一时间抵达，就被弃儿徒弟还有高层众人在海边接到。随后就快了，空间转移装置在不远的地方，直接就眨眼睁眼过去，看到所有首领都齐聚在此。

　　包括神族长老和神族首领，菲尼克斯兽皇也在。

　　看到韩弃来了，都打招呼，韩弃点点头走过去：“本来不想来的，因为学生们求学的模样如同嗷嗷待哺的孩童，实在抽不开身。但考虑整个位面的安危都系在我一个人的身上，忍痛抛下他们就过来了。”

　　“呵。”

　　几人都笑，小短身也偏头笑。韩弃还看着她，顶着额头：“是不是是不是？”

　　“喂。”

　　飞弦苏格蕾无奈指着小短身对着韩弃：“成年了。”

　　韩弃一愣，赶忙丢开小短身，一脸尴尬和悔恨的表情：“是，总是忘记，看来我要适应的。”

　　小短身抬腿虚踢他，上前揽着他手臂，几人也都无奈，却也不是说笑的时候。

　　因为韩弃已经收起笑容当先朝着黑洞而去。

　　“嗯？”

　　韩弃掏出之前发到学士城的传真，又看看实景：“怎么好像大了似的。”

　　艾格妮丝皱眉点头：“神明检测过，在膨胀，虽然速度没多快。”

　　韩弃沉默一会，回身询问三民：“用摄像头探测过了？”

　　三民行礼开口：“探测过，但是一片漆黑过后，直接就爆了。”

　　韩弃点头，三民再次开口：“说明里面有能量。”

　　韩弃摆手，出神看着：“这点不用推测。任何物质内部外在主动被动，都有能量。不足为奇。”

　　如果真的是黑洞，那能量大了去了。所以这不是真正的黑洞，估计是虫洞。

　　只不过黑了点而已。

　　当然虫洞也是黑的吧？

　　韩弃没见过。

　　所有人面面相觑，杰西卡抱肩看着他：“不是黑洞是什么？”

　　韩弃摇头：“你们说的对。这是个很黑的洞。但是……我懒得和你们说。”

　　韩弃摆手示意杰西卡，杰西卡虚踢一下。

　　韩弃转身看着三民：“不是得出大致推测了吗？”

　　三民点头：“应该是类似空间转移的装置。但连接的也许是不同位面。”

　　韩弃点点头，看着飞弦苏格蕾：“你是空间魔法法神，没试试？”

　　飞弦苏格蕾别过头发皱眉：“没有反应。我在里面开出空间，但是坚持不了多久。似乎有时空乱流，没法支撑打开空间洞口。”

　　韩弃看着克瑞丝塔：“时间呢？不能降低到最慢？”

　　克瑞丝塔摇头：“越靠近，时间魔法影响就越低，最后几乎忽略不计。”

　　韩弃挠头：“还无敌了呢。”

　　小短身一听无敌的词汇，本来揪着韩弃衣角玩着的她，迈步就要走过去……

　　“你给我回来！！”

　　被韩弃又拽住抽了几下：“显得着你？！”

　　小短身看他一眼，乖乖偎着他站着不说话。

　　韩弃沉默片刻，看着众人：“反正，最多就是魔族归来。周围弄好防御措施。”

　　停顿一下，韩弃看着神族长老和首领：“也许不会只出现这一个。现在开始可能要密切搜寻堕落大陆了。”

　　神族首领点头没说话，神族长老看看周围，示意神族首领到一边。

　　而韩弃也和其他众人一起，谈论关于接下来的步骤。


第八章 回城

　　“看来我得回去一趟了。”

　　神族长老拽过神族首领，开口说的就是这个。

　　神族首领一顿，点头开口：“这次是轮到你回去了是吗？”

　　神族长老摇头：“其实我早想回去了。正好借着这个魔族异状初显的机会……”

　　看了一眼那边偎着韩弃看他说话的小短身，神族长老开口：“也要了解一下她的状况。”

　　神族首领想了想，开口道：“你别乱来。说不定她是对抗魔族的希望。”

　　神族长老点头：“我有分寸。”

　　神族首领示意：“那你放心吧。估计短期内不会有问题，你也正好彻底一点，和长老会把事情弄清楚。”

　　神族长老答应着，神族首领突然想到什么，开口道：“对了，还要多派些人手。还有一些装备武器。”

　　神族长老点头，随即也没和谁告别，也没用告别，直接就离开了。

　　神族想来就来想走就走已经习惯了。

　　不过离开还是降临都有异象，自然这边的人也都看到了。

　　没多说，只是韩弃突然好奇：“所谓的天界，到底在哪？”

　　众人面面相觑，不知道是一定的，关键是，他们此时才反应过来，好像也真的是第一次考虑这个问题。

　　是啊，天界在哪？

　　不由自主的，都看着艾格妮丝。

　　“你们觉得我会知道吗？”

　　艾格妮丝望着众人，平静开口。

　　韩弃点头：“我觉得你会知道，只是不会说。”

　　艾格妮丝看着他：“那你觉得我会说吗？”

　　韩弃点头：“我觉得你会说，只不过逆反心理所以不讲而已。”

　　“呵呵。”

　　周围几个都笑出来，艾格妮丝也忍不住笑着瞪他一眼。

　　施耐德叹息：“能保持这个氛围和心态的只有你了。”

　　看着韩弃，施耐德开口：“真是。感觉刚刚要能过上一些好日子，有盼头有希望的时候，魔族就在这时回归了。”

　　杰西卡和罗蒂雅还有飞弦苏格蕾没多说，但都有相同的神情。最明显的是修斯和特雷，特雷矮人族的建筑团队，活接的简直不要太饱满。矮人族万年加起来也不如这几年干的活多。当然指的是建筑不是锻造。

　　帮忙建了兽人荒漠海滩计划，这边也要配合弃儿在龙岛建筑。然后各国权贵也开始建造工厂。要说人类不是不能建造但是，新弃儿产品的工厂肯定不是随便就能建造的。厂房还有一些构架要和弃儿产品的生产线配套才行。

　　而如果这些都建完了，估计还有活可以反复重新再干。

　　根本停不下来。

　　修斯更不用说了，和施耐德是一块的。之前被韩弃整治了一番之后，真正对外开放简直焕然一新。权贵陆续过来旅游都超乎想象的满意。服务人员简直周到备至，除了不能替你吃饭替你睡觉，连走路都不需要你自己走，一路车接车送行礼帮抬，穿衣服你不想自己穿都可以帮你。

　　钱给到就行。

　　说到钱，显然如今小费不再乱要更不再过多侧面暗示了。

　　在对方可以承受的范围内客气提醒，不给也不多说什么。

　　但来的都是权贵，给小费的观念没有，但和赏赐赏钱是异曲同工的。满意的同时还要炫富，谁差那点钱？而且还指望可以接下来整个旅程中都享受到至尊服务。

　　哪怕真的加入VIP有专人服务不需要小费，该给也还给。

　　总之就是个舒心，钱大把大把洒出去，挥霍的开心，赚钱的更开心，还有什么说的？

　　“其实……”

　　韩弃感受他们的想法，试探开口：“如果魔族归来的话，大家坐下吃个包饮杯茶聊聊以后一起发展你们说有没有可能？”

　　“呵。”

　　小短身偏头笑了，至于其他几个张大嘴，都不敢置信看着韩弃。

　　“我随便说说的，呵呵，呵呵。”

　　韩弃自己先摆手，而其他几个都皱眉看着韩弃：“说起来，我们当初第一次首脑会议，首领被神族一锅端了。”

　　哈丽特看着韩弃：“我哥哥奥古斯特也在其中。你说我们对神族的仇恨低于你们弃儿吗？”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“我知道导师您的意思。”

　　看着周围，韩弃开口：“但这里没有任何一个亲眼看到魔族，都是听说他们多可怕。为什么因此就直接将他们放在对立面，没想过一次可以谈一下哪怕失败了，谈谈怕什么的？”

　　杰西卡突然看着他，嗤笑开口：“十多年前你抱着小短身去龙岛说要看魔族遗迹，还记得吗？”

　　韩弃语气一滞，杰西卡指着他：“你不是没见过魔族啊。你是亲眼见过的。当时你还说你终于明白为什么大家谈到魔族都那么恐惧害怕。因为哪怕死了都感受到那股爆烈毁天灭地的气息。是你亲口说的，不记得了？”

　　所有人都看着韩弃，施耐德表情严肃：“你别想着用你那一套口才说什么只要你不死，就有得谈。这套哪怕对神族来说，如今都奏效。神明不止一次说你带给神赐大陆很积极的影响，认可你的存在。但魔族绝对不会。因为即便我们没亲眼看到，但神魔大战之后，每个种族经历的苦难承受的损失，都是深刻写在历史上的。再回归你认为他们会变得温和善良？”

　　飞弦苏格蕾也点头：“神族杀掉所有当时的首脑，是我们私人的仇恨。但从来没有真的大规模针对某一个种族。”

　　指着韩弃，飞弦苏格蕾开口：“信不信。灭绝弃儿计划，如果是魔族，绝对不会像神族那样妥协。更不会留弃儿发展到今天。”

　　“好了好了。”

　　韩弃无奈打断：“我就随口说说而已，那么紧张干什么？”

　　艾格妮丝轻笑：“你的头脑还有想法是公认的。万一你立场不坚定真的和魔族结合在一起，我怕那就真是灾难了。”

　　克瑞丝塔一直不说话，不过也点头认证。

　　特雷开口道：“我们如今指望你带领大家抵抗魔族，小短身……”

　　瞬间小短身面无表情看过来。

　　特雷一顿，轻咳一声：“短身殿是我们的依靠。”

　　韩弃揽着小短身让她别那么看人，轻笑开口：“我带领？”

　　罗蒂雅开口：“名义上当然还是神族。不过实质上到时候你的影响力还有证明过的权谋智慧，还有弃儿的崛起以及新式武器。”

　　看着艾格妮丝，罗蒂雅开口：“圣女殿下都要承认的对吧？”

　　艾格妮丝笑了笑，没多讲。

　　韩弃呼出一口气，摆手开口：“再说吧……”

　　看到三民，韩弃笑着：“刚才来的匆忙，都没顾得上看看你们建造的城市。”

　　说完回身示意众人：“先回去休息了。之后看情况。”

　　几人互相看看，都笑着跟着过去了。

　　……

　　“哇。”

　　韩弃和小短身站在城市前，新城市，没有城墙。一片高楼大厦，不知道什么材质类似柏油路面。很整齐，车水马龙，各种活动，商铺出售，魔空船飞来飞去。

　　饮食，商场，广场，喷泉，总之……

　　就是已经是一个现代化很接近前世的城市了。

　　而迎接的徒弟和高层们都关注韩弃的表情，希望他可以赞叹或者惊愕甚至感觉到了新世界一样。

　　但韩弃也就一开始哇了一声，随即含笑点头说了几句不错，就迈步朝前走。

　　几个徒弟和高层惊讶，这就完了。

　　徒弟都是暗叹师父果然是师父，还想着恶趣味让师父吃惊一下的新世界计划虽然还有四年，但感觉此时应该已经可以达到一定效果。没想到，还是不行吗？

　　蒂芬妮没回来，但尤莉没忍住，好奇上前看着他：“不是很吃惊啊？不是没回来过吗？”

　　韩弃一愣：“我为什么要吃惊？”

　　尤莉语气一滞，查理斯无奈上前：“还以为你会觉得进入新世界一样。我们还把名字定为新世界计划。”

　　韩弃明白过来，呵呵笑着没说话。

　　小短身看看他，探身轻声开口：“你前世也这样，甚至比这还好，是吗？”

　　韩弃脸色撂下，抬手就抽。小短身咯咯笑，抱着他耍赖。

　　但周围人不知道两人说了什么，拥着一起进去。

　　恶趣味无所谓了，不吃惊也正常。那是谁？是师父，是弃王大人。是带领弃儿走到今天的唯一。

　　况且周围还有其他的首领，他们一个个惊为天人的表情已经足够他们欣慰了。

　　因为这里的建设，比在魔兽山脉罗纳德小城以及内部的城市，建设的都要更加正规庞大和繁华。

　　当时物资匮乏，其实也没建设得多好。韩弃十年醒来后反而很吃惊是因为资源匮乏的前提。

　　如今在堕落大陆几乎二十亿弃儿的工作效率和劳动力迸发的能量，生产力做不到这种程度就是倒退。

　　还有什么值得吃惊的。

　　可是看着他们眼里，就足够了。

　　一个个的，别说其他种族，人类三大帝国的帝都，古老一些。但没有任何一个可以这么繁华。

　　尤其高楼大厦密布。

　　人口繁多，街道建筑崭新整齐配上车辆和人行道的规范，真的，难以言表的程度。

　　不约而同互相对视，都是暗自摇头。

　　早就承认弃儿崛起但今天看到，不止是崛起，简直是反超了。

　　在这短短的，断断续续的，二十年。


第九章 整体评价

　　第二次弃儿全体大会，就在当晚举行了。

　　虽然说好像很仓促，但韩弃失笑明白的是，大民好像就是想让自己看到他们如今的效率和已经成型的行政体制。

　　那，就看看吧。

　　其实韩弃已经抱着不打算过多参与的想法来的，小短身自然陪同在身边这都不用说。

　　韩弃能给的，在离开学士城的时候就写在所谓圣书宝典上了。

　　那时候韩弃就已经把所有可以称为金手指的东西，都写在上面。

　　他也不是故意只写个概念，而是他所知道的东西大多说就真的只是概念比如。

　　飞机。

　　能飞，但怎么飞，他就知道个形状而已。基本原理知道多少就写多少。

　　发动机也是。

　　发动机有多重要，在前世基本主宰了一个时代都没有任何褪色。

　　离开前世穿越至此之前，各领域都腾飞的国家，发动机却仍然没有在领域领先，一直在追赶补课，偿还以前欠的债落下的距离。

　　所以韩弃倒是着重讲述的发动机的原理，虽然知道的也不多。然而特别重点提出这是重中之重。任何机械最后都要落实在发动机一定要强大的基础上。

　　而凭着几个徒弟对师父韩弃的绝对服从和追随，相信三民肯定会把这个当做重点发展工程。

　　事实上，也做得不错。并且比前世反而要容易在于，弃儿是最先研究的，就肯定是最先进的。同时还有魔法来逆推辅助的话，真的走了很多捷径。

　　“欢迎弃王大人入场！！！”

　　当韩弃和小短身被大民引入进会场的时候，很豪华。

　　并且不再是圆桌长桌会议，而是又台前一拍桌子是给领导做的。

　　之后对面就是阶梯座位，最少容纳千人，此刻座无虚席。

　　相信是州，市，镇，甚至村的大小公务员官员都到齐了。

　　然而大民直接一嗓子让韩弃想踹他，但此刻他位高权重，韩弃也不好这么多人落他面子。

　　弃个毛线王弃王！

　　但韩弃还是挥手笑着，和小短身一起走进来。

　　所有关于和公务员热情拍手一脸激动甚至热泪盈眶，看着韩弃走进来，站在最中间的位置挥手致意。

　　好几个还抹着眼角的模样，韩弃无奈手下压，示意他们坐。

　　“咳咳。”

　　韩弃轻咳几声，结果都传遍场内。话筒早就齐备不过，曾经是魔法产品范畴。如今已经是弃儿产品……

　　“咦还是无线的啊？”

　　韩弃摆弄几下，笑着看着周围坐着的徒弟和高层们。

　　几人都笑，场下也是笑着。

　　重新安静下来。

　　韩弃看着周围，笑着开始讲话。

　　……

　　“和大家分开很久了，再次见面，很开心。”

　　有人要拍手，被周围人瞪着。就赶紧放下，不打扰韩弃大人讲话。

　　韩弃笑了笑：“去做事，回来的时候大民就带着我在城市转了转。开始我不知道他是想我大吃一惊。然而我的表现好像让他有点失望，因为我是有点吃惊但还没到大吃的程度。”

　　“呵呵。”

　　场下哄笑，大民也低头笑着。

　　沉浸片刻，韩弃收起笑容：“其实为什么呢？因为我觉得，不管大家做到什么程度，都是应该的。我一直都相信我们弃儿的潜力，就如同我第一次在学士城，不得不离开的时候。那时龙城还在。很多当时的弃儿城民集体相送，却挽留我。”

　　气氛随着韩弃的讲述而高低起伏，韩弃平静开口：“我当时说什么？我说我走不走不取决于我，而是取决于你们。如果你们可以大家努力，让弃儿变得强大，我想回来就回来，没人敢再把我怎么样。”

　　竖起食指，韩弃笑着：“今天，你们其实早就做到了。”

　　“哗哗哗！！！”

　　掌声热烈，激动拍手看着韩弃。

　　直到许久，韩弃笑着示意，掌声慢慢停止。

　　韩弃吸了口气，面带微笑：“大民让我来开这个会。我是不想来的。为什么？因为今时今日二十亿弃儿的发展，我的作用越来越小了。这今天的一切都是大家一手建立起来的，弯腰种地，伏地塌背。做研究，搞生产，提升军力，研究创造。”

　　指着众人，韩弃开口：“你们需要一个依靠，一个精神支撑，一个图腾，我愿意背负。无所谓。韩弃大人也好，弃王也好，随你们。”

　　收起笑容，韩弃开口：“但要记住。不要忘记，也不要忽略你们自己的功绩和成就。因为我早晚都会逝去，每个有被你们寄托希望的人都会逝去。只有你们认可自己的自信和奋发图强自力更生，才可以一代一代传承给后代子孙，让我们永远不要忘记曾经苦难的岁月，才可以不管面对什么困境，靠自己，强大起来。”

　　“哗哗哗哗哗哗！！！！！！！”

　　掌声更为热烈，众人再次站起热烈拍手。

　　这次韩弃都没能打断，因为周围的几个徒弟，还有高层，都眼含热泪。

　　直到许久，才在大民的安抚下，重新坐回。

　　韩弃呼出一口气，开口道：“我在开会前，吃饭的时候，大致了解了一下。其实一切都做得很好。”

　　环视左右，韩弃开口：“我周围这些都是曾经我熟悉的，带起来的，徒弟，还有同辈的朋友。都是有才能的人，而且也都开始着重选拔有能力，有公心，值得信任的官员来做事。井井有条，发展稳健。我不需要操心什么。”

　　停顿一下，韩弃皱眉：“不过……你们倾向将之前发生的真相是不是公布出来？”

　　众人一愣，面面相觑，随即看着韩弃：“您做主。”

　　韩弃一顿，半晌点头：“正常来说，如今齐聚在堕落大陆的所有神赐大陆首领，包括神族也来了。他们肯定是回去先保守秘密，不让公众知道，造成恐慌。”

　　看着众人，韩弃开口：“本来今天热烈的气氛，我不该扫兴。但我倾向于让弃儿都知道。原因有三。”

　　竖起手指：“第一，弃儿没法回避，是在堕落大陆，魔族回归的最前沿。如果过于保密，真正首当其冲的时候会太过突然，一点防备都没有。”

　　停顿一下，韩弃开口：“第二，弃儿是最底层崛起的。满打满算也才二十年，刨去其中的艰难，整合二十亿弃儿到一起，没有限制的发展也才六七年而已。被压制万年的我们应该可以接受和面对任何困境和苦难，不能好日子过了几年就开始娇气忘本。”

　　所有弃儿都表情凝重，互相看看，随即认真听着。

　　韩弃呼出一口气，开口道：“最后。回避和逃避永远也没法真正让苦难脱离。你越回避逃避反而困境苦难越找你。尤其我们也许是将来魔族回归后第一个面对他们的势力。我没见过魔族，但我见过死的。龙族有遗迹。他们确实很可怕，但我们要面对。”

　　出神看着众人，韩弃抿起嘴角：“魔族还没正式回归，但是我这次之所以来，并且所有神赐大陆首领也都来了。原因是，堕落大陆已经开始有异状，所有推测都指向魔族。这是一个信号，魔族回归不再是等待，而是已经进入倒计时。具体时间虽然不清楚，但那已经是不需要推测的现状。这就是我，想通过你们，告知所有二十亿弃儿的真相。”

　　“什么？！”

　　“魔族有异状！？”

　　“要回归了？！”

　　“这次是真的吧？！”

　　一石激起千层浪。毕竟魔族的名头实在太响亮。并且也肯定的，除了几个高层知道，这一千多官员，估计也是高层了，居然没一个清楚。至此，前排所有高层，都表情凝重起来。

　　韩弃呼出一口气，看着周围的人：“没问题吧？安抚民众的恐慌情绪？我是相信弃儿即便畏惧，但最终会接受，不会混乱。”

　　大民赶忙行礼：“没问题的师父，请放心。”

　　韩弃抱歉笑了笑：“说起来还是我有点莽撞了。二十亿不是个小数目。”

　　停顿一下，韩弃眨眨眼：“但你把城市建设搞得多好对我来说不是什么太突出的功绩。而你能安抚好二十亿弃儿，才是你的答卷。”

　　大民郑重开口：“如果这都做不到，对不起师父的教导。”

　　韩弃起身笑着：“其实我也没怎么教导你们。也就一年时间大概。”

　　看着小短身，韩弃开口：“其实我也挺偷懒的是吧？”

　　小短身轻笑一声，起身拽着他朝门口走去。

　　弃儿也都下意识起身相送，韩弃挥挥手退场，掌声再次热烈起来，但随着门关上。

　　里面开始讨论如何将这个消息，可以维稳的告知所有弃儿。

　　至于韩弃，已经带着小短身去见那些首脑们了。

　　因为对韩弃来说，对所有首脑们来说，的确很遗憾。

　　日子刚刚要过得不错的发展阶段魔族却有了动静。

　　这时候虽然扫兴，但不是一个人的事。

　　也不是去在乎功绩的时候。

　　齐心协力对抗魔族，已经是达成万年的共识。

　　只不过万年前估计没人想到，如今多了一个势力，弃儿。

　　甚至可能是，主力。


第十章 思路

　　“考虑的怎么样了？”

　　当韩弃离开会场，又到达首脑们聚集的会议室的时候。

　　这里就小很多了，但氛围比之前会场热烈。

　　看到韩弃来的时候，讨论的氛围也没停滞，不过也都暂时停下看着韩弃。罗蒂雅开口讲述他们在他不在的时候，如何讨论的。

　　飞弦苏格蕾以空间为基础，思考那个黑洞通向哪里。

　　克瑞丝塔是以时间为基础，思考什么时候里面会出现魔族。

　　施耐德和修斯倾向于，要摆多少魔法师和斗气士过来，或者干脆剑圣法神驻扎在这里镇场子。

　　特雷倾向修筑堡垒，杰西卡要迁徙未化形巨龙过来，和魔兽一起四周转。

　　韩弃听了半天，罗蒂雅不出声了。

　　韩弃等了一会，摊手惊讶看着众人：“就这些啊？”

　　艾格妮丝开口：“我也一直在听，不过还是等你回来看看你有什么想法。”

　　示意小短身把水弄凉点，韩弃叹口气，看着众人：“你们想的这些，一个神族就全搞定了。什么堡垒魔兽法神剑圣的。空间时间你们有神族透彻吗？”

　　众人偏头笑着，飞弦苏格蕾别过头发：“那么韩弃大人有什么高见呢？”

　　韩弃接过小短身拿过的水喝了一口，沉思片刻，看着众人：“换个思路想想。”

　　起身来到一个备好开会用的写字板，这里毕竟是会议室。

　　韩弃画了个圆，示意众人：“这个就是凭空出现的黑洞。我们都倾向于假设它是一个通道，魔族要从这里回归……”

　　克瑞丝塔突然开口：“难道你有别的认知？”

　　韩弃摆手：“我的认知是这个黑洞到底是什么并不重要。重要的是，它应该是对我们和对方，作用力相同的。”

　　韩弃指着黑洞，众人都仔细听。

　　“假设这是通道，魔族可以归来，我们也可以过去。假设这是个炸弹，那么能炸死我们，魔族也好不了。假设是什么都同上类似，其中区别在什么？”

　　韩弃指指头：“是我们要思考的问题。”

　　拍拍写字板，韩弃开口：“如果魔族能回归而我们却没法利用通道，我们该想魔族为什么可以我们不行？他们很强大是必然的，但是没有说隔代的程度。当年虽然费了很大力气，还联合所有种族对抗魔族一个，可最后成功了。说明他们很强但没有说不死之躯。他们可以利用这个回来，是一定有什么附加条件的。”

　　杰西卡开口：“什么附加条件？”

　　韩弃语气一滞，皱眉看着她：“你问我？”

　　“呵。”

　　众人都笑，杰西卡也忍着笑，歪头瞪他。

　　韩弃摇摇头，示意众人：“其次。如果说没有附加条件，那么就是他们过得来，我们应该也可以过得去。假设他们是在一个地方，等待通过这个黑洞过来。他们在等什么？是因为时机不成熟还是条件不允许马上就回来？”

　　韩弃竖起食指开口：“但不管哪一种，我们也许可以冒险过去试试，但也有不冒险的选择。等他们回来。我是说如果我们真的过去了，等待我们的会是什么？魔族一拥而上给我们分食？”

　　韩弃开口：“如果是这样，我们也应该给予他们回归的第一时间，同样的待遇。”

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“你有时间转告神族首领。不能也不可能就让那个东西凭空摆在那。未知的东西的确可怕让人怯懦不前，但也不是放任的理由。”

　　想了想，韩弃突然看着小短身，笑着揉着她头发：“记得我被巨龙拍死的时候。后来你们说她可逆天了。飞弦的空间直接破开，克瑞丝塔的时间也几乎无效，联手的法阵瞬间冲破，神族的魔法罩束缚直接被同化是吧？”

　　“呵。”

　　众人都表情怪异，小短身仰头笑着，还臭模样的偎着他，被韩弃抽了几下。

　　看着艾格妮丝，韩弃开口：“那么如果对方魔族各个有我们短身殿的战力，我们不用想了，投降就好。但我觉得如果不是魔皇等级的程度，神族的一些束缚，魔法师的一些魔法。可以做些防御的。”

　　艾格妮丝点头：“这些不用你说。”

　　韩弃摆手：“我的意思是……”

　　呼出一口气，韩弃开口：“不是防御为主。是出来就直接弄死的那种。”

　　“哇。”

　　众人赞叹，施耐德笑着对着修斯：“还什么要和人家沟通？”

　　特雷也点头：“慈悲温和。”

　　杰西卡嗤笑：“伸手给冰神咬。”

　　韩弃咧嘴指着众人：“嘲笑我是吧？”

　　众人都呵呵笑，但也算听进去了。

　　基本不说话的小短身，在即将散会的时候，突然开口：“我想进去看看。”

　　众人下意识愣住，回身却看着韩弃。

　　果然，韩弃低头平静摩挲她的头发，温和笑着：“你猜我会不会同意？”

　　小短身咬着嘴唇：“你没战力了。”

　　韩弃点头：“我没说拦着你啊。我是说你进去我也进去。”

　　小短身抬手拍他一下，靠在他怀里闹着。

　　众人摇摇头，都离开了，只是神色怪异。

　　正常来讲，如今的小短身基本上已经不会有任何事是让谁不放心的了。她能不暴走就已经算了。

　　也如同韩弃讲的，见识过小短身的战力，多少也是有了心理准备。如果魔族各个都她这么强，也不用费心力去思考怎么打赢。

　　投降甚至自尽都好过被虐杀。

　　但是，韩弃怎么可能让她以身犯险，哪怕她真的很强。

　　未知的确是可怕的，哪怕小短身似乎并不怕。

　　……

　　“为什么不让我去？”

　　晚上，安排的房间，韩弃在等下桌前继续写着弃僧。

　　弃僧写的很慢，因为韩弃也在整理思考，自己曾经做的所有事，不该硬往禅理上靠。

　　要自然才算。

　　他也发现自己随着来到神赐大陆的时间越来越长，行事早就不是一个和尚所为。

　　当然，他本身也的确不是。

　　而此刻，小短身过来伏在他背后，下巴搭在他肩膀，询问韩弃一句废话。

　　“你进去了又能怎样呢？”

　　韩弃一边写着，都不抬头。

　　小短身一顿：“至少看看里面是什么，通往哪里？”

　　韩弃恩了一声：“然后呢？”

　　韩弃转头：“让你看到又怎么样？你能阻止他们回来？还是能破坏通道？能有什么影响？”

　　韩弃低头继续书写：“你也就是满足了自己的好奇心而已。”

　　小短身开口：“那你不好奇里面怎么回事吗？”

　　韩弃轻笑：“解不开的谜题太多了。那是慢慢去探索的。当务之急是如何应对。”

　　小短身撇嘴：“前后矛盾。又要解决，又不去了解敌情。”

　　韩弃笑着：“是啊。主要是……”

　　韩弃揉揉她头发：“回不来怎么办？”

　　小短身笑了，揽着他脖颈：“你舍不得我啊？”

　　韩弃一愣，想了想，点头开口：“那你去吧。”

　　“啊！”

　　小短身抬手又给他一下，似乎终于选上四大美女之后，小短身也懒得伪装了。已经完成他的心愿，还要装一辈子吗？

　　韩弃呵呵笑着，也不在意。示意她：“去睡觉吧。明天再看看，然后就回学士城了。”

　　小短身惊讶：“你不管了？”

　　韩弃摇头：“能做的都做了。暂时看留下也没什么用。”

　　沉默片刻，韩弃眨眨眼：“凭什么他们想回来就回来。我们就要天天提心吊胆日子都过不好？这叫精神战。我们也要过得好才行，他们回来了就开始沟通，不行就打。不回来我们就过自己的日子。”

　　小短身笑了笑，没说话。到床上躺下睡了。

　　韩弃继续写着，但表情慢慢变得不再轻松，而是出神看着天空的月亮。

　　玄幻就这点不好。

　　一切没法按照常理来推断。魔法斗气的世界，这一点最讨厌。

　　自己怎么过来的，居然是魂穿。

　　那么能量在穿越的过程中是烧毁了自己的身体，还是说自己从那边离开就已经是魂魄状态？

　　况且在前世，魂魄是不是存在都还存在争议以及没有明显证据。

　　魔族回归已经是不可逆了。

　　都不是黑洞出现为例证，而是堕落大陆升起如果不是为了魔族回归而准备，那浮起来干什么？为什么是万年后，而不是九千年或者两万年？偏偏是此刻？

　　“呼。”

　　将笔放下，韩弃干脆走出院子。

　　凉爽的夜风，韩弃也感慨魔族真是所有种族抹不去的阴影。

　　好日子为什么不能好好过？

　　万年神魔大战的起因至今似乎神族自己都有些懵懂。

　　只说是想要侵占统一堕落龙岛和神赐三大陆。

　　没有点理由和起因，这根本说不过去。

　　最后……

　　韩弃下意识回头看着屋内的方向。

　　魔族强，神族也强。

　　但小短身为什么可以连神族都黑暗绝望吞噬？

　　神族首领的战力秒神赐大陆强者都没问题，估计是在神族内部也是决定强者。

　　居然也顶不住小短身的暴走？

　　那么小短身的存在和魔族神族，到底有什么必然偶然的联系？

　　她可是自己从接生养到现在二十年的，出生入死基本没分开过。即便昏迷的十年也都是在魔兽山脉，天天照顾自己也没什么奇遇。

　　倒是自己很能折腾。

　　她这样居然成长到如此的程度，魔族回归了，到底是怎样的碰撞呢？


第十一章 日常

　　“起立。”

　　“导师好。”

　　韩弃摆摆手笑着示意：“坐吧。”

　　此刻已经回学士城了，韩弃是说到做到的。留那么久干什么？倒是那些首脑们还在，研究什么东东都随意吧。

　　韩弃只是临走时候让大民他们做好自己工作的时候，照顾好这些首脑。需要什么都提供好。

　　倒是关心了一下关于即时通讯设施，就是手机。

　　三民表示的确就要好了。其实早就能实现。只是那是半成品，属于魔晶产品。

　　他还是想试着制造纯粹的弃儿产品。韩弃也没多说，鼓励几句，带着小短身回来了。

　　那么回来就上课。

　　韩弃还有点上瘾了。反正也是无聊打发时间，他总觉得如果可以小短身在学士城四年再毕业，就真的可以放手了。

　　他对娜塔莉的遗愿也就真的基本完成。

　　并且这里也不像前世，孩子大学毕业只是刚开始，自己能找到工作还要操心赚得多不多，还要攒钱给孩子买房结婚。如果工作找不到还得想办法安排工作，如果这些都做不到还要被啃老。

　　相信小短身是不太可能了。

　　她什么都没有只是明抢也都不需要，因为她想要什么，谁敢不给。

　　车，房，土地，甚至金钱财富。

　　当然，她也不会这么做。

　　韩弃有时候想着小短身的确和自己或者因为自己经历过一些苦难甚至比较难忘的。但后来总体讲，这简直就是军官富二代的集体表现。并且已经不需要父辈祖辈遗留什么，自己已经是一片擎天。

　　弃儿的短身殿，想要什么没有？

　　真能闹。

　　所以，还有四年，不是说四年后韩弃就赶走小短身或者离开她。而是感觉四年后，至少心态就放松了。

　　她也该正经做点事了，别总跟在自己身边，越来越像一个乖巧的……侍女？

　　反正不像女儿。

　　她也从来没把她自己当成女儿，叫都叫韩弃。叔叔都不叫一句。

　　想到这韩弃下意识看着坐在那里的小短身，周围已经围满弃儿。

　　小短身疑惑看着韩弃看过来的目光，韩弃已经挪开。

　　因为其他学生又很活跃的举手，询问韩弃一些问题，比较私人的。

　　“导师，听说之前您昏倒了，是这样吗？”

　　一个人类学生关心的询问……被一支笔砸到。

　　“喂。”

　　韩弃瞪着小短身，显然是她丢的。

　　那个学生揉着头尴尬坐下，韩弃无奈瞪她一眼，对着学生笑了笑：“是有点不舒服。不过没关系，问题不大。”

　　看着众多学生，韩弃开口：“你们看过那本书了。叫什么弃王传的。都看过了吧？”

　　众人都笑，热烈回应。

　　韩弃点头：“我不是什么弃王，但不可否认那的确说的是我的经历。也可以看出我的确没那么安分，所以注定我很多次都险死还生。就是最近一次，六年前在龙岛。这次是真的死了，怎么复活的我不知道。但至此之后我没了战力，身体也不怎么好。后来神族出手，将我的身体治疗，至少缓解很多。”

　　“导师。”

　　一个精灵举手，礼貌询问：“神族开启灭绝弃儿计划，导致龙城碎裂，并且让您被合击，昏迷十年。您似乎和神族的关系如今变得正常化了，已经遗忘仇恨了吗？”

　　小短身皱眉站起，转头威压已经给过去。

　　精灵脸色发白，却勉强撑着没有跪倒。

　　苏西看了看，想要站起，却看到爱丽丝轻笑一声，而吸引了小短身再次看过去。

　　立威已经脸色难看，召集所有弃儿站起……

　　“呵呵。”

　　直到一声笑声，吸引注意力。

　　韩弃。

　　“好。”

　　韩弃笑着点头：“曾经的弃儿，谁都踩塌到泥里。如今也抱团开始欺负人了。不错，有进步。”

　　弃儿赶忙行礼坐下，韩弃看着那个精灵，点头摊手：“所以你看，某种程度上其实我能理解神族灭绝弃儿的计划。得意忘形不独属于任何种族，是智慧生命共有的劣根性。”

　　小短身不在意的坐下，倒是其他弃儿脸色发白直接就要跪地……

　　“好了。”

　　韩弃皱眉看着他们：“还嫌不够丢人啊？”

　　立威赶忙又让弃儿们坐好，周围各种族学生议论纷纷。

　　韩弃叹口气，随即失笑：“不过无所谓。年轻嘛，有犯错的资本。”

　　看着众人，韩弃开口：“当年我费力费心东奔西跑经历那么多，点燃火种让弃儿崛起，为的不就是让后代可以更自由更自信的生活。”

　　示意那个精灵，韩弃开口：“你叫什么？”

　　精灵行礼：“彼雷斯·红月。”

　　韩弃一愣，示意他坐下：“和前任精灵女王……”

　　彼雷斯开口：“同族。”

　　韩弃点点头，指着他开口：“你这个问题问的很契合这个课程。”

　　转身写了两个大字。

　　韩弃回头敲敲写字板：“权术。”

　　韩弃开口：“我记得当年我第一堂权术课，讲过对权术的理解。此刻我不赘述。我现在想问问大家，你们认为我为什么选择和神族和平而不是积蓄力量报复。”

　　韩弃坐在一边：“畅所欲言。”

　　众人互相看看，开始踊跃发言，当然要按照次序。

　　大部分说是为了发展，有几个胆大的，说是为了发展而忘记耻辱。然后就被驳斥了。

　　因为弃儿耻辱了那么久，都能忍。这次为什么不能忍？

　　如果不忍，哪有今天的和平发展崛起现状？

　　当然，还有高深一些的，韩弃很满意。

　　说不只是为了弃儿发展，而是为了所有种族的共处和平。弃儿是，神族也是。

　　因为当时卷入几乎所有最强大的帝国和势力，包括久不出世的龙岛龙皇都参与进来。

　　一触即发，很可能魔族没有回归，就会先都内乱战死。

　　“好好。”

　　韩弃打断他们继续发言，周围也安静下来。

　　沉默片刻，韩弃笑着：“其实这个问题不是考你们。因为本身不难理解。”

　　指着周围，韩弃开口：“你们说的总结起来，就是答案。都对。所以问这个问题的意义并不是要你们的答案，我是想你们理解权术。”

　　再次敲敲黑板，韩弃开口：“权术。不是凭空存在，不是玩头脑玩智慧。你要懂得权术存在的意义是什么。使用权术的目的是要得到什么结果，你想要什么。”

　　韩弃看着听讲的学生们，开口道：“这里什么种族都有。不知道你们清不清楚，我十年昏睡醒来做的第一件事，是什么？”

　　“出访。”

　　一个学生叫着，其他学生也都认证。

　　韩弃点头：“没错，出访。”

　　坐在一边，韩弃开口：“为什么弃儿灭绝计划的时候，那么多势力帮助我们弃儿？在以前你们是想不到的对吗？好一点大不了不欺负弃儿就是了，一般情况都是多少欺负几次。最差的当然就是打骂打杀的程度，怎么都谈不上帮。”

　　竖起食指，韩弃开口：“因为我给了他们没法拒绝的好处。而失去我，失去弃儿，损害他们的利益。利益很重要，所以哪怕是神族决定打压灭杀弃儿，这些势力依然大部分选择帮我们。”

　　看着众人：“我用利益拉拢他们，关键时候可以帮助我们。保护我们。权术的运用在此，我的目的就是这个。”

　　众人不由自主点头，一个学生不解开口：“就这么简单？”

　　韩弃笑着：“那不是给你耍帅用的。淡然的笑容以为凭借自己可以搅动一切为我所用，随我而动。神都做不到，我是说真正的神，不是神族。”

　　指着精灵彼雷斯，韩弃开口：“同样。弃儿灭绝计划之后，我们弃儿和神族，在我的整体影响下，和神族慢慢和解，虽然没有口头上的。但态度变化都能看到。这也是权术。”

　　探身看着精灵彼雷斯，韩弃开口：“你说我恨不恨他们？没有理由就要杀掉已经是最底层的弃儿，还是要都杀掉。”

　　摊手笑着：“答案不言而喻。”

　　看着认真专注望着自己的学生，韩弃开口：“然而当时的大环境，和平已经是第一要素的同时，神族不是因为怕我们不是因为慈悲才放弃灭绝弃儿，他们也是考虑一个大方向的和平，堕落大陆升起来了。灭绝弃儿从第一位变成了第二位甚至更靠后要做的事。这时候，什么都不做，就是最恰当的权术。那是大局。不该因为一人或者一个种族的情绪而影响的。如果因此而冲动做点什么，最后伤害损失的不再是个人。甚至不是一个种族，而是整体的灾难。”

　　沉默许久，让他们消化一下。

　　韩弃笑着开口：“当然，这个过程不轻松，不容易。消化仇恨从来都是每个智慧生命最难过的关卡。索性随着沟通接触和理解，我们真的做到了。有人会问那死去的弃儿是不是很无辜？很不值？就这么被遗忘了？”

　　韩弃摊手：“这个答案我不知道。我不清楚该怎么解读，我坦然面对我一个导师也有回答不了的问题。”

　　看着众人，韩弃开口：“面对现实，比权术本身，更重要。”


第十二章 现状

　　“既然要讲权术。”

　　韩弃等众多学生消化一下之后，开口道：“就要知道，权术存在的基础是什么。”

　　回身写了两个大字。

　　“形势。”

　　韩弃敲敲写字板，看着众多学生：“形势是基础，为什么？”

　　韩弃看着众多学生：“因为你权术存在的意义就是改变各种形势，得到你想要的节奏和氛围。而同时，形势也决定了你是不是需要采用权术。你占上风的时候需要权术去巩固，你处于下风，需要权术来扭转你的劣势。而有时候你不使用权术本身也是一种权术。”

　　看着学生，韩弃笑着：“很复杂的。”

　　学生们点头认真听着，甚至还有记录的。

　　韩弃停顿片刻，再次开口：“基础是形势。那么决定权术水准和层次的是什么？”

　　举手示意：“谁能告诉我？”

　　有的学生起身开口：“是智慧。”

　　有的学生起身道：“是判断力。”

　　有的学生起身：“是角度。”

　　众说纷纭，韩弃也笑着点头听着。

　　等都说得有点乱甚至重复的时候，韩弃摆手下压，示意学生安静。

　　起身来到黑板前，再次写了两个大字。

　　“视角。”

　　韩弃环视学生，轻笑开口：“你的视角可以看得多远，多款，注定你站的位置就越高。”

　　指着学生，韩弃开口：“你可以用骗来一个同学的糖果来做练习，但你会不会终身以骗同学糖果为己任？”

　　“呵呵。”

　　学生都笑。韩弃开口：“你的定位在哪，你的视角决定你看待问题的角度。当然越宽越好，越远越好。看到的东西越多越好。基于这样的基础，你才可以获得更多的信息，去布局，去思考，然后去运作，等待收获。而期间，你要如同风筝一样，随时要抖抖线。歪了要拽一拽，太飘要收一收。控制力很关键。”

　　学生们再次点头记录。

　　韩弃开口：“最后。成败关键在于什么？”

　　韩弃这次没用他们答，回身又写了两个字。

　　“细节。”

　　韩弃看着众人：“千万千万不要，觉得自己多么聪慧，以俯视的视角去运用权术。因为你以为都是棋子任你摆布的时候，你注定已经输了。除非你的对手也是棋子。”

　　竖起食指韩弃笑着：“我就是一个最有力的证明，是什么？是我曾经那么低贱的一个弃儿如今活跃在今时今日。小看我的人太多太多，最后他们只能自己吞掉苦果。”

　　众人都哈哈笑出来。

　　小短身始终支着下巴看着韩弃，周围却太多偶尔还要不自觉看着她的学生。

　　尤其爱丽丝，眼神变幻一下，看看谈笑风生的韩弃，又看看小短身看着韩弃的目光，嘴角弯起，似乎思悟了什么。

　　下课铃声响起，骤然之间发现一节课这么快就结束。

　　都有些意犹未尽的感觉。

　　这是所有学生做任何事都很难有的感触。包括玩都算上，这可真是太神奇了。

　　学习这件事怎么能有意犹未尽的感觉？

　　韩弃也收拾东西，拍拍手示意：“我不做压堂的导师。所以今天的课到此结束，不过我要留作业。”

　　众多学生停止收拾书本，定定看着韩弃。

　　韩弃看着学生：“都知道堕落大陆上升的那一刻，注定魔族就要回归。”

　　学生们互相看看，韩弃点头：“你们的思路认为似乎魔族回归离你们还很遥远，欠缺真实感。不过要提前做好思想准备。”

　　韩弃竖起食指：“我的作业就是，详细阐述一下你对魔族的了解。不在乎了解多少，在乎真实。你可以回去查资料查典籍，你也可以不查，哪怕你想写‘不知道我一点都不了解’都可以。”

　　学生们又是哄笑。韩弃开口：“重点是，真实。”

　　说完拍拍手示意，学生们起身：“导师再见。”

　　韩弃点点头，但说是再见，韩弃收拾东西的时候，就被围住了。

　　“导师，您突然提起魔族，是因为前几天去了堕落大陆吗？”

　　“那里是出了状况吧？听说陛下都去了。”

　　几人叽叽喳喳，韩弃笑着摆手：“无可奉告，都回去写作业。”

　　学生还要围着，但瞬间就分开一条路因为……

　　短身殿已经出现在尽头，面容平静扫视学生。

　　然后，一个个灰溜溜的收拾东西都走了。

　　贾森和海德森，苏西苏格蕾都告辞离开，爱丽丝一直不怎么理人，居然也笑了一下，行礼致意，跟着一起走。

　　唯独立威嘿嘿笑着，韩弃瞪了小短身一眼，揉着立威头：“傻笑什么。你们短身殿人见人怕你很开心啊？”

　　小短身笑了笑，过去拎着韩弃装书的包裹，偎着他朝外走。

　　立威也在一边跟着，韩弃看看他，好奇询问：“话说你居然也是先天之境了？不是也才二十岁吗？”

　　立威一愣，憨笑挠头：“不止我一个。查理斯殿下也突破了，蒂芬妮长官也突破了。就连我舅舅里维斯也已经……”

　　韩弃惊讶：“蒂芬妮也突破了？之前我怎么没……对了。”

　　韩弃叹息：“我失去战力了，自然感觉不出来。他们估计也怕刺激我，没对我说明。”

　　小短身皱眉看了立威一眼，立威吓了一跳，讷讷后退。

　　韩弃拽着小短身到一边：“别活的太独了。我肯定死你前面。到时候你自己怎么活？早点找个伴侣……”

　　打量立威，韩弃笑着：“我看他就不错，考虑考虑。”

　　小短身轻笑一声，看都没看立威。

　　倒是立威脸色发白，赶忙摆手：“绝对不行。我不配……”

　　韩弃斜眼看着小短身：“低贱的弃儿，什么配不配的。”

　　“呵。”

　　小短身看着韩弃：“没弃王大人高贵。”

　　韩弃抬手比划一下：“犟嘴。”

　　小短身咯咯笑着偎着他耍赖，周围一堆人侧目。

　　韩弃推她也推不开，就朝办公室而去。

　　……

　　“身体还好吧？”

　　“没又昏倒吗？”

　　导师还是一年级那一届的导师，如今轮了五届还是他们。

　　所以都熟了。

　　调侃着进来的韩弃，小短身自然也跟着就进来。被韩弃赶出去上课。因为自己只教授几样，她是都要上的。

　　“我去听了刚刚。”

　　圣约翰导师早不在这里工作了，不过韩弃办公室搬过来，不是单独的，其实是韩弃自己没要而已。

　　圣约翰导师也就总是过来。

　　看看韩弃，圣约翰导师坐下：“果然啊。权术大师……”

　　“我辞职了啊！”

　　没等说完韩弃就看着圣约翰打断。

　　亚力克导师和索方纳导师都笑，安东尼奥斜了韩弃一眼，摇摇头出去了。

　　圣约翰呵呵笑着，摆手开口：“我不说了可以了吧？真心夸你。”

　　韩弃嘀咕什么开始整理，即便如今大学，他教授学生，已经接手，自然不会不认真。

　　虽然说没有具体课本，但是也要备课。

　　考虑之后要怎么教授，进度，甚至大纲。

　　“你给他们留作业，是为了思想准备？”

　　圣约翰询问韩弃，韩弃轻笑：“我才不多事。除了弃儿我已经告知真相之外，其他势力自己考虑。”

　　圣约翰点头，随即示意韩弃：“走吧。去食堂。”

　　韩弃一愣：“这么快？”

　　说完看看时间，韩弃失笑：“刚才还把小短身赶走了。原来之后要吃饭了。”

　　圣约翰笑着：“估计还能遇到她。”

　　韩弃叹口气，好久没吃食堂了。

　　没多说，跟着圣约翰一起去食堂。

　　果然，小短身早就等在那里，只不过周围没什么人靠近，都只是远远看着。

　　小短身才不理会，看到韩弃就招手。见圣约翰也来了，示意立威去多打一份。

　　“小跟班啊？”

　　韩弃笑着：“喜欢憨厚的那种？”

　　小短身皱着小眉头瞪他，圣约翰也笑：“记得曾经你在这里还惹事来着？”

　　韩弃无奈：“从来都是事惹我。”

　　圣约翰指着小短身：“当时也是因为她要挨打，你才反击的。”

　　小短身抿嘴笑，看着周围。随即指指不远处：“从那里把人丢出去了。”

　　韩弃惊讶，看着小短身：“你那时候才多大，居然记得？”

　　小短身笑了一声，韩弃突然想起：“飞弦班长的那只小白狗，你骑着咬来着。如今是不是已经没了？”

　　小短身点头：“早就死了。现在她养熊猫的。”

　　韩弃笑了笑，叹口气：“时间啊。”

　　小短身看着他：“别再感慨了。我让堕落大陆他们送熊猫过来。”

　　韩弃一愣：“魔兽山脉青龙还在养伤，养这么久还没好？”

　　小短身失笑：“哪么久？对青龙来说十几二十年算久吗？”

　　圣约翰不解：“你们都在说什么？”

　　小短身看着他：“独属于我们两个的记忆。”

　　圣约翰哭笑不得，点头开口：“就是说我别多嘴参与了是吗？”

　　小短身低头吃饭来个默认，被韩弃推了头一下。

　　小短身皱着小眉头瞪他，此刻立威也回来了。将饭菜摆好就要走。

　　“坐下吃啊，去哪？”

　　立威行礼表示去一边吃就好，韩弃看看小短身，恍然开口：“你信不信我让他留下让你滚？”

　　小短身看了立威一眼，立威赶忙坐下。

　　韩弃叹息看着圣约翰：“现如今，我发现谁都怕她，然后我也只能指挥她，您说这是什么逻辑关系？”

　　圣约翰笑着摇头：“我不参与你们独有的世界。”

　　小短身噗的一笑，韩弃咧嘴看着他，无奈摇头。

　　大家一起，吃个饭……

　　至少此刻这里，还是安宁的。


第十三章 新人物

　　“有什么动静吗？”

　　“没有。”

　　“还在膨胀吗？”

　　“一直是，但速率忽略不计。”

　　此刻堕落大陆，黑洞旁边。

　　一堆仪器装置法阵武器，堆满对着黑洞。

　　一层一层外扩。

　　神族武力官派了十名驻扎在此，但因为要等神族长老回来，带着支援和设备，所以其他的还分派各处去搜寻有没有类似的异状出现。

　　此刻是将主要的工作，交给了弃儿这边。

　　各国各势力首脑在韩弃走之后也都走了。表示需要支援随时联系。三民也只表示先让神族用什么魔法罩魔法阵之类的东西都挡住。至于武器还没来得及摆放，暂时是防御性质。

　　三民此刻问了团队工作人员情况，得到回答后摸摸下巴，看着黑洞。这就是他的专业。从跟着师父的那一刻开始就朝这方面发展，如今过了二十年了。

　　从零开始学起，成就和水平也已经是顶级的。

　　更何况后来陆续有和他一起成长的团队。他早已经不是最强的那个，因为还要兼职管理，确保更有天分的团队成员可以专心做研究。他很开心，更不在意自己不是最强。

　　至少在领域内，他受师父的影响和感染，眼光早就不再局限个体。

　　或者说，有哪个徒弟没有受过师父影响。整个弃儿都是在师父的羽翼下成长。只不过越接近的，影响越大而已。

　　“叫宫必克来。”

　　三民突然吩咐，团队人面面相觑。三民皱眉看着他们：“没听到吗？叫他来。”

　　几人表情怪异，随即一个就过去了。

　　没多久，嗡嗡声响起，连神族都侧目。

　　一个高大的人骑着摩托机车过来。显然，连穿过空间转移都是直接骑进去再出来的。

　　头盔摘下之后，帅气……或者英气……好吧是漂亮的脸却头发蓬松很是凌乱。

　　走上前没等三民说话头盔就砸过去：“长官了不起啊？长官多个毛啊？！没和你说我正在研究即时通讯的芯片和电路板？！”

　　揪着三民领子男人摇晃眼睛通红：“这还是你给我留的项目课题呢混蛋！！”

　　然而声音，清脆尖细……

　　这是一个女人。

　　三民不动声色的松开她揪着自己领子的手：“几天没刷牙了？一个女人不搞好自己的卫生只是搞研究，嫁得出去吗？”

　　表情怪异，之前几个团队成员的情绪就是因为，这就是宫必克，脾气爆烈并且，还是女人。

　　但却是团队的第一。

　　也只有她敢和三民长官这么不恭敬不礼貌。

　　“先放一放。”

　　三民见宫必克鄙视的目光，不在意指着黑洞：“你自己也有团队，搞出个大概就给他们弄，接下来的时间，你搞这个。”

　　宫必克扫了一眼，突然惊讶，眼睛满是光芒：“这是什么？”

　　之前开会也好，师父也没有隐瞒。虽然如今传播没那么快。

　　然而宫必克从始至终都在研究，当天的会议也没参加。一般情况下三民都不打扰她。

　　只是此时叫她来，她也是第一次见到这个。

　　“哇这个课题好大啊。”

　　宫必克迈步摸着下巴就过去，三民下意识拽住，但她居然透过魔法罩直接穿梭毫无阻隔。

　　三民表情一动：“你身上有什么装置可以自动破开魔法罩的？”

　　宫必克嗤笑回头：“能告诉你吗？”

　　三民眯着眼睛，表情严肃：“你该知道团队的研究从来只属于弃儿自己。挂靠在弃王的名下。你敢将这种东西私自留着不上报……”

　　吸了口气三民迈步上前看着她：“没有弃儿，你算什么？没有师父，你学得到什么？你能有今天？！”

　　宫必克也没敢对视他的目光，撇嘴嘀咕：“又是这一套。”

　　一提到韩弃大人，这几个长官徒弟都和打鸡血似的。

　　“好了好了回去我交上去行了吧？”

　　三民嗤笑：“你当师父稀罕你的东西？和他比你算个屁！”

　　宫必克无奈看着三民：“我说，你有病啊？我从头到尾提过他？”

　　三民瞪眼：“你……”

　　“好好好。”

　　宫必克摆手：“我错了行吗？能让我好好看看这个黑洞吧？”

　　三民冷哼一声，没再多说。

　　宫必克吐吐舌头，又走进一些。

　　几个团队成员笑。

　　宫必克是所有研究部门团队最头疼的一个，各种稀奇古怪的东西坦白说，今天的弃儿产品，民用的都是她随手鼓动出来的小玩意。而军用的，战略品，大部分也都是她弄的。

　　三民长官很早一起就不太参与研究了，因为团队的管理和走向是需要他耗费极大经历的。

　　真正的团队研究工作的，是宫必克。

　　有时候甚至大部分时候，三民长官也可以被她呼来喝去但是。

　　只有一个时候，宫必克不敢和他硬顶甚至有些，畏惧。

　　就是这几个韩弃大人的徒弟，遇到真正涉及师父的事，好像有了无穷无尽的能量和灭神杀魔的逆天勇气。谁敢硬顶直接打杀拼命的气势，无与伦比哪怕二十亿弃儿，真正见过韩弃大人的，没几个。

　　自然也没有太多交流。

　　只是知道，那是所有弃儿的精神依靠，和图腾象征。

　　所以此刻见宫必克如此，三民长官什么都好，逻辑严密头脑灵活创意思维天马行空但一涉及到韩弃大人，就有点情绪化极端。

　　“嗯。”

　　宫必克打量着，手里拿出一个小玩意，不知道是什么，随手丢了进去，然后看着手腕上一个类似手表的方块，上面是显示屏。

　　“滋拉。”

　　先是一片漆黑，随即是滋拉的发白雪花。

　　“早试过了。”

　　三民皱眉开口。宫必克好像没听到一般，喃喃自语：“里面有磁场，将摄像头分解的速度，可以算出强弱。”

　　低头在手腕操作什么，不一会看着黑洞，嘀咕开口：“磁场是需要实质物体支撑的。脱离实质物体很难自己运行。”

　　“喂。”

　　三民叫着：“你先出来，要么让我进去。”

　　宫必克回头看看他，不理会。

　　三民不耐示意周围：“让神族武力官先把这里魔法罩撤掉。”

　　几个成员去通知，但是没撤掉，开了个小口。

　　三民进去了，蹲下也看着宫必克：“什么分析方向？”

　　宫必克摇头：“复杂。有魔法，也有科技，估计还有神族掌握的什么才可以探查。”

　　看着三民，宫必克开口：“但如果这是一个通道。魔族回归，凭借的是什么？如果是肉身强横，可以让龙族试试。如果是科技先进，我倒是没听说魔族离开万年前，很先进。如果是魔法，神族应该更强才对。”

　　三民点头：“结论呢？”

　　宫必克站起：“如果真是一个通道，两种可能。我们和魔族的区别是他知道为什么能通过，我们不知道。所以他们能通过，我们不行。另一种是我们都不知道，但他们可以，我们也可以。”

　　三民皱眉：“没有第三种吗？他们也不知道，我们也不知道。但他们就是可以，我们不行。”

　　宫必克摇头：“我还是倾向第一种。因为这里是他们开的通道可能性更大。就绝对不可能和我们一样什么都不知道。”

　　三民沉默片刻，示意宫必克：“要什么给什么，在这里研究。”

　　竖起食指示意她：“唯一一点，别进去！”

　　宫必克一愣，嗤笑开口：“舍不得我啊？”

　　三民点头：“舍不得。你死了我又要搞研究，没人管理了。”

　　“死去吧你！”

　　宫必克直接大长腿踹开他，三民平静扑扑裤子，转身就走了。

　　示意团队配合，又过去和神族打个招呼。

　　随即回市里用空间装置。

　　……

　　“你把宫必克都调过去了？”

　　刚回去，就看到二民。二民过来笑着询问三民，显然宫必克在几个师兄弟这里，都出名了。

　　三民没在意，倒是二民揽着他肩膀笑着上车，随即询问：“什么时候办喜事？师父至今都不知道吧？”

　　三民皱眉看着他：“别多嘴。师父自己就够忙的了。”

　　二民无奈：“没办法。我们唯一的亲人长辈就是师父。这也是长辈最该做的事。避都避不开。”

　　三民看着他：“我的意思是，我和她根本没有那个关系。干吗还多事给师父添乱。”

　　二民撇撇嘴：“你问问几个师兄弟，谁看不出你们两个是一对。”

　　轻叹口气，二民笑着：“师父总是问我们这个年纪了有没有女朋友之类的。虽然每次忙都只说几句。如今你居然真的就找到了，第一个吧？”

　　三民一顿，看着二民：“你呢？还对飞弦陛下……”

　　“喂！”

　　二民瞪眼打断：“小时候的事了，还乱说。”

　　三民笑着：“如今或许还是有希望。毕竟师父看来真的是没有近女色的意思。飞弦陛下年纪也大了，或许看开了也说不定。”

　　二民皱眉：“师父是不近女色，但你说小短身……会放弃吗？”

　　三民无奈：“也就你敢乱说这些。”

　　二民摇头：“其实都不傻，只是不说而已。”

　　停顿一下，二民沉思：“其实……小短身也不是师父亲生的。”

　　三民失笑：“我们更不是，难道师父当我们是兄弟吗？辈分和血缘关系可不同。”

　　二民嗤笑看着他：“你觉得小短身从小到大什么时候把师父当长辈了？叫都直接叫名字的。她能用常理论断吗？”

　　三民沉默，半晌摆手：“师父自己的事，还有什么是他处理不好的。我们想再多也没用。”

　　二民笑了笑，也不再多说。

　　车驶进办公大楼，两人下车做事，不再多谈。


第十四章 居然真的不是球

　　“韩弃。”

　　第二天，韩弃准备上课的时候。突然圣约翰过来，哈丽特也来了。

　　韩弃看着小短身，不解又将两人领回屋内。

　　“一起来了？这么严重？”

　　圣约翰看看哈丽特，哈丽特示意：“你说吧。”

　　圣约翰开口：“是其他的事。谈不上严重。”

　　韩弃点头等待，圣约翰开口：“圣庭发消息，让你和小短身去一趟。有重要的事。”

　　韩弃一愣，开口道：“说什么事了吗？”

　　圣约翰摇头：“没说。不过让你们立刻去。”

　　韩弃挠挠头，看着小短身：“他们让我去我就去，多没面子？”

　　圣约翰笑着指着小短身：“主要是他，你是顺带的。”

　　韩弃咧嘴，小短身噗的一声笑，却是抿起嘴角看着圣约翰。

　　“别这么看我。”

　　圣约翰后退笑着：“我没战力，况且也不是我邀请的。”

　　小短身被韩弃捂着眼睛：“别闹。”

　　想了想，韩弃叹口气：“那就去看看吧。”

　　轻笑一声，韩弃开口：“就不信天罗地网能困住我们短身殿，张嘴都吃掉。”

　　几人都笑，小短身也抬头看他，笑着偎在他身边。

　　那今天不但不能上课，也不能听课了。

　　两人都是，一个上一个听而已。

　　坐魔空船就走，晚上就到了。

　　抵达的时候，直接找到艾格妮丝，却看到神族首领居然也在。

　　韩弃惊讶：“不是在堕落大陆吗？”

　　神族首领点点头，指着小短身：“神族长老在天界已经汇报了他在下届所有的事。在一番讨论之后，长老团决定让她去天界一趟，要亲眼看看研究。”

　　没等韩弃说话，神族首领开口：“因为没你估计她不会走，她自己去你也不放心，所以让你也一起。但重点是她。”

　　韩弃失笑：“我就那么没有价值，只是陪同？”

　　神族首领摇头：“因为你还没上去。我相信你去了之后，凭借你的头脑和口才，会让他们看到价值的。”

　　韩弃想了想，看着神族首领：“我可以不去吧？”

　　艾格妮丝瞪眼：“喂。别闹。”

　　韩弃呵呵笑着：“我干吗上赶着让谁看我的价值？”

　　神族首领开口：“你不是好奇天界在哪吗？”

　　韩弃一顿，看看小短身。小短身摇头：“你去我就去。”

　　韩弃想了想，笑着：“真的有点好奇。”

　　神族首领开口：“那准备吧。”

　　看着小短身，神族首领沉思，半晌指着她：“或许她可以，但你不行。”

　　韩弃不解，却见神族首领叫人取了什么东东。

　　韩弃一看，表情怪异。

　　小短身看着韩弃的表情，似乎明白了什么。

　　“你见过？”

　　衣服先不说。但有一个透明的，圆的，估计是戴在头上的东西。韩弃就是看着这个表情怪异出神。

　　“里面有氧气循环系统？”

　　韩弃下意识询问：“衣服材质是抵抗真空温度过低或过高的？”

　　艾格妮丝惊讶看着韩弃：“我都是刚知道，你只看了一眼……”

　　神族首领也是直视韩弃，似乎要看透他。

　　韩弃却下意识看着天空中已经显现的月亮，忍着笑叹息：“天界……不会就在月亮上吧？”

　　艾格妮丝身子一颤，下意识看着神族首领等答案。

　　果然，没多久，神族首领摇头：“我更正。你身上的秘密和她一样多，也许更多。价值无法对比。”

　　韩弃叹口气：“坐火箭吗？貌似不用。”

　　这回没人听懂他的话了，倒是小短身看着韩弃：“前世你也去过月亮？”

　　韩弃摇头：“那不是谁想去就能去的。”

　　小短身咬着嘴唇：“那你是承认你来自另一个世界了？”

　　韩弃摊手：“没有啊。我就是说这里的月亮不是谁想去就去的。”

　　小短身抬手拍他一下，韩弃笑了笑，已经在神族首领指导下，穿戴整齐。

　　这个位面这点至少不错。穿上“太空服”只是为了保证呼吸温度和压力适合人体本身。至于飞船，还有电子设备等等都不用。

　　“一会别乱动就好。”

　　神族首领双手拽着两人腰带，小短身的就是重银之精了。

　　艾格妮丝都有点激动和向往，在一边看着，当然早就清场了。

　　“准备。”

　　神族首领一声呵斥，周身已经散发魔法元素慢慢聚集。随即真的就是马上就有了动作。

　　嗖的一声韩弃都感觉肉眼已经适应不了的速度极速上升，下意识想低头看，居然艾格妮丝早就成了蚂蚁，并转瞬间连蚂蚁大小都没有。然后韩弃就看到，周围一片漆黑，居然，已经出了大气层。

　　……

　　“居然……真的不是球？！”

　　韩弃下意识开口，因为到了太空，速度变慢，但还是在前行。

　　韩弃低头看去，整个神赐大陆堕落大陆以及中间的龙岛，就真的是个漂浮在宇宙的蝴蝶一般，只不过也是平面自转。

　　不过他的声音只有自己能听到了，传不出去。

　　小短身也好奇低头看着，随即和韩弃对视，眼中传递的信息几乎一样。

　　至于神赐大陆和堕落大陆的边缘都是海，流到哪去了都不知道，是无尽的虚空。

　　“不环保啊。”

　　韩弃赞叹。边缘都是水，还自转，那不都甩别人一脸？当然如果周围有人的话。

　　没再低头，这种宇宙奇景却真的吸引人。

　　因为此刻再看月亮越近的月亮，居然也不是球，是个半圆。

　　“轰轰！！”

　　一阵空气摩擦。

　　月亮居然也有空气。但如今韩弃此刻在太空也就看出，其实这当然不是地球和月球，首先球的形状都不满足。

　　其次，神族就显然不是神了。只是高级的物种而已。

　　因为他们可以凭借神力穿梭真空，至于周围，再没有什么球了。倒是有太阳，韩弃却不敢确保是不是球体。

　　距离很远，再没有整块的大陆，最多就是漂浮的碎块。

　　“咚！！”

　　落地了，韩弃感觉自己很轻。这是一定的，下意识抓着身边的小短身，她却很正常。

　　只是环视周围。

　　“你们等在这，我回去了。”

　　神族首领将两人放下，此刻基本上就已经是和神赐大陆差不多了。除了比较轻以外，周围都是古怪的建筑，只不过此处比较荒凉无人。但韩弃还是不能摘掉太空头盔。

　　“不是球体根本不合理啊。”

　　韩弃叹息自语，看着神族首领离开，和小短身等着人来接。

　　小短身看着他，开口询问：“为什么不合理？”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“这么大的质量，自转到最后只会是球体。否则不可能固定在那里。”

　　小短身不太理解：“又是你前世……呵呵。”

　　没说完就被拍了，不过小短身瞪了半天才拍下来，韩弃都惊奇。

　　有一点倒是正常，这里重力比神赐大陆低。韩弃此刻轻轻一跳，居然跳得老高，落地还慢。

　　“我靠！！”

　　但也容易，飘走吧？！

　　“短身殿！！”

　　韩弃叫着，此刻有空气了，不是真空，自然就不会听不到。只是传播有点慢。

　　韩弃已经用力挥手，小短身愣了一下，见韩弃好半天不下来甚至要飘远，赶忙就要跳起拽住他。

　　不过没等跳起，突然一个空间洞口在韩弃身后，再出现，已经是小短身面前。

　　小短身拽住他，下意识回头，神族长老已经带着几个同样打扮的人，站在那里。

　　“你们不适应这里的重力，别乱跑动。”

　　神族长老看着两人开口，韩弃也干笑看着小短身，这回被小短身拍了一下，韩弃呵呵笑没再多说。

　　……

　　“所以这里就是天界吗？”

　　有运输工具，凌空的，距离地面两尺。类似飞行摩托。韩弃和小短身已经坐在那里，系着安全带。

　　神族长老也坐在一边，毕竟他是唯一两人认识的。

　　从始至终带来的几人都打量韩弃和小短身，尤其小短身。

　　她只是随意靠在韩弃身边，并不在意到了陌生地方。

　　“所以你以为的天界在哪里？”

　　神族长老询问。韩弃一愣，笑了笑开口：“另一个位面。”

　　神族长老摇头：“位面不是轻易可以破开的。尤其神族并不擅长。”

　　韩弃点点头：“那么你的意思是，魔族擅长。”

　　神族长老开口：“至少我知道的，魔皇擅长空间，神王擅长时间。两个法则运用纯熟，借助各自的权位规则加成，都有极为强大的战力已经是无法理解和想象的。”

　　韩弃一顿，试探开口：“和我们短身殿比的话……”

　　神族长老看着抿嘴笑着的小短身，半晌开口：“这也是叫你们来的意思。”

　　韩弃看着周围，已经要驶进一个类似大城堡的圆形透明罩。里面已经是错落的建筑，但大多数居然是没有地基，并且悬浮的。空中穿梭很多类似魔空船的东西。

　　偶尔还有一些神族在空中穿梭如同一道陨石坠落的弧线。

　　“坐稳了。”

　　神族长老提醒一句，突然距离地面几尺的飞行器突然极速升空。

　　推重力让韩弃都有些发沉。

　　直到上升一个高度，在最高的一个建筑物慢慢降落。

　　然后在神族长老引领下，走进其中的大门。

　　打开后，一个大圆桌坐着一群神族长老模样的人，但也都看不清脸是一定的。

　　全都好奇看着韩弃和小短身，坐在最中间位置的，询问神族长老：“#￥#%。这就是那两个弃儿？”

　　神族长老点头行礼，看不懂的礼节：“神赐大陆的弃儿。”

　　说完看着韩弃。

　　韩弃单手行礼，笑着开口：“韩弃，金太软。”


第十五章 研究

　　如果说韩弃可以凭借前世带来的金手指，在神赐大陆造成影响。

　　坦白说神族的科技……如果这些都是科技的话，那么真的超越了韩弃的理解能力和想象力。

　　毕竟前世韩弃也不是一个理科生对吧。

　　况且这就是找霍金来也未必可以解释，其中，还有他们不用穿防护服甚至太空头盔，直接就能个体穿梭月亮和神赐大陆的距离。

　　恐怕，月亮这个词汇也已经不对了。

　　那只是通用语的称呼，韩弃自己的理解，就好像英文的moon是月亮，月球的意思。但也只是翻译成中文。

　　Mars火星，其实mars是战神的意思。

　　只不过指的都是一个东西。

　　韩弃带来的是地球的理念和科技，神族的恐怕比地球科技高了不止一两个层次。

　　天……鼎星？

　　可以这么算吧？

　　况且没法比较的原因是前世都是人类，而这一世你用人类对一个号称神族的高级物种来相比，也不公平。

　　虽然天生就分了种族本身就没法说公平的事。

　　“他很普通。”

　　此刻可能就是所谓的长老会了。很直接，没有手续，落地就带来。估计也是不需要有什么迂回。

　　侧坐的一个，反正神族的名字听起来都是乱码一般。也不计较谁是谁，并且外人来看神族的脸上都有幻境一般的漩涡，根本看不到脸长什么样。可能只有他们自己可以看到。

　　其中一个指着韩弃，开口评价：“不管他有多么神奇，他本身就是一个普通的弃儿。”

　　众多神族都点头认证，只看了韩弃一眼已经放弃。

　　将主要关注点，给到小短身这里。

　　“额……”

　　小短身只是下意识抬头扫了他们一眼，神族长老身上都掀起透明但是可以感知到的波动涟漪。

　　似乎在抵御什么。

　　“果然啊。”

　　“威压好强。”

　　“强过神族？！”

　　“神族本身就不以肉身见长。”

　　“你是对比魔族吧？”

　　“废话。难道你和弱小的人类比？”

　　“精灵呢？”

　　“精灵王族早就绝代了，如今都是生命树孕育的，还叫精灵吗？”

　　“听说有个时间法则领悟的？”

　　“那是种子。”

　　小短身就一个眼神，他们自己讨论上了。

　　韩弃挠挠头，看着神族长老。那么此刻他这个长老就是特别称呼，因为此刻在坐的都是长老。

　　“各位。”

　　神族长老开口，所有人都停下看着他。

　　神族长老对着首座的行礼：“人已经带来了。各位是不是……”

　　首座长老沉默片刻，起身走到小短身面前。

　　小短身皱眉抬头看着他。

　　首座长老周身涟漪随着走进，愈发激荡直到走到小短身面前，已经碎掉。

　　而小短身已经许久没出现过的眼睛全黑，已经直视首座长老。

　　“听说你已经渐渐开发了自己的灵魂，恢复如初？”

　　韩弃惊讶，首座长老说的什么意思？

　　尤其看着小短身似乎没什么意外。

　　“你果然有事瞒着我？”

　　韩弃指着小短身，小短身张嘴就咬，皱着小眉头瞪他。

　　首座长老看着韩弃，又看看小短身，摇头开口：“他很弱小，为什么你反而依赖他？”

　　“我去……”

　　韩弃倒不是听这话郁闷，曾经多难听的话，多痛苦的折辱都有过。

　　关键是你，别当着她面说这多不好。

　　太自信了你们是。

　　果然……

　　韩弃没等拦住，短身殿的眉心符文亮起随即，放射热线近距离直接射向首座长老。

　　周围一下子站起就要上前，被首座长老摆手。

　　“咦？”

　　韩弃惊讶发现无往不利的放射热线此刻近距离射在首座长老身上，居然……没射透？

　　首座长老一直在抵御，胸口有个漩涡在吸收。

　　小短身都愣了一下，唰的一声，黑眼珠骤然变成白眼珠。

　　放射热线更细，声音音频似乎也更强。从一开始的紫色，此刻已经变成白色。

　　“滋滋滋~”

　　听着都热，都疼。

　　“嗡~”

　　持续大概十五秒钟大概，首座长老骤然撤开。

　　放射热线穿透了屋顶，那个露出的洞周围在消融。

　　“我没恶意。”

　　首座长老眼看放射热线就要过来的时候，开口示意。

　　“短身殿。”

　　韩弃此刻反应过来，抱着她叫了一声。

　　放射热线瞬间收起，小短身看看他，眼睛恢复正常。贴着他胸口，脸颊却还是对着首座长老。一眨不眨，带着冰冷的情绪。

　　韩弃憨笑看着周围已经围起来他们的神族长老们：“失礼，失礼了。她还小，不懂事……”

　　但韩弃在神族眼中不愧为弱小的生物，此刻的好态度不敌小短身扫视他们一眼，就不自觉都退开了。随即齐齐看着首座长老。

　　首座长老看着小短身，表情也看不出什么。

　　神族长老在一边，也沉默。

　　“嗯……”

　　韩弃揽着小短身微微后退，眉头轻皱扫视周围，看着神族长老：“让我们来我们就来了，没怎么犹豫。如今看来是不是有点冒失，毕竟这里是伟大的神族天界。我们孤儿寡父的就被困在这里，也只能怪自己太轻信别人了。”

　　神族长老一顿，看着首座长老要说话……

　　“听说你的权术很不错。”

　　首座长老打断神族长老，看着韩弃：“依靠头脑和智慧，以及一些先进的创造和理念，让弃儿万年被压制的困境底层中，崛起。如今已经到了其他势力联合驱逐的地步。”

　　韩弃平静开口：“是因为弃儿团结。团结就是力量。未必是弃儿真的有多强。”

　　“口才的确是不错。”

　　其中一个长老嗤笑一声，被小短身皱眉看过去。眉心符文再次闪亮，被韩弃下意识捂住……

　　“嘶。”

　　还烫手。

　　韩弃抬手抽她一下，小短身笑了笑，抱着他偎着。

　　韩弃吸了口气，看着众人：“现在怎么说？软禁还是合击？或者送我们回去？”

　　首座长老轻笑一声：“刚来就回去？”

　　说完示意韩弃：“放心。真对你们有恶意，不用叫你们来到这再击杀。下去也可以。”

　　看了一眼没反应的小短身，首座长老开口：“不过都不容易。”

　　“知道就好……”

　　韩弃偏头轻声嘀咕一句，噗的一声，小短身笑出来。

　　揽着韩弃仰头娇气，被韩弃也笑着揉揉头发。

　　首座长老看不到脸，但感觉似乎也笑了一声。

　　“先安排住宿吧。”

　　首座长老示意神族长老，韩弃和小短身就被领走出去了。

　　当两人离开后，长老会还没散。

　　重新落座，众人互相看看，其中一个示意首座长老：“战力很强。首座感觉如何？是魔族吗？”

　　首座长老摇头：“魔族至少不会弃儿的能量运行方式。况且魔族的能量也不是斗气魔法和弃儿能量，是血液能量。从天赋的血液中摄取无穷的战力。血热度越高，战力越强，无穷无尽。是天生为了战斗和杀戮而生的种族。”

　　另一个长老开口：“那这么说就不是了？”

　　其他长老也开口表态：“这是第一个吧？斗气魔法以及弃儿能量运行方式，三者并存。”

　　一个长老询问首座长老：“那她刚刚的射线是什么能量？三者合一吗？”

　　首座长老一直没说话，只是低头沉思。

　　许久之后周围议论声越来越大的时候，突然首座长老敲敲桌子。

　　周围安静下来。

　　首座长老环视周围，突然开口：“天地间，第一个弃儿……是谁？”

　　所有人惊讶，很是茫然的样子。

　　一个长老不解开口：“首座的意思是……”

　　另一个摊手：“我们寿命很长，但如今已经没有神魔大战时的神族还活到现在的。”

　　旁边长老开口补充：“查阅典籍呢？”

　　侧面长老嗤笑：“上次##￥#@回来已经查过了，根本没有记载。”

　　议论再次开始，这次首座长老没有打断，只是低头沉思。

　　……

　　“就这里吧。”

　　神族长老亲自给韩弃和小短身领进一个屋内，感觉就是太空舱里的一个房间而已。但是不小。

　　应有尽有。

　　“这里可以解决你们所有需求。”

　　指着旁边：“左上角可以取得食物。右上角是浴室和洗手间。左下角是修斯的地方，右下角是场景模拟。喜欢海边，森林，想听鸟叫闻花香，喷泉以及瀑布都可以自己设定。”

　　韩弃惊讶：“还真是应有尽有。”

　　神族长老点点头：“休息一下吧。估计还要呆几天。”

　　转身要走的时候，神族长老犹豫片刻，回头看着韩弃，话是对小短身说的。

　　“这次叫你们上来，没有恶意。所以不用防备，希望可以尽力配合，因为研究你们的秘密已经不是重要的。关键魔族即将回归的此刻，已经显露异状。对抗魔族才是共同利益。”

　　韩弃一顿，看看小短身：“表态啊。人家那么诚恳。”

　　小短身笑了一下，朝着右下角走去，干脆没理会。

　　韩弃无奈看着神族长老，神族长老也没多说，情绪态度是平缓下来，点头示意。转身离开。

　　韩弃起身也打量周围，看着小短身：“饿不饿啊？”

　　小短身回头，随即摇摇头。

　　韩弃好奇：“你身体能量的转换是什么提供的？不是食物吗？”

　　小短身笑着，没多说，而是调了一个山洞的设置。随即瀑布森林也都置备上。

　　好像很有兴致的样子。韩弃笑了笑，也上前跟她一起。

　　设定一个习惯的场景。

　　挺好玩的。


第十六章 实验

　　“嗯……差不多了。”

　　宫必克坐在地上，此刻旁边就是黑洞。数据模拟器摆在面前，是她专用的。

　　她嫌民用和最新型号用着都不方便。

　　那么显然以她的能力自己发明自用顺手的，有多高的运算程度，就不用多说了。

　　当然，这也是第一款全部用魔晶和符文研制成功的。

　　电子元器件的还在研究和攻克的阶段。

　　三民一直陪同，此刻见她终于计算完，上前开口：“什么结论？”

　　宫必克白他一眼：“没什么结论。”

　　起身指着黑洞：“不过周围如果配上设备，应该可以靠近了。”

　　三民皱眉：“这用你算？本来就可以靠近。”

　　宫必克嗤笑：“你靠近试试。”

　　打量三民，宫必克开口：“做了太久的长官，基本的科学知识基础都忽略了？”

　　指着周围，宫必克开口：“这个黑洞可以这么堂而皇之存在，大自然才不管会对周围造成什么影响。质量密度体积，产生了磁场。你以为当时靠近不会如同火焰烧毁海水浸湿，就以为没反应？”

　　三民沉思片刻：“你是说圣书宝典提过的辐射？”

　　宫必克轻笑：“算你还记得你师父的圣书宝典，总算对得起对他的尊重。”

　　说完偏头嘀咕：“一提起就炸，神经病。”

　　是你们没多说，看着宫必克：“那现在你的意思已经可以研制设备靠近了？”

　　宫必克收拾东西整理：“设备早就有。但要研究出来到底是什么程度的侵蚀，才可以判断需要什么程度的设备。不然高了低了都等于无效，甚至反而受害。”

　　三民呼出一口气，扯起嘴角露出笑容：“所以叫你来。你出手就可以有进展，这已经是定律。”

　　宫必克白他一眼，摇头开口：“太明显了。用人的时候就夸，还夸得那么不自然。用不着了说翻脸就翻脸。”

　　三民点头：“反正就是不如你表里如一，什么时候都是翻脸的状态。最高尚的品质。”

　　“噗。”

　　几个配合的团队成员都偏头笑，宫必克胸口起伏，烦躁推开他：“闪远点。”

　　三民也不自觉露出微笑，后退到一边。

　　早就准备好的设备，已经运来摆放在一边。

　　穿戴整齐之后的宫必克……

　　居然还叫人拿来一头猪？

　　“你这是。”

　　三民不解上前，宫必克都没理他。将一根绳子帮助猪的腿。绑好系紧，随即驱赶它朝黑洞走。

　　猪再傻也有本能，吭哧吭哧叫着就是不上前，抽打都没用。

　　“你不如找只狗吧。”

　　三民似乎明白了什么，因为这只猪还带着摄像头。

　　虽然说没用，但是也是可以对比猪和摄像头进去之后会有怎样的对比。

　　“先用猪。”

　　宫必克叫人驱赶猪朝黑洞走：“之后都要用。”

　　三民一顿，没回话。目送宫必克真的接近黑洞……

　　“喂你小心有吸力。”

　　三民突然想起什么，过去也拿着一根绳索，系在宫必克腰间。另一头延长绑在一个极重的货车上。

　　宫必克一愣，咬着嘴唇白他一眼，却也没多说。而三民示意一个团队成员启动货车，随时准备倒车。

　　宫必克终于驱赶猪过去，抬腿一脚给它揣进黑洞。

　　“呜呜~”

　　猪的叫声不是呜呜，很尖锐，但进了黑洞似乎对声音也有影响。

　　此刻宫必克显然高大，也有战力。所以双手拎着一头百斤的猪没压力。

　　耳麦中还响着猪的叫声，但是摄像头如同预期损毁了。

　　随即，宫必克还用绳子左右前后荡了几下，感觉似乎尽头的猪已经不怎么动了，才慢慢拉上来。

　　然而黑洞边缘注定不是什么土地了，脚一打滑直接就摔进去。

　　“快后退！！”

　　三民脸色一变，急忙叫着。货车早就准备，倒车后，幸亏只是滑进去，没有太深。

　　没多久不但把宫必克拽上来，连猪也一起拽到边缘。三民赶忙跑过去，上下打量宫必克。

　　“没事吧？！”

　　宫必克摆摆手，起身喘息几下，估计刚刚也吓一跳。

　　看了绳子一眼，又看看三民，没多说，将那头猪拖过来。

　　“医者在不在？”

　　三民转头开口，团队成员也找到早就准备就位的医者。

　　堕落大陆二十亿弃儿发展这么多年，吃穿住行是必要生存条件的同时，医者的行业成为第五大基本生存条件。

　　因为头疼脑热大病小情，指望抵抗是不行的。

　　还是安娜着手，在传播禅学的同时，将这个行业抓了起来。

　　如今已经形成规模。

　　不管是外伤内伤，解剖接骨缝合，还有对药品的研究，都突飞猛进。只是韩弃却没关注，因为一个二十亿人口的势力，指望什么都关注也难为人。

　　当然，自己发展好，韩弃的圣书宝典提到的很多理念，都是让医疗发展的重要基础。

　　此时就有一名医者过来，仪器也摆放好，开始检查猪的情况。

　　“口吐白沫，休克。”

　　大致症状是这样。

　　宫必克看着医者：“死了吗？”

　　医者皱眉摇头，半晌开口：“更像是……窒息。导致脑缺氧。”

　　宫必克眼睛一亮，笑着点头：“看来是一个重要线索。里面要么是干脆没有氧气，要么就是氧气量不足。”

　　三民一顿，示意宫必克：“看看里面能不能燃烧。”

　　宫必克皱眉：“如今的武器，很多发展好像已经不需要氧化才能燃烧了，自带氧化剂的。”

　　三民无奈：“那就找需要用氧气才能燃烧的不就行了？”

　　说完笑着从怀里拿出一个打火机：“这个就可以。”

　　打火机当然不是只能用来点烟的。尤其弃儿和非战力人员用的最多。魔法师可以自己用魔法点火，斗气士也有办法。

　　弃儿哪怕有内功也难。

　　所以这东西取代了曾经原始的火折。

　　也是圣书宝典提过的。火石和火油的概念。

　　但也是最近有了石油，可以分解其中的化工材料，才制造的新玩意，用在了此刻。

　　“去吧。”

　　三民示意宫必克，宫必克重新走近，这次倒是不用走得特别靠前。

　　大概一步的距离……

　　“等一下。”

　　三民开口：“燃没燃烧都在里面，怎么在外面看到？”

　　宫必克一愣，呵呵笑着：“是哈。还科学家呢，两个白痴。”

　　三民呵呵笑着，拿着微型摄像头，粘在火机上。

　　不需要正对着火苗，有光就表示还在燃烧，并且如果瞬间就消失，也说明在里面没有可以燃烧的条件。

　　至于摄像头没法存在里面太久，但这点时间还是足够。

　　“呲。”

　　打着火，防风的那种。

　　丢进去也不会瞬间熄灭，随即看着手腕的显示器。

　　摄像头传来的画面，有微弱的光亮，大概持续五秒就消失。随即没多久，摄像头也坏掉，雪花一片。

　　“五秒。”

　　宫必克回头示意三民：“五秒的时间。说明有氧气，但氧气密度和这里相比太低。基本很难支撑正常人的呼吸系统。”

　　三民点头走上前，探身看着，皱眉开口：“也许魔族的身体和我们不同。你看神族那么强大，都畏惧。”

　　宫必克推推他：“你去问问神族。”

　　三民一愣，的确这里只有他和神族稍微熟悉一些。

　　没多说，一起过去，宫必克自然站在一边听。

　　而恰巧神族首领也不在，不过没关系。

　　和其他的也算认识，天天送饭不是白送的。

　　“尊敬的神明。”

　　三民行礼示意，对方认识三民是这里的负责人，回头看他一眼没说话，在等待。

　　三民一顿，开口询问：“不知道魔族。但是神族的呼吸系统，是不是照比人类更高级。至少不用像我们这样对氧气需求更高？”

　　对方停顿片刻，声音金属声：“是。”

　　简短，但也肯定。

　　三民想了想，却是宫必克先一步询问：“那魔族呢？是不是也如此？”

　　神明想了想：“不知道。”

　　两人一愣，有些无奈。

　　神明看着两人的表情，补充开口：“我没见过魔族，也没看过记载。但魔族身体比神族还要强横，更别说比龙族。所以我推测，简单的氧气呼吸系统，他们似乎更发达。”

　　两人对视一眼，虽然这个答案不够确定，但也已经算是推测。

　　只是……

　　“魔族到底身体多强大？”

　　三民没想过得到答案，只是有些皱眉抱怨的询问。

　　结果神明居然真的开口回答：“没有记载，但传说龙族的肉身强横，只是外在的程度。对于魔族来说根本不算什么。他们的血液力量支撑着所有的防御和进攻。破不开防御不是因为有外力。魔族几乎都是赤裸的。骨骼密度和肌肉强度，是你们想象不到的。同时他们的能量之强横，因为血液提供能量，只是不动手，血腥气息足够让人战栗。”

　　三民和宫必克很是惊讶，神明再次开口，指着旁边货车：“你们新式工具和武器，曾经吓退龙族。但恐怕对魔族来说，目前这些还不够造成太多伤害。甚至你们都不该用防御和攻击来换算他们的强大。那基本没有意义。”

　　两人心慢慢下沉，表情凝重。行礼道谢，随即退开一边，发呆。

　　如果真的这么强大，哪怕只是一半，也真的有点，让人绝望。

　　不过提到绝望，或许短身殿的绝望……

　　会让魔族更绝望？

　　还是，只是滞涩的程度？


第十七章 来历

　　“难为他们了。”

　　韩弃赞叹看着小短身摆弄各种环境，关键还不只是环境的画面模拟。除了调出瀑布有水声同步以外，调出沙漠就真的有热风。干旱的土地有烟尘。

　　是真的有烟尘。周围好像有几个喷口，是配合真实环境的空气湿度以及温度来调整的。

　　就不再只是虚拟的场景。

　　可以说，假到了一种极致。

　　但看着周围还是黑漆漆的一片。公转自转还存在并且，月亮确实比三块大陆加起来小。

　　并且这里很荒凉，公转自转导致昼夜交替不是一天，而是一个月。

　　此刻就正值夜间。

　　而且没有森林，倒是有水。估计也是堕落大陆和神赐大陆一通狂转撒过来的。

　　当然，韩弃只是调侃，不确定。

　　感觉，也只有神族的肉身和科技程度，能在这里安家。

　　还号称天界？

　　但论高度来说，不算三维甚至多维空间的对比，的确是高高在上的，俯瞰着神赐大陆和堕落大陆。

　　韩弃不太懂，弄出这种场景模拟根本不应该是单独为他们准备的。既然这么怀念和喜欢类似的场景，当初干吗要从神赐大陆离开，飞升到这片荒凉地带？

　　留在神赐大陆早就统一所有种族了，哪还有如今这么多分散势力？并且此刻望着堕落大陆，韩弃思考万年前沉入海底，在月亮上看是什么形状？此刻又重新升起来，好像更协调一些。

　　但是，在浩瀚宇宙中，那样大的变动，难道不会对公转自转有影响吗？

　　“什么是公转自转？”

　　小短身突然询问，韩弃一愣，惊讶看着她：“我说出来了？”

　　小短身靠在他怀里，仰头看着他，漂亮眼睛眨啊眨：“和我讲讲你的前世好吗？”

　　韩弃点头：“你先讲。”

　　小短身一顿，斜躺在他怀里摆弄他衣角不说话了。

　　韩弃抬手抽她一下，小短身咯咯笑着。

　　“去看看有什么吃的。”

　　韩弃推推她，小短身起身跑过去，韩弃还沉浸在环境中。

　　如果是这样，是不是呆在天界还是神赐大陆也无所谓了。

　　没什么区别嘛。

　　但食物有区别。

　　“这什么啊？！”

　　韩弃看着四四方方一个托盘里面是四四方方的蓝色绿色红色的……什么东东。

　　类似土豆泥的东西。

　　饮料也是黑色的。

　　“这可真是……”

　　韩弃用勺子搅动几下：“我这么不挑食的看着都没食欲。”

　　小短身点头丢开：“自己做？”

　　韩弃一愣，呵呵笑着挽起袖子：“在太空炒菜还真没试过。”

　　小短身饶有兴致拽着韩弃。韩弃无奈：“没锅没工具啊。”

　　小短身直接推门，随便叫个神族：“有没有炊具？”

　　神族打量她，转身走开……

　　又被拽回来。

　　“问你呢，有没有炊具。”

　　小短身笑容已经没了，只是语气依旧平静。

　　神族挥手要挣脱，没挣脱开。

　　“神族都没礼貌。”

　　小短身笑着回头：“你还要求我？”

　　韩弃点头：“但这里是神族地盘。别搞事。”

　　神族似乎已经要动手了，但小短身转头目光看着他的瞬间，身子有些战栗。还有点发抖，甚至腿都发软……

　　“这里没有炊具。”

　　神族长老声音响起，但不是当面，而是在周围好像有个扩音器的东西。

　　小短身下意识转头看着声音来源，借机神族也挣脱开，匆匆走了，还下意识回头看着。

　　“监视啊。”

　　韩弃也是失笑看着周围：“没必要吧？”

　　“这不是监视你们的。只是一个系统。”

　　神族长老再次开口，然而没多久，刚刚的神族回来。带来一批武力官。没错，是武力官。

　　神族的服饰大致风格一样，但还是有所区分的。

　　武力官是黑袍黑斗篷，神族长老和首领就有明显诧异。

　　“别乱动。”

　　神族长老的语气带着严肃，但因为是透过广播系统讲述出来，韩弃知道他是对谁说的。但这些神族不知道。

　　直接上来就要动手。

　　“好吧好吧我们错了。”

　　韩弃揽着小短身进屋，门关上。

　　外面显然有砸门的声音，不过能进得来，估计神族长老也早就赶来了。如果没赶来，那也不怪谁了。

　　……

　　“真当自己家了。”

　　砸门声还在响着，韩弃抽了小短身一下：“还要做菜做饭就算了，那么理直气壮找人要，不给还威胁。”

　　小短身笑着抬头看他，随即也不说话，只是饶有兴致对着门把手，一道放射热线。

　　“喂！”

　　韩弃也拦不住啊，谁知道她什么时候放一点预判都没有。别说没有战力，有战力的时候也不知道挡不挡得住。

　　然后，就眼睁睁看着她把门把手烧毁，门自动打开，外面砸门的神族武力官都进来了。朝着韩弃和小短身就走来。

　　“住手！！”

　　神族长老赶到，将神族武力官呵斥住。

　　小短身还呵呵笑着在韩弃怀里看着他们，面具看不清表情但估计几个武力官明显被这笑容挑衅了。

　　就要上前，被神族长老转身瞪眼说了几句神族语言。

　　他们面面相觑，才转身离开。

　　最终，又剩下三人。神族长老看看门把手烧毁的地方，转头看了小短身一眼。

　　韩弃摊手没多说，一切尽在不言中。

　　“怪不得都说你。”

　　神族长老坐下看着韩弃：“到哪哪出事，造成混乱。”

　　韩弃点头笑着：“以前我也这么想。后来我发现一个至关重要的原因。”

　　神族长老看着他等待，韩弃叹口气揉着小短身头发：“我到哪哪出事似乎都是带着她。没带着都没事。”

　　小短身皱着小眉头瞪他。

　　神族长老开口：“关键你也没有不带着她的时候。”

　　韩弃呵呵笑着，随即单手行礼：“抱歉。还是给你添麻烦了。”

　　神族长老坐在一边：“我还是住在你们隔壁吧。省得又有麻烦。”

　　韩弃耸耸肩没多说，却是好奇开口：“我有好些问题，不知道方不方便解答。”

　　神族长老没说话，韩弃自然也就问了：“你们模拟场景不是为客人准备的吧？轻易谁也不会来到天界，所以你们是自己使用的。既然这样，干吗来到这片荒凉的地带，生活条件的创造成本还这么大。何不当初留在神赐大陆生活呢？”

　　神族长老点头：“都说你聪明。居然已经想到这了。”

　　韩弃无奈摊手：“这不需要聪明，好奇心稍微强点的都会想到。”

　　神族长老沉默，半晌开口：“因为这里本来就不是我们为了自己而打造的。”

　　韩弃一愣，试探开口：“难道……因为魔族？”

　　神族长老点头：“万年前的神魔大战，最后没人知道输赢。哪怕神族联合所有种族。所以战争持续的同时，神族联合其他所有种族一起商量，如果失败，自然要有退路。所以这里环境奇差，本身不是为了追求更好生活而建立。是为了避难，生存。”

　　韩弃恍然拍手：“这么一说就解释通了。”

　　只是沉默片刻，韩弃疑惑：“但最后赢了。你们为什么还是来这了？”

　　神族长老摇头：“这个就不清楚了。”

　　韩弃想了想，看着神族长老，却没开口。

　　当时堕落大陆沉入海底，魔皇开辟空间离开位面。神族居然也好像默契的离开神赐大陆。

　　就是相对魔族一个入海一个上天。

　　而魔皇离开位面，神王似乎也就没再出现。

　　“对了神王不在对吧？万年了都没现身？”

　　韩弃开口询问神族长老。

　　神族长老点头：“上次￥%%￥%回来，就是你们说的神族首领。也是没有见到，似乎只确定还活着。在哪不清楚。”

　　韩弃表情怪异：“会不会神王和魔皇是一个人？”

　　小短身都笑了。

　　神族长老也是看着韩弃：“知道你头脑权术智慧都不错，但不懂的事不要乱说。”

　　起身看着模拟的场景，神族长老背身开口：“神王魔皇的身为都是受规则保护的。天地法则从来不会分辨不出，任何事都逃不过天地法则的判定。让你推测出来，还用法则做什么？”

　　韩弃也笑了笑：“乱说的。”

　　停顿一下，韩弃开口：“不过当初这里是为了失败后，所有种族避难场所。然而今天我感觉好像没有任何种族知道天界具体在哪。”

　　神族长老点头：“既然已经赢了。没有理由那么好的大陆不住，来到这个荒凉地方。就是你说的，神族也可以留下，但某些原因神王决定迁移至此。其他种族就没必要也跟过来，况且地方也不够。慢慢的，为了不让更多人知道。出于谨慎，其他种族都抹去了这段关于天界的记录。久而久之一万年过去，其他种族后代也都不清楚，这也无可厚非。”

　　沉默片刻，神族长老开口：“既然我们神族自己，对万年前的事，也没有几个知道确切过程的。”

　　韩弃点点头，起身看着周围。

　　窗外还是一片漆黑，韩弃开口询问：“没有全部开发吧？不过这里应该有些矿产是神赐大陆没有的。”

　　愣了一下，韩弃眼神变幻：“所以神族的科技以及很多装备武器，迥异甚至碾压神赐大陆，也是这个原因？”

　　神族长老点头：“你确实聪明。但不要多事。况且神族拥有的是自己的，不欠任何人。其他种族发展不好，我们愿意帮助是人情，不帮助是本分。”

　　韩弃偏头嘀咕：“那你们万年还遥控神赐大陆，通过圣庭地位超然。”

　　神族长老摇头：“但没直接控制，也不感兴趣。”

　　韩弃不置可否，也没多说。小短身更是无所谓，三人一起看着漆黑的外面，而神赐大陆位面，也依然清晰展现。


第十八章 推测

　　“检测好了吗？”

　　“抽出血样了？”

　　“好的，开始测试。”

　　韩弃站在一旁，围观他们把小短身拿来做研究但是没人敢切片。

　　韩弃也并不在意这种当做实验体的感觉。

　　因为这和拿无辜的人做实验不一样，更像是一群人拿一个巨龙做实验的对比。

　　小短身今时今日是谁敢欺负的，那才是开玩笑。

　　所以韩弃在这里的目的不是保护她，而是在她要不耐烦或者发脾气的时候，安抚。

　　某种程度上，韩弃也倾向一下检验她到底怎么回事。

　　虽然感觉她自己已经觉醒了很多只是不愿意说，更愿意还当自己是曾经在他怀里抱着可哪走，哪怕逃亡都跟着在脏乱差的魔兽山脉一起猎杀魔兽的臭肉团。

　　的确没什么所谓，不过韩弃相信小短身不是穿越，那想说不想说就看个人了。

　　研究一下也能做个总结和定位。不像以前模糊对待。

　　有一个未知已经够了，那个黑洞，和魔族回归日期。

　　小短身如果可以尽量被了解，还是更好的。

　　“首座长老要见你。”

　　韩弃出神看着的时候，一堆仪器在小短身身旁被神族人员使用检测，神族长老不知何时过来，通知一声。

　　韩弃看看小短身，又看看神族长老。

　　神族长老明白他的意思：“就在外面，不远。”

　　韩弃笑了笑，也没多说，跟着一起。

　　果然没多远，就在拐角，甚至还能听到屋内检测以及检测人员的说话声。首座长老，就站在窗前，背手看着外面的漆黑。

　　“详细说说那个弃儿女孩的事。”

　　首座长老没回头，背对韩弃。

　　韩弃一愣，上前开口：“神族长老没和您说吗？”

　　首座长老回头：“不详细。”

　　韩弃一顿，大致讲述出来。果然是首座长老，平静看着韩弃：“他们纠结于追杀你们的到底是谁，神族或者魔族。不过现在看来并不重要。我反而好奇他们到底是不是追杀。”

　　至少这个角度，比较新颖。

　　韩弃一想，轻笑询问：“害得小短身母亲难产死去，不是追杀？”

　　首座长老看着韩弃：“因为你对她的母亲有着私人情感，所以她的死你会愤怒，仇恨，然后报复。事实上你也是这么做的，十名骑士和两名黑袍人都被你杀掉。”

　　首座长老讲述黑袍人韩弃觉得怪怪的，那装扮明明就是神族的。

　　然而既然他说也不确定，自然先称呼黑袍人也正常。

　　韩弃没多说，静静听着。

　　首座长老继续看着窗外，开口道：“如果刨开这一点。其实他们并没有直接针对当时还在母亲肚子里的她。我没亲眼见到……”

　　指指检测室，首座长老看着韩弃：“但我推测……也许和他们此刻做的事，类似。”

　　韩弃眉头一皱，下意识看着检测室，恍然皱眉：“不说我都没分辨出来。虽然外形装扮的确和武力官很像。但他们拿着的仪器，做的事，的确更像这些检测人员。”

　　首座长老笑了笑：“当时的圣庭圣女已经将一些碎片拿回来。其中就有神族的检测设备。所以你随手杀掉的两名也许的确是神族，却不是负责对外对内武力输出的武力官，很可能是两名没什么战力的研究人员。”

　　韩弃惊讶：“这么说不还是你们神族的人？”

　　首座长老情绪有些波动，沉思许久，摇头开口：“我也这么想。所以当时我第一时间去搜查。到底有谁私自下届，并且去针对一个矮人女人怀着的弃儿。可是……至少千年以来，没有任何一名神族外出，更没有神族死去。”

　　看着韩弃，首座长老开口：“神族有一种精神联系。我们将一名神族出生时候的一丝精神力，放在一盏灯上。存放在一个空间内。如果一名神族死去，相应的灯就会熄灭。数量是一对一的，不会多不会少只会正好。”

　　韩弃茫然挠头，失笑看着他：“这还真是悬案了？”

　　首座长老摇头：“其实，还有一种不太可能的可能。”

　　韩弃神色肃穆听着，因为如果类似不太可能的可能，第一，按照墨菲定律，都有可能发生。第二，一定是很震撼的。

　　“神王。”

　　首座长老吐出两个字，韩弃的头脑，真的很震惊，却也立刻明白了。是啊，如果他绕开长老团去做这件事的话，那简直太容易了。

　　而抹除之后的数据，不让人找到蛛丝马迹……

　　即便此刻似乎首座长老也只是靠猜而已。

　　“所以我一开始，就没有追究是谁。”

　　首座长老转身，面对韩弃：“我在意的是目的。”

　　韩弃靠在一边，低头出神，许久之后，抬头看着首座长老：“如果按照您的说法，当时的情景回想起来，更像是他们两个黑袍人，在探查即将出生的小短身，在肚子里的生命迹象。或许是看看健不健康，或许是看看承受力如何。”

　　沉默片刻，韩弃失笑：“难道还错怪好人了？他们是被派来安胎的，所以……”

　　“这倒不用过分解读。”

　　首座长老打断韩弃：“我刚刚开始就说了，是你对那个矮人女人有私人情感。但他们并不在意。也许那就是个容器。”

　　韩弃一愣，这说法小短身也讲过。当时自己还抽她来着。

　　“你讲过她是处女却怀孕了。”

　　首座长老看着韩弃：“应该是有人用大神力将那个女孩投入到矮人女人身体内静养，借机出世。”

　　韩弃抬头：“目的呢？那么小短身是谁？把她放进去的又是谁？”

　　“爱谁谁呗。”

　　突然旁边接口，小短身站在那轻笑看着两人，走过来靠在韩弃身边：“别让我碰到。让我碰到……”

　　“你怎么样？”

　　韩弃本来沉重的心情，此刻缓解开，揽着她揉着头发询问：“你碰到后又怎样？”

　　小短身漂亮眼睛看着他，咬着嘴唇笑着：“我也给她塞进别人肚子里。”

　　“哈哈！！”

　　韩弃抽她一下笑出来：“算你狠。”

　　小短身也笑着赖在他怀里。

　　首座长老看看跟出来的检测人员，询问神族长老：“结果呢？”

　　神族长老看看小短身，韩弃也抬头等待。

　　神族长老一顿，摇头开口：“没有特殊变化。的确是一个弃儿，血液和弃儿也类似，头发的基因，色素，瞳色，都和弃儿一样。”

　　首座长老皱眉：“弃儿胸口没有斗气环，也没法感应魔法元素。”

　　神族长老沉默片刻，开口道：“但她的确有。不但有斗气环，而且似乎不是一个固定的大小。类似在堕落大陆的黑洞。”

　　韩弃下意识看着小短身胸口，小短身皱着小眉头捂着，随即咬着嘴唇凑到他耳边……

　　“不用说了。”

　　韩弃打断她：“不用说下去了。伤和气。”

　　小短身脸颊潮红，抬手抽他一下闹他。

　　韩弃抱着她不理会，继续看着神族长老。

　　神族长老开口：“魔法元素不是她感应，是主动包围她身旁。随时等待调用。”

　　“这么贱啊？”

　　韩弃惊讶看着小短身，小短身得意笑着的臭模样，韩弃又想抽她。

　　“至于弃儿的能量运行方式……”

　　神族长老看着韩弃：“要你来评价了。因为我不懂。”

　　韩弃一愣，看着小短身，无奈摇头：“她先天的经脉已经成人化并且，很坚韧。甚至好像断脉后来直接通了。”

　　首座长老点头：“所以就是说她的战力已经先天就到达顶峰，而且还是斗法内力三修……”

　　“不是顶峰。”

　　神族长老更正：“是无穷尽。”

　　首座长老一顿，看向小短身，似乎要将她看透。

　　小短身皱眉和他对视，被韩弃无奈抱住：“让人看看怕什么？害羞啊？”

　　小短身抿嘴笑着看他，捶他胸口一下。

　　“但她的额头符文，还有￥%#%经历的什么黑暗绝望……”

　　首座长老看着神族长老：“算是什么？”

　　神族长老看看资料，摇头开口：“他们不知道，但只能推测。黑暗绝望类似于法师的禁咒。额头的射线类似斗气高度凝聚……”

　　“有点牵强。”

　　韩弃摇头叹息看着怀里的小短身：“虽然不想你这么得意，可感觉那的确不是魔法和斗气的范畴了。”

　　“哦对了！！”

　　韩弃突然抬头看向神族长老：“她变身的白色长裙然后尖锐指甲什么东东的……你们认识吗？”

　　神族长老很明显是不知道的。

　　倒是首座长老突然一顿，挥手示意神族长老：“去整理保存资料吧。”

　　神族长老看了小短身一眼，告退离开。

　　韩弃似乎意识到什么，看向首座长老：“难道您知道？”

　　首座长老沉默片刻，挥手示意：“我带你们看一样东西。”

　　韩弃愣了片刻，小短身倒是无所谓的模样。

　　跟着一起。

　　首座长老，基本上就是如今整个神族的话事人，在神王万年来不现世的此刻。

　　所以倒是没有前呼后拥，但是所到之处肯定通行。

　　坐着透明一个圆球就这么漂浮出去，但透明圆球有轨道一般，可以沿着指定路线形式。

　　又是宇宙奇景的感觉，每次置身这种环境韩弃都感慨个体的渺小。

　　只是看看身边摆弄指甲偎着他头都不抬的小短身，韩弃又无奈个体……有时候也过于强大。

　　于是手犯贱的慢慢抬起，抽了她一下。

　　小短身瞬间皱着小眉头瞪他，韩弃也只是摇摇头，揽着她靠在一边。小短身也只是偎得更紧，甚至打着哈欠看着周围。

　　进入黑暗……


第十九章 遗体

　　“什么啊。”

　　韩弃看着周围，黑到真的伸手不见五指。

　　“短身殿给个亮。”

　　韩弃只感觉自己抱着的还在身边，开口示意。

　　“嗡~”

　　眉心又见眉心。

　　符文亮起，至少可以照明了。

　　“熄灭。”

　　首座长老骤然回身示意，小短身当然不会听，韩弃却知道有什么禁忌。下意识捂着小短身额头，小短身当然也不会烫到他，熄灭了。但本来幽深混沌的双眸反而显得明亮。

　　然而此刻首座长老，却背对他们不说什么。已经开始仰头看着即将出现的……

　　“额……”

　　已经出现了。果然不需要光，太大了。大到伸手不见五指也难以看不清的程度。

　　透明球就停在那里。仰头看，就和看金刚的身高一样。

　　至少十米。

　　并且，还是……

　　“双腿……”

　　韩弃看着他……或者她，双腿的位置，在膝盖处就直接插入地面。

　　看不清脸，看不清表情。

　　只是手臂张开，被两条巨大的锁链绑在那里。

　　一动不动。

　　“这是什么？”

　　韩弃都不敢问这是谁，他不认为此刻面前的事物，是已知的物种。

　　除非是生命树。

　　神族也三米高而已。龙族不化形也没这么巨大，化形就是普通人。

　　“我也想知道。”

　　然而首座长老看着此时这个巨大物体的时候，听到韩弃的询问，喃喃开口，给出一个这样的答案。

　　韩弃惊讶：“您都不知道……那怎么会在这？”

　　小短身此刻也抬头看着，愣愣出神。

　　首座长老没回应，只是将视线，投向了站在那里的小短身。

　　韩弃一愣，看过去询问：“你知道？”

　　小短身看着韩弃，慢慢走过来，偎着，却没说话。

　　那看来是不知道了，或者不想说？

　　但是韩弃也不傻，第一时间就联想到她变身后的形象。

　　然而根本也不像。

　　可能是因为不动的原因？

　　长裙也不是白色的，当然，也有脏了的缘故。

　　“什么啊？”

　　韩弃挠挠头，想不通看着首座长老：“还是您说吧。”

　　首座长老摇头：“我说了，我也想知道这是什么，或者，是谁。”

　　回头看着韩弃，首座长老开口：“带你们来……”

　　看着小短身，首座长老开口：“尤其是她，我以为也许会激发出新线索。现在看来显然不是的。”

　　韩弃一顿，询问开口：“那么怎么会在这里的？”

　　首座长老看着前面，开口道：“发现的时候，已经是神魔大战几千年之后的事了。并且是随着开发这里，才发现的。”

　　韩弃不解：“不是神魔大战前后就开始留后路了在这？”

　　首座长老点头：“看来￥%#%%已经和你讲过了。”

　　韩弃不置可否，等待他的讲述。

　　首座长老摇头：“你也看到周围了，不是一次性就能开发好的。甚至至今万年过去，开发的只是一小部分。”

　　韩弃点头：“的确，这里环境照比神赐大陆差远了。开发难度自然也是几何倍上升。”

　　暗自叹息，弃儿就敢称基建狂魔了。这得亏是神族，要是弃儿来，能不能活都两说，别讲开发了就。

　　“有一天。”

　　首座长老继续讲述：“无意中就来到这，被人发现。当时都很震惊，我们所有长老都过来看。却没有一个认出这是什么。是谁。”

　　韩弃皱眉：“但你们很肯定这不是神王或者魔皇？”

　　首座长老摇头：“很肯定。我说过我们神族出生就有盏灯。神王更是受规则保护，他如果逝去，一定是有规则震动反应，并且自动将神格挪位传承。”

　　韩弃一愣：“魔皇也是？”

　　首座长老点头叹息：“有时候搞不懂，神王和魔皇都受规则保护，但我们两族之间到底算什么关系？为什么会神魔不两立。可偏偏又都受眷顾。”

　　韩弃皱眉：“那么你们也承认号称神族魔族，其实不是真的神和魔。”

　　首座长老回头：“难道你知道什么是真的神和魔？”

　　韩弃轻笑：“不算知道，也没见过。但感觉肯定不是你们。”

　　突然想起什么，韩弃探身开口：“你说神王魔皇的位置，死之后不是你们自己选择谁继承，是规则直接选？”

　　首座长老想了想，看着韩弃：“有什么问题吗？”

　　韩弃点头：“问题在于这个规则谁制定的。并且这个比你们还高的位面，有真的神明在掌控这片大陆。”

　　首座长老叹息：“这不需要疑问。浩瀚的空间位面，有许多的生灵。只是我们还达不到可以突破周身范围的能力和程度。我们神族就以为等级高，可以俯视神赐大陆。就一定有比我们更高更强的存在。”

　　韩弃疑惑看着这个庞然大物：“不能凑近看看吗？或者掀开头发看看脸……这么黑，为什么不能用光照明？”

　　没等韩弃说完，小短身突然开口。

　　“我试试。”

　　首座长老下意识阻止：“别……”

　　小短身额头亮光……的一瞬间。

　　“轰！！！”

　　都不是爆炸声，感觉像是地狱深渊的一种哀嚎和轰鸣。

　　将韩弃首座长老全部弹开。

　　首座长老还算了，他有战力还很强大。但韩弃直接撞到墙上，然后很没出息的……昏倒了。

　　……

　　“唔~”

　　这次昏倒倒是没有到什么内心世界，悠悠转醒的时候，已经回来了。并且小短身就在身旁守护，眼圈发红还抽泣着。

　　这次她没法迁怒别人了。

　　因为就是她自己弄得韩弃这样。

　　见到韩弃醒来，赶忙上前靠在他胸口抱着。

　　而守在门口的神族长老，也是松口气，悄悄退开。

　　“你……”

　　韩弃下意识想抬手抽她，但有点没劲。

　　随即也就耷拉下来了。

　　小短身还抽泣着，在韩弃胸口。

　　韩弃双眼看着天花板，半晌开口：“我就说过……我有一天死了，肯定是死在你手上。”

　　小短身噗的一笑，却还是眼泪乱淌看着韩弃。

　　韩弃终于恢复点力气，拍她一下：“都让你别乱来了。不弄死我你不甘心吧？”

　　“没有……”

　　小短身嘀咕着，在他胸口蹭了几下。

　　韩弃呼出一口气：“以后啊，时刻记得我现在很脆弱……对了。”

　　韩弃挣扎坐起，小短身扶着他。韩弃看看周围，打量自己：“这次呢？伤严重吗？只是昏迷？”

　　小短身笑着：“讹人是吗？要讹上我？”

　　韩弃不解：“就是你弄的我受伤，怎么叫讹？”

　　小短身咯咯笑着靠着他，韩弃呼出一口气，随即开口：“之后呢。你用我的生命去试探了那个什么东东。有什么结论和发现？”

　　小短身摇头：“受规则保护。”

　　韩弃嘴角抽动，深吸口气揪着她领子拉起：“你才知道啊？！你是才知道他受规则保护吗？！神族都不知道？！一直没试过？！”

　　小短身被晃得笑个不停，很是无奈拉开他的手：“我不试了还不行？”

　　韩弃没好气瞪她一眼，喘息片刻，揽着她搀扶站起：“走吧。去和首座长老报个到。”

　　“我知道了。”

　　门打开，首座长老在神族长老陪同下，走进来。

　　显然神族长老已经告知韩弃醒了的事实。

　　韩弃叹息单手行礼：“抱歉。她不懂事，乱来。”

　　首座长老看了低头随意摆弄韩弃衣角的小短身一眼，韩弃瞪眼抽她：“天天摆弄都摆弄破了！！”

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃不理会，看着首座长老：“我们看来也弄不懂那到底是什么。所以如今还有什么计划和打算？”

　　首座长老看看神族长老，神族长老示意韩弃：“已经开始组织武力官和大批设备，即将运往堕落大陆。到时候，你随着回去就好了。”

　　韩弃一愣：“要多久？”

　　神族长老开口：“很快。”

　　首座长老一顿，看着韩弃：“还有一件事。”

　　韩弃点头：“您说。”

　　首座长老指着神族长老：“他不止一次反映过，你的权术和智慧以及见识眼光都很超绝。我不在乎是不是夸张，但你带领弃儿短时间内崛起是事实，哪怕经历很多不愉快，包括神族的灭绝计划。”

　　韩弃笑着：“您是首座长老，我也问一下。到底为什么万年来踩压弃儿。”

　　首座长老摇头：“这是流传下来的种族政，策，起源在神魔大战之后，具体追溯已经没有办法。然而我们也是按照传承做事。”

　　韩弃沉默，半晌开口：“继续。您要说什么？”

　　首座长老看着韩弃：“你可以联合所有势力种族团结，是神族都很难利用身份做到的。并且带动整个位面的种族势力繁荣。所以，我打算，让你现在开始，在神赐大陆位面全权负责对抗魔族的事务。”

　　指指小短身，首座长老开口：“而战力方面有她在，你们之间的关系，互相配合，我觉得也许我们也未必需要惧怕魔族回归。”

　　韩弃惊讶：“我？！”

　　首座长老点头：“你也不用那么吃惊。事实上即便我不说，如今神赐大陆位面，不服从你领导的，也就只有神族和圣庭了。”

　　韩弃失笑：“从来没谁服从过我好吗？都是平等的关系。是他们自己……”

　　首座长老打断：“说法不同而已，结果显然已经是了。你的心态是你自己的事，但如今我们谈的是整个位面的兴亡。你怎么说？”

　　韩弃想了想，笑着开口：“不需要太刻意吧？他们也都很积极防御，倒是感谢您信任我的话，那么就让神族长老和首领必要时候配合我就好。毕竟我也未必可以绝对正确做出选择，还是保持现状就够。”

　　首座长老点头：“我当你答应了。等着设备武器和人力都准备好，会通知你一起回去。”

　　说完就走了，韩弃还要说点什么，却无奈看看小短身。

　　小短身也依旧是那个无所谓的样子，被韩弃抽了一下，又瞪眼闹人。


第二十章 真的故人

　　“你还是没打算放弃吗？”

　　三民看着在那忙碌的宫必克，叹息开口。

　　宫必克在百忙之中抬头，惊讶看着三民：“这话怎么会从你口中说出来？”

　　三民轻笑：“收到消息。师父之前和小短身去了天界，不日即将回归，还带着神族的战力以及设备。”

　　宫必克一顿，撇嘴嘀咕：“又是师父。”

　　三民眉头皱起，宫必克已经当先开口：“不就比你大几岁吗？如今也才四十而已。你都已经三十出头了吧？”

　　三民点头：“年龄从来不是问题。重要的是他将我们养大，教授我们知识和战力。并因此带领我们弃儿崛起。”

　　宫必克失笑：“没有你，我也依然尊敬弃王大人。但尊敬就好了，像你那种真实让人觉得很无语。个人崇拜到了极点。”

　　三民站起：“我看你才是异类。自己去问任何一个弃儿，有谁和我是不同的，对待师父的态度上。也只有你一个，好像很随意的样子。”

　　宫必克皱眉：“不然好要怎样？我听说弃王大人非常谦逊温和。从来不会要求弃儿下跪甚至崇拜，甚至自己都不想别人称呼他为弃王或者大人。你们真的是顺从他的意愿吗？”

　　沉默片刻，宫必克轻笑：“或者其实你们认为他只是客气客气，内心还是很享受被万众敬仰的感觉？”

　　团队几个成员下意识紧张起来。

　　也都埋怨看着宫必克。因为事实上三民长官对弃王大人的敬仰是有点夸张，然而结合他是弃王大人的徒弟，从小养大教授一切，就能理解了。并且还羡慕。

　　真正可以接触到弃王大人的有几个？

　　偏偏宫必克仗着才华总是喜欢和三民长官做对。即便旁观者清的他们当然也看得出宫必克不是也不敢针对弃王大人，只是单独和三民长官顶牛而已。

　　只是，此刻破天荒的，三民没像以前发脾气大怒。

　　反而笑了，只是叹息的笑：“你啊。就做研究好了。其余的事，尤其师父，你懂个屁。”

　　不屑看着脸颊气得发红的宫必克，三民嗤笑：“你也配去揣度师父的想法和胸襟？别说二十亿弃儿，整个神赐大陆能被他在意的有什么？一个弃王和大人的称呼就沾沾自喜？那只是你这种没见识的庸俗低俗的人，才产生的想法。别污染师父的声誉了。”

　　宫必克胸口起伏，团队成员此刻哭笑不得。

　　刚刚还担心三民长官发怒，如今反而要担心宫必克暴起吗？

　　“你信不信我杀了你？”

　　宫必克起身，眯着眼睛，手里紧握着什么东东。

　　三民惊讶，失笑开口：“你也有这种时候？恼羞成怒？”

　　探身看着她：“被我说到心里了？”

　　“去死！！！”

　　宫必克直接踹上去，如今弃儿的先天之境虽然还不多，但是会内力招式的大有人在。

　　其实也是因为如今是弃儿崛起初期。

　　大多数弃儿饱受万年来的废物称号，一旦有了内力这种能量运行方式，会的不会的，身体有没有天赋的，能学不能学的，全都学。

　　而且高层还鼓励大家全都学。

　　弃儿学校已经开了不止一家了，要普及教育的同时。

　　没有体育课，武技课就是体育课。

　　反正练习武术也是运动了，至于内功，只要你能找到气感，就可以练。哪怕你找不到，也可以练习招式。

　　何况，宫必克，曾经是佼佼者。内力强大的同时，招式也灵性。

　　当然，即便三民是几个徒弟中，战力和天赋都比较平庸的。别说比不上龙五，大民都比不过。和二民差不多，比四民略强，至于龙傲天，虽然受资质所限，但刻苦。

　　不过终归是最先，是二十亿弃儿中，前六名学习的。并且基本上师父从来也不偏心，即便后来有分工不同，龙五是重点培养。但教授的都一样。什么程度自己练习，龙五更多也是靠自己，师父就是教的多他学的快学的灵而已。

　　“和我动手？”

　　三民毫不在意和她打斗起来。

　　团队的成员也不敢拦，关键战力地也拦不住。

　　神族是在附近，但也没那么近。看到估计也不会在意。

　　但两人没意识到，他们打斗的范围，是在黑洞附近。

　　即便这不是真正的黑洞，类似虫洞的通道，但也一样充满了未知的风险。

　　结果三民随意的态度让宫必克更加恼怒打出了真火。

　　招式一个比一个狠辣的同时，不自觉打斗范围就移动得更宽阔。

　　“长官！！！别打了！！！”

　　几个团队成员意识不好，因为距离黑洞太近了。并且他们身上没有来得及缠着绳索。

　　而三民下意识看着身后的时候……

　　“去死吧！！！”

　　身后骤然一脚。三民不至于被踹中，但也因此受到影响，摔倒在边缘，直接滚进黑洞。

　　“啊！！！”

　　宫必克第一时间瞪大眼睛，直接扑过去拽住。

　　咬牙硬撑着，此刻也忘了戴防护面罩，即便周围的磁场和辐射不会直接作用在身体，可是时间长会有影响。

　　不过暂时都顾及不了了。

　　“快过来！！！”

　　宫必克回头大叫，其实不用喊，他们已经赶紧拿着绳索过来，顺带防护头盔也给宫必克戴好。

　　宫必克哪里来得及戴？咬牙用力往上拽，却发现这重量绝对不是三民原有的。至少重了将近一倍。

　　难道里面真的有吸力？

　　宫必克此时还在想着研究的事，但手上的劲也没有放松。

　　在所有团队成员的帮助下，终于将昏迷的三民上半身拽上来的时候，宫必克将防护头盔给他戴上，里面是可以循环供氧气的。

　　“喂！醒醒！！！”

　　团队成员发现从来都爆烈脾气的宫必克，居然眼泪在眼圈打转的焦急。

　　见三民不醒，再次用力要拖拽，晃动身体的时刻，三民终于因为氧气恢复，距离喘息醒来，宫必克这才松口气，眼泪已经落下，噗的一声笑出来，边笑边哭的抱住三民……

　　“有……有人。”

　　三民喃喃开口，指着身后。

　　宫必克一愣，其他团队成员也都茫然。

　　似乎突然明白什么，宫必克看着几人：“用力！！！”

　　三人合力拽一个，哪怕体重重了将近一倍，也没负担。

　　“啊！！”

　　当终于拽上来之后，所有人都吓一跳。

　　三民的双腿，一个身影用力抱住，居然……真的是个人。

　　衣衫褴褛，头发脏乱，甚至还有地方露肉。大致感觉身材是个女人，但这就更难以理解了。

　　“快！先抬回去！！！”

　　宫必克第一个回过神，挥手示意。

　　几人上前，一起要将依旧迷糊的三民以及抱着他腿的人抬走。

　　就在此刻，抱着三民腿的身影骤然抬头，瘦削如骨的脸颊狰狞呲牙睁开双眼，居然瘦弱如骨可是一挥手，三人全部被轰飞。

　　却没看到她胸口有什么斗气波动，周围也没魔法的绚烂。

　　“啊。”

　　宫必克摔倒在一边，不敢置信自己身手没有强到极点但也不算差，对方瘦弱却不用斗气魔法，一挥手将她以及另外两个队员轰飞，弃儿可是号称近战最强的。

　　“怎么回事？！”

　　终于附近的神族听到动静，一名武力官赶过来。

　　已经不需要问了，看到这个场面，那个瘦骨嶙峋的女人骤然朝着神族扑过去要咬人。

　　神族武力官能被她咬到才是开玩笑。

　　而此刻宫必克已经大声叫着：“神明别杀她！她是从黑洞里出来的！！制伏！！！”

　　神族武力官惊讶，但随即就真的轻松将她制伏。感觉就是身体强悍莫名，但不会斗气和魔法。并且头发也不是黑色，是红色。

　　显然也不是弃儿。

　　“三民！！”

　　宫必克见那个怪女人被制伏，第一时间过去查探三民。

　　就在这时，天空突然白天出现绚烂的流行划落。

　　所有人都抬头看，尤其神族武力官，已经明白了什么。

　　果然，目的地居然就是之类。

　　没多久，大艘奇怪的类似魔空船但更大更有机械感的东西降落下来。里面走出了一堆堆身影最前面，自然就是光头白袍，和没到动人心魄的娇小身影。

　　“什么情况？”

　　韩弃和小短身，还有神族长老都跟过来。

　　看着此刻的状况，皱眉上前蹲下：“三民怎么了？”

　　“师父？”

　　三民转醒，挣扎坐起：“我没事。”

　　几人都赶忙打招呼，叫着韩弃大人短身殿的。

　　韩弃扶着三民，转头看着神族武力官制伏却还在挣扎的那个怪女人：“这谁啊？”

　　然而没等三民和宫必克开口，那个怪女人看到韩弃，尤其看到小短身，突然愣住。

　　不敢置信又带着泪光，突然激动大叫对着两人。

　　“小姐！！小姐！！！！弃儿！！那个弃儿！！！”

　　虽然声音很干涩，甚至沙哑，还有点走音咬字不清，但是，终于还是都听懂。

　　韩弃下意识揽着小短身站起，小短身也咬着手指皱眉看着她。

　　“小姐！！娜塔莉小姐！！！那个弃儿！！！”

　　韩弃身子一颤，拽着小短身上前：“你说谁？！娜塔莉？！”

　　回头看着三民：“这谁？！她是谁？”

　　三民喘息要开口，宫必克已经当先指着黑洞：“从里面出来的。”

　　韩弃震惊，小短身也是惊讶。

　　“我……我是莎莉！娜塔莉小姐的侍女！！”


第二十一章 曾经的经历

　　“你不是娜塔莉小姐……”

　　莎莉出神看着眼前的小短身：“你不是……”

　　浓浓的陷入追忆的情节，但韩弃，甚至周围所有人，都给不了她这个时间。

　　包括跟着回来的神族长老，和已经闻讯赶来的神族首领。

　　“你到底……”

　　神族首领上前就要询问，韩弃挥挥手示意。

　　神族长老也拦住神族首领，将此时问话的权利，交给韩弃。

　　“莎莉，你认识我吧？”

　　韩弃坐在一边，小短身其实并不怎么特别关心，然而还是要她坐在对面，显然莎莉的整个关注度，都在小短身身上。

　　莎莉终于舍得将目光挪向韩弃这里一点。

　　愣了片刻，神色冷淡了很多：“知道，你是小姐放出来的弃儿。”

　　韩弃不在乎她的态度，拽着皱眉看着莎莉的小短身固定住，开口道：“当初娜塔莉怀着她，然后找到我。说你为了掩护她，被捉走了。你能讲讲后来的事吗？”

　　莎莉身子一颤，却骤然抬头看着韩弃：“小姐呢？！娜塔莉小姐呢？！她在哪？”

　　韩弃一顿，看着神族长老和首领：“两位神明。这件事急不来……”

　　神族长老开口：“随你处置，我们旁观。”

　　韩弃点头，看着三民：“去把曾经在魔兽山脉山洞那里录制的视频，剪辑比较完整的，拿一份过来。”

　　三民一愣，讷讷开口：“我没去啊。”

　　韩弃恍然，拍拍头：“对了你没去，那……”

　　神族长老开口：“我有一份。”

　　说完嘱咐一个神族武力官去取，没多久取来。

　　韩弃呼出一口气，摩挲那份视频，半晌扯起嘴角看着莎莉：“这里大部分是后来发生的事。她回来，以及……生下小短身。”

　　莎莉似乎有些预感：“小姐……她……她死了？”

　　韩弃没回应，示意她看。

　　莎莉没再多说，看着眼前已经播放的情景，从娜塔莉怀着孩子大肚子走到山洞，开始。

　　……

　　“我是我的过去，她是我的未来……”

　　……

　　当看到这一幕的时候，莎莉流淌着泪水，骤然站起：“是他们！！是他们！！！”

　　韩弃伸手示意三民暂停视频。

　　看着激动的莎莉，拿了杯水递过去：“喝口水，慢慢说。你认识他们？”

　　莎莉颤抖着手坐下，手中的水都洒落半杯。

　　勉强喝了一口，莎莉神色复杂看着视频：“是他们……”

　　此时周围很安静，但也清场了。

　　除了神族以外，就只有三民和宫必克在场。哪怕几个团队成员都在外围等待，一个魔法隔音罩将几人笼罩着。没人听到里面的话，只有里面的人可以。

　　即便如此，在隔音罩内也是一片安静。都只是莎莉的声音。

　　“小姐和我在外游历。”

　　莎莉似乎陷入回忆：“一开始没有什么。我们也都长了见识，也很开心。我从来没有去过雷心部族其他地方，小姐也是。就这样慢慢走，直到圣庭附近的时候……”

　　神族长老眉头一皱要说话，韩弃看着他摇摇头示意。神族长老没多说，却是神族首领有些疑惑。怎么去了一趟天界再回来，神族长老那么刻板高冷的性格，对韩弃有点言听计从？哪怕神族首领一开始对比神族长老就稍微亲切一些，此刻也有点不理解。毕竟这转变很大。

　　神族长老察觉神族首领怪异的目光，也是摇摇头，表示之后再说。

　　此刻，韩弃再次看着莎莉，目光鼓励她继续。

　　“当时。”

　　莎莉轻声开口：“小姐突然有一天碰到一个男人，但之后就有些神志不清。可是我没有任何影响，所以我一直头脑清醒。”

　　韩弃点头：“然后呢。”

　　小短身都不自觉的抬头看着莎莉。

　　莎莉抿起嘴角，此刻已经瘦骨嶙峋的模样，其实年纪都未必有娜塔莉大，甚至矮人族的寿命，她明明也该是青春年少。此刻却变成这样的形象，都于心不忍。

　　然而此刻不是同情可怜的时候。

　　“然后……”

　　莎莉咬着牙：“我不傻。我知道一定是那个男人对小姐做了什么，才让小姐这样。一路游历，这不是第一次了。只是每次都被小姐用战力和智慧躲过去。一开始还觉得好玩，但这一次，就真的遇难了。”

　　韩弃眉头轻皱：“什么男人，你记得吗？”

　　莎莉一愣，摇头开口：“脸看不清，很模糊。”

　　韩弃点头：“声音呢？”

　　莎莉茫然：“他没说话，好像是通过心灵感应，让我知道他的想法，而我内心想法不说话，他也可以知道。”

　　韩弃皱眉：“身材呢？衣着呢？”

　　莎莉不耐看着他：“都说了很模糊……”

　　韩弃失笑：“那你怎么确定他是男人？”

　　莎莉讷讷张口，随即脸颊潮红瞪眼：“因为他搞大了小姐的肚子！”

　　面面相觑，小短身低头不语。

　　韩弃想了想，点头开口：“具体说说。”

　　莎莉喘息着，韩弃将水杯递过去，莎莉喝了一口。

　　再次陷入回忆。

　　“那是一个晚上。小姐在被那个男人碰了一下之后，就神志不清。之后就干脆躺在床上说胡话。听不懂。”

　　莎莉出神：“我要照顾小姐，我当时以为小姐是被男人碰了一下，下了什么药或者魔法，于是不敢吃店里送来的饭菜。亲自去做。就在我做好端回来的时候，我看到那个男人，从小姐房间走出来。等我要去追的时候，居然眨眼不见。”

　　看着韩弃，莎莉喘息：“我赶忙进去看望小姐，发现她上衣完整，但下身已经赤裸……”

　　“可她是处，女。”

　　神族长老突然开口：“视频中也验证过的。”

　　莎莉瞪眼：“但是小姐之后就怀孕了！！不是他是谁？！”

　　突然一愣，莎莉骤然站起表情狰狞：“我记得！！就是你这个样子！！那个男人就是你这个样子！！脸模糊看不清，全身上下都是包裹着什么都看不见。”

　　韩弃骤然惊愕看向神族长老，神族长老看不清脸，但情绪也是惊讶。上前盯着莎莉：“你确定？！”

　　神族首领也过去：“衣着也一样？”

　　莎莉一愣，会议片刻，坐下摇头：“不……衣服不是黑色的。是白色的。”

　　指着韩弃，莎莉开口：“类似他的长袍。”

　　韩弃咧嘴，小短身突然开口：“你的思维片段是不是有些混乱？”

　　莎莉看向小短身，有些哀伤：“你不信？”

　　小短身不置可否。

　　韩弃揽着她，示意莎莉：“继续。”

　　莎莉出神一会，轻声开口再次道：“神奇的是，小姐随后就神志清醒了。问我发生了什么事。我告诉了她，她沉默一阵子，平静带着我，要回去。”

　　韩弃皱眉：“他们跟着的？”

　　莎莉点头：“这次不是一个人。”

　　看着众人，莎莉开口：“有十个骑士，还有两个黑袍人。”

　　韩弃眼神变幻：“你对数字很敏感啊。”

　　莎莉嗤笑：“因为我为了保护小姐，让她先上了魔空船飞走。而我自己，被他们抓住之前，释放了禁咒。”

　　“你在开玩笑。”

　　神族首领突然打断：“你释放禁咒，即便你用禁咒卷轴，释放后你还能活着？”

　　莎莉看着神族首领，轻轻摇头：“你不懂……不懂……”

　　回忆着当时情景，莎莉轻声开口：“我没想过要活。那个禁咒卷轴是我从小姐身上偷来的。她不知道。那是族长夫人，小姐母亲生前留给她护身的。我已经抱着必死的心和他们同归于尽，但是爆炸只释放了不到一个小球的膨胀，就被那个男人直接收起掐灭……”

　　食指拇指捻起示意：“这么掐灭的。”

　　众人脸色一变，神族长老和神族首领都面面相觑。

　　这有点夸张了，神族即便不怕禁咒，但绝对做不到可以将禁咒刚释放就掐灭的程度。

　　如果禁咒如同火苗那么脆弱，就不叫禁咒了。

　　魔法师也不会让百万化形剑圣龙族忌惮。

　　那不止需要力量，速度，以及对能量的绝对控制力，是难以想象的程度。

　　所有人都沉默了许久，消化这个信息。

　　但莎莉却继续开口，没给他们消化的时间：“我当时已经绝望。我以为他们立刻会追上小姐。结果他的确派人去了，只是临走前嘱咐他们，在快出生的时候再现身。”

　　韩弃抿起嘴角，沉默不语。

　　莎莉看着众人：“而我，就被那个男人带走。到了一个陌生的地方。”

　　突然指着黑洞，莎莉神色复杂：“就是那里……的尽头。”

　　所有人惊讶，看向黑洞。

　　那里的尽头……对了，她不就是从黑洞里面出来的吗？

　　“所以里面真的是通道？”

　　宫必克一直未开口，此刻下意识上前追问。

　　三民没呵斥，因为他也想问，探身看着莎莉：“那里的尽头是什么？大陆？里面生活着什么人？”

　　莎莉眼神闪过一丝惧怕，憎恶。

　　还有一丝……认同？

　　“那里不是大陆……生活的，也不是人。”

　　韩弃突然抬头，轻声开口：“是魔族。”

　　莎莉看向韩弃，没回应，但她的表情，已经给出了答案。

　　所有人再次陷入沉默，这一次，是真的沉默。


第二十二章 通道

　　这已经无话可说了。

　　至少对于莎莉在神赐大陆的位面来讲。

　　距离她离开这个位面已经二十年，假如她说的是真的话。

　　然而不是说她讲的是谎话，但看她此刻的神智，看似有条理，但里面的东西她自己都未必理解，经过她的讲述，就更容易让人模糊。

　　不过至少没多久，就离开了神赐大陆。

　　那么接下来她的经历，主要是在那边。或许更真实一些，但或许，就没人可以分辨了。

　　很多人急着问却不敢问，所以还是韩弃主导。

　　已经拿来了吃的和果汁，让她补充下体力。毕竟刚刚上来大家也急着了解情况，就一直没让她休息。

　　看着她狼吞虎咽的样子，尤其牙都没几颗还吃的很急。

　　韩弃出神半晌，手就被握住。

　　韩弃看都不用看，就知道是小短身的。

　　本以为自己渐渐释怀和接受面对娜塔莉已经早就离世的事实，但发现近些年反而越来越多她的信息碎片积累。

　　到此刻，真正娜塔莉的贴身侍女都出现了。

　　“莎莉！？是莎莉吗？！”

　　突然一声大叫，原来不自觉因为要外人送来吃喝打开隔音罩的一小块通道，忘记关闭的此刻。

　　一个声音已经传来。

　　莎莉下意识放下手中的吃喝，转头看去，眼圈发红。尖叫一声起身就扑过去，扑进叫着的人怀里。

　　那么莎莉也是矮人，居然可以这么扑进怀里的，自然也是矮人。

　　同样眼睛通红的，卡罗。

　　“卡罗殿下！！！”

　　莎莉哭叫着，此刻见小短身都没那么激动，此刻居然痛哭如同发泄然后……就哭晕在卡罗的怀里。

　　“额……”

　　其实挺悲伤的氛围但几个人都表情怪异尤其韩弃。

　　咧嘴看着这个情况，似乎感受到不寻常的味道而短身殿……

　　很干脆的就笑出来。

　　“呵。”

　　笑还不算，揽着韩弃凑到他耳边：“没感觉多忠心啊。居然还惦记母亲的未婚夫？”

　　被韩弃抽了一下，忍俊不禁。

　　小短身说进韩弃的心里但韩弃本身不是喜欢八卦的人。

　　况且对于男女情爱这些事，韩弃一直秉承禅理净心。

　　只是这种情况虽然不明显，但前后情绪反差，很难用见到真正的熟人解释。

　　毕竟神赐大陆位面的文明，核心是即便你对小姐那么忠心，小姐死了，这份忠心和怀念该转移到小姐女儿身上的。

　　“韩弃。怎么回事？！”

　　卡罗看着韩弃：“为什么她会从黑洞出来？！”

　　韩弃点头：“你不是应该先问她居然还活着吗？”

　　卡罗叹息，出神看着怀里哭晕的莎莉，轻声开口：“以前她也很漂亮的……这些年到底经历了什么？”

　　韩弃没多说，示意卡罗：“让她就近休息吧。之后还要问她一些事呢。”

　　随即示意三民去帮忙安排，三民带着宫必克去了。宫必克临走时好奇看了韩弃一眼，然后就不敢看了。

　　因为旁边的短身殿，面无表情看着她，让她有种陷入无尽黑暗的感触，哪怕就只是，看了一眼。

　　……

　　离开后，就剩下韩弃小短身和神族长老以及首领。

　　坐下互相看看，还是韩弃先打破沉默，开口表示出消化这些消息之后得出的结论：“所以那个男人……是谁？”

　　神族长老和神族首领互相看看，没说话。

　　韩弃点头：“其实也许你们心里也有了猜测，但是你们不敢也不想确定。”

　　两人还是没说话。

　　许久之后，韩弃轻声开口：“或许首座长老说的也对。从一开始他没纠结到底是谁，而是不管是谁，目的是什么？”

　　看着两人，韩弃开口：“我总感觉在二十年前一个坑就已经挖出来，随之是一连串大小的坑。只是太过孤立，没法串联，没人当做是刻意如何。但如今反而一个个大小的坑都慢慢浮现，似乎也确定这就是有一只……”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不。是一只或者几只大手在无形推动着一场阴谋或者抱有某种目的的计划。”

　　神族长老开口：“你说的对。目的很重要。所以你的结论是什么。”

　　没等韩弃说话，神族长老看着神族首领：“对了。首座长老在我们下来之前吩咐，之后的神赐大陆同魔族的对抗，韩弃负责。”

　　神族首领惊讶，看着韩弃。韩弃耸耸肩笑着。

　　神族首领沉默片刻，点头开口：“首座长老的胸襟眼光让人钦佩。”

　　“什么意思啊？”

　　韩弃失笑看着神族首领：“我可以不做的。真的，千万别为难。这不需要体现眼光和胸襟。”

　　神族首领笑出来：“是，神族求着你的。”

　　韩弃单手礼：“咱谁也不求谁。神族是所有种族势力的领头人，理应神族掌控一切事宜。”

　　神族首领惊讶：“你还摆架子吗？”

　　韩弃摇头：“还没发生的事，我看趁着之前说通讲明的好。”

　　神族首领点头：“好。就是求你的。”

　　韩弃揽着小短身嘀咕：“这还差不多……是不是是不是？”

　　说完头顶着小短身，被小短身笑着躲开。

　　“说正事吧。”

　　神族长老一如既往的刻板和严肃，看着韩弃，开口示意：“你觉得结论是什么？”

　　韩弃收起笑容，皱眉沉思，许久之后摊手：“我看如今最坏也是最直接发生的，就是神魔第二次战争。除此之外也看不出有什么目的比这个还要大。”

　　神族首领开口：“如果只是这个目的不需要迂回。只要放魔族归来，不想战争都不可能。需要设定你提出的什么坑，还大小都有的程度。没有必要的。”

　　韩弃叹口气：“这才可怕。”

　　看着两人，韩弃开口：“我说了，我看不出有比神魔大战还要大的浩劫。然而如果对方还是借此设定，那么恐怕神魔之战都已经不是最需要担心的，背后比这个还大的浩劫，谁能对抗？”

　　几人都沉默，这个话题的确太严重了。

　　只是许久之后，韩弃笑着开口：“也许我想多了。”

　　神族首领疑惑看着他：“仔细说说。”

　　韩弃开口：“毕竟都是我的推测。”

　　神族长老不赞同：“但你的推测很可能发生。也合乎逻辑。”

　　神族首领看着韩弃：“你不要心不在焉的。首座长老信任你，你的态度也要端正。况且粗心大意，自大自信也不是你的风格。”

　　韩弃笑着摇头，摊手开口：“我的意思是，假设我的推测是对的。有比神魔大战还大的浩劫。”

　　竖起食指，韩弃开口：“第一，比神魔战争还大的浩劫，恐怕就是更高位面真正的神要让我们消亡。不管是直接出手还是侧面引导，真正实力面前，不是什么事都能找到办法解决的。所以我们承受就好。他玩够了再说。我们自己舔舐伤口。这叫认命。”

　　神族长老看着韩弃：“还有第二吧？”

　　韩弃点头：“第二还算有希望在于，如果对方还是借着神魔战争本身的大环境背景，来实现这个目的的话，那么根本还是神魔两族。只要一方消灭一方，就是去了实现这个目的的前提和基础。不攻自破。所以最后还是要回到神魔战争来，那么思考这一件事的应对就够。背后目的不需要管。”

　　神族长老和神族首领对视一眼，神族长老难得开个玩笑：“这回你多少放心交给他了吧？”

　　神族首领失笑：“我什么时候不放心了？你开玩笑还得练习啊。”

　　“还有！”

　　韩弃却突然很严肃认真，两人也都没多说看过来。小短身都疑惑抬头看着韩弃。

　　韩弃沉默片刻，看着两人：“我有个大胆的推测，不是说忘记神族灭绝弃儿的仇恨。但是首座长老都承认，他并不知道为什么一定要灭绝弃儿，只知道这是一个传统。是神族的神魔大战之后不久就留下的种族政策。也许从那一刻开始，布局就已经成立。”

　　神族首领摇头：“这个就夸张了。”

　　神族长老也点头：“很牵强。”

　　韩弃笑了笑：“任何答案都是从大胆的推测开始。”

　　起身抻着懒腰，韩弃远远望着黑洞，半晌开口：“还有。为什么莎莉都能回来，魔族却过不来？总不会是身材太壮，洞口太窄吧？”

　　小短身呵的一声笑了，神族长老和神族首领也起身看着。

　　韩弃摸着下巴：“到底什么原因，他们在等什么？”

　　神族首领沉默片刻，开口道：“或许是魔族数量太多，只是一个通道还过不来？要等更多通道开启？”

　　韩弃点头：“不是不可能。”

　　看着小短身，神族长老示意：“你试试可不可以破坏。毕竟我们也不能干等着他们来。如果可以破坏，也省得埋伏这么多魔法罩武器防御了。”

　　小短身看看神族长老，又看着黑洞，额头符文闪亮……被韩弃拽住。

　　“你什么时候那么听话了？”

　　韩弃咧嘴看着小短身，小短身嗤笑扫了神族两人一眼，揽着韩弃仰头笑着：“我自己想试试。”

　　韩弃抽她一下，摇头看着神族两人：“已知总比未知强。这个消失，用别的办法你防不胜防。”

　　两人互相看看，没说话。

　　韩弃沉思着看着黑洞，回身望望卡罗离开的方向。

　　“或许……留着或许有用。”


第二十三章 抽风

　　“你说什么？”

　　莎莉瞪着卡罗：“为什么是那个弃儿养大小姐的孩子而不是你？！为什么？！”

　　此刻魔空船，莎莉已经醒来。和卡罗谈着分开后的经历。

　　结果虽然一开始看到韩弃和小短身的时候惊讶但也没多想，以为碰巧了。以为卡罗还在神赐大陆矮人族。

　　她还好奇为什么这么快看到卡罗，听他讲述之后的过往经过，毕竟刚刚一直在听莎莉的讲述，除了知道小姐已经死掉，死掉之后小姐的孩子二十年是如何成长的，她并不清楚。

　　结果就得知，居然是那个弃儿在她出生后，一直养大她。

　　“额……”

　　卡罗愣愣看着莎莉，毕竟说起熟悉程度，韩弃就是当晚被娜塔莉救走后见过一面而已。真正一起长大的，除了卡罗和小姐娜塔莉，再就是她了。

　　“当时……”

　　卡罗犹豫片刻，憨厚挠挠头：“我并不知道娜塔莉的事。还是几年后听说的。”

　　“那为什么不接走？！”

　　莎莉皱眉看着卡罗：“你愿意小姐的孩子被弃儿养大？还是你嫌弃小姐的遭遇？！”

　　卡罗皱眉：“你口口声声鄙视弃儿，难道不清楚小短身也是。自己说的话都前后矛盾。”

　　打断莎莉要开口的话，卡罗表情严肃：“还有，别一口一个弃儿叫着。你离开二十年，不知道神赐大陆发生怎样的变化。如今弃儿已经集中在堕落大陆发展。随着韩弃传承给弃儿能量运行方式和文明科技，弃儿如今的地位已经大大改观甚至超越其他种族势力。尤其韩弃本身已经是二十亿弃儿的王者，所有种族势力的首脑都和他关系莫逆，你刚刚也看到即便神族也和他平等对话有商有量。”

　　指着冷哼的莎莉，卡罗开口：“要适应，别乱说话。在我面前都不许。更别说如果你敢在任何一个弃儿面前表露出一丝不敬，他或许都不会在意，但弃儿会杀了你。”

　　“弃儿就是弃儿。”

　　莎莉看着卡罗：“他和小姐的孩子不能相提并论。”

　　“好了！”

　　卡罗呵斥打断，莎莉看看他，目光倔强。

　　卡罗一顿，望着莎莉此刻饱经折磨的样子，也是于心不忍。

　　“我不是没想过接她回去。”

　　卡罗低头出神，半晌紧紧攥着拳头：“但你知道接回去之后，以你对弃儿的鄙夷都那么深，你想过小短身经历了什么吗？”

　　莎莉拍手：“对了。弗钢族长没有要回外孙女？”

　　卡罗嗤笑低头：“要了。他当然想要……”

　　呼吸粗重，卡罗骤然抬头：“他为了讨好圣庭，背叛矮人族。将小短身虐杀致死……”

　　“什么？！”

　　莎莉脸色发白：“可是她……她活得好好的啊。”

　　卡罗冷笑：“那是她命大。但是雷心部族……已经不存在了。”

　　莎莉皱眉：“什么叫不存在了。”

　　卡罗看着莎莉：“被韩弃给灭族了。不管男女大小老幼有没有战力……全部虐杀。”

　　“她怎么敢？！”

　　莎莉骤然站起，本来就狰狞的脸更加狰狞。

　　卡罗咧嘴愣愣看着莎莉，半晌不确定开口：“你是不是在外面经历磨难过多，脑子有点不正常了？小短身该死？杀了那些族人不行？你还口口声声小姐的孩子？！”

　　莎莉语气一滞，皱眉偏头：“不是一回事……”

　　卡罗好奇：“你真的去了魔族吧？在那里到底经历了什么？”

　　没等莎莉说话，外面突然响起声音。

　　“卡罗，莎莉醒了吧？”

　　是韩弃。

　　卡罗下意识站起：“醒了。”

　　韩弃揽着小短身走进来，神族长老和首领也进来。

　　看着莎莉，韩弃温和笑着：“抱歉。该让你多休息的。只是两位神明急着了解你是不是真的去了魔族，并且在那里经历了什么。魔族的情况如今怎样。所以……”

　　莎莉骤然看着韩弃：“你真的把雷心部族灭族了吗？”

　　“额……”

　　韩弃没想到她居然问这个，下意识有些愣住。

　　三民和宫必克也是跟着进来的，就是他俩最先发现的莎莉，自然也没必要回避他俩。顺便可以打打字做记录之类的。

　　此刻三民眉头皱起，看向莎莉。但因为她是师父……师娘的侍女，还走失这么多年，所以暂时没表态。

　　然而，并没有关系的在于，师娘的亲生女儿，算起来也是莎莉的小姐小主人，可以光明正大，理直气壮的表态比如……

　　“杀了他们……不行吗？”

　　小短身比她高，俯视看着莎莉：“杀了我就可以，你是这个意思？”

　　卡罗没好气看了莎莉一眼，很是无奈要抵挡，被小短身抬手推开。

　　莎莉惊讶，指着小短身：“他是你父亲！！你怎么敢……”

　　啪的一声，小短身没等说话，头就被抽了一下。

　　小短身揉着头转身，韩弃瞪眼：“说你几次了？！跟谁动手呢？！”

　　小短身抱着韩弃仰头皱眉瞪他，莎莉再次惊愕指着韩弃：“你怎么敢动手打她？！”

　　“呵。”

　　一声笑声响起，三民看来身后一眼，嘴角也是弯起。

　　宫必克实在没忍住，这女人真有意思。

　　反正谁打谁都不行，都是“你怎么敢？！”

　　那到底打谁行？为了和平大家都谁也别打谁是吧？

　　这一声笑，气氛也好像没那么压抑。

　　其实本来也没压抑，只是有点诡异而已。

　　所有人的共同认知是这个可怜的矮人族女人，经过这么多年的折磨和苦难，精神已经有点失常。

　　只有韩弃大致明白她是脱离社会太久了。是真的脱离社会不是宅着不交流，而是到了另一个位面。

　　以至于什么？以至于她对神赐大陆甚至对弃儿对这些人的认知还停留在二十年前她离开神赐大陆的时候。韩弃倒是多少认证她的确是从不同的位面来。

　　至少不是这神赐大陆。

　　“好咱们谁也不打谁。”

　　韩弃揽着小短身坐着，小短身饶有兴致的咬着手指，咯咯笑着回头看着韩弃：“我有点乱，被她搞得。她到底是亲近谁？看似是我母亲的侍女应该亲近我母亲的孩子，结果我死可以，雷心部族死不行。倒是挺专一的从始至终关心爱护卡罗。”

　　卡罗被小短身闹个大红脸的同时，他是憨厚人，不是特别柔和喜欢开玩笑的那种。

　　怒视着莎莉，随时爆发的程度……

　　“喂。”

　　韩弃皱眉失笑指着卡罗：“不是要打女人吧？还是娜塔莉的侍女？卡罗族长你是要对女人动粗吗？臭不要脸那种？”

　　“哈哈。”

　　小短身笑得不行，卡罗也是泄气挠挠头，自己也笑了。狠狠瞪了还弄不清状况的莎莉一眼，转身离开。

　　韩弃没理会，看着莎莉怒视自己的目光，干脆示意神族长老：“你们问吧。我旁听。她好像对我弃儿的身份有点抵触和排斥。”

　　神族长老和神族首领对视一眼，走上前很干脆伸手按在她头顶。另一个是束缚住她……

　　“哎？！”

　　韩弃赶忙要阻拦，神族首领看着他：“不会对她造成影响。身体和精神都不会。”

　　韩弃知道这不是搜魂大法，但至少是一种非正常交流的模式。

　　果然，没多久，莎莉目光有些呆滞。

　　神族长老问什么就说什么了。

　　韩弃摇摇头叹口气：“太不人道了。”

　　“呵。”

　　又是笑声，韩弃一看，是没来得及问是谁的高大女人。

　　“走先出去。”

　　反正非正常交流，神族长老和首领问就好。如今他们也不会隐瞒自己，毕竟那是对神族的不负责。而且在门口也一样可以听到里面的对话，反而不让莎莉看到自己，还能减轻她抵触情绪。

　　到魔空船外，韩弃打量宫必克，询问三民：“谁啊？”

　　三民一顿，行礼开口：“是科技创造部门的最强……”

　　“什么啊。”

　　韩弃摆手打断，失笑开口：“介绍都不会介绍。核心呗？”

　　三民讷讷挠头笑着，宫必克自己上前行礼：“我叫宫必克。见过韩弃大人……”

　　三民碰碰她，示意小短身，宫必克一顿，开口道：“还有短身殿。”

　　小短身看了一眼，偷偷在韩弃耳边说了什么。

　　韩弃眼睛一亮，好奇看着三民：“女朋友？情侣？”

　　三民摇头要否认……

　　宫必克眯着眼睛看他一眼。

　　韩弃拍手笑着：“喂你否认的话人家很没面子的。”

　　三民语气一滞，干笑没说话。

　　韩弃饶有兴致打量宫必克，点头开口：“好，外形不错。还是同部门，有共同语言。对了年纪呢？”

　　韩弃看着宫必克：“年纪多大？”

　　宫必克有点见家长的感觉，但爽朗性格也不在意这些：“二十九。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“好，小三民三岁，正合适。”

　　看看黑洞，韩弃叹息起身：“什么时候办喜事？做一对战地情侣吧。”

　　指着要说话的三民，韩弃皱眉：“别等对抗魔族结束，那就早了去了。到时候你们都多大了是吧？”

　　三民嘀咕开口：“弃儿寿命很长的。”

　　韩弃咧嘴：“早点呆一块不好吗？”

　　三民偏头开口：“现在也天天在一块……”

　　“你去死吧你！！”

　　宫必克突然暴起直接将三民踹倒在地。

　　三民惊讶，脸有点下不来，起身要走过去。

　　宫必克掐腰扬头看着他。

　　韩弃呵呵笑着，小短身也抿嘴笑。

　　“三民你也要打女人吗？”

　　韩弃一句话，三民自然就躬身行礼不动了。

　　韩弃点头看着小短身：“话说这是第一对吧？”

　　叹口气看着海边城市的方向，韩弃轻声开口：“是都该成家了。”


第二十四章 意向

　　“能问出来的，基本都差不多了。”

　　这边说着话的时候，神族长老和神族首领走出来，示意韩弃。

　　韩弃一顿，众人也没再说笑，在神族长老和神族首领带领下，朝着黑洞走去。

　　黑洞面前，神族长老指着黑洞对着韩弃：“里面的确是通道。并不复杂在于，通道通往的地方，就是魔族所在的异次元空间。”

　　韩弃皱眉：“里面什么样的？是个什么样的异次元？”

　　神族首领开口：“她被丢到那里，那个男人就不见了。她在那里生活了二十年。”

　　韩弃失笑：“魔族不会是觉得有趣，所以没有第一时间杀掉她吧？”

　　神族长老摇头：“她身上似乎有某种规则，居然可以保护她不被魔族杀掉。但是那里她肯定也不知道是怎么回事，并且只是保她不死而已，但她想对魔族造成什么影响还是有点开玩笑的。所以经受折磨，变成现在这样，终于因为魔族和这里的通道打开，她借机回来。”

　　韩弃一顿，看着神族长老和神族首领。

　　两人会意，点头开口：“没错。这的确是有点太过简单了，没有一点曲折。”

　　韩弃没说话，他就是这个意思。

　　“不过如果是魔族的话……”

　　神族长老补充：“他们的天性也的确不需要那么复杂。”

　　三民抬头：“可她怎么过来的呢？那里的通道，氧气稀薄。还只是边缘，更别说整个通道有多长了。”

　　神族首领开口：“她讲了。其实中间是没什么的，两端阻碍更多。破开两端就容易了。中间通道如同光速转瞬就到。她在魔族那边进来的时候，通道是开着的，虽然难了点，但勉强通过。到了这边……”

　　看着三民，神族首领开口：“说是差点迷失方向失败，但幸好抓住了你，就一起出来了。”

　　韩弃惊讶看着三民：“是这个过程吗？”

　　三民抱歉点点头：“当时不小心……”

　　“这么说我们也可以过去了？”

　　小短身突然开口，所有人都看过来，面面相觑。

　　韩弃平静询问：“怎么你很想过去吗？”

　　“呵。”

　　宫必克偏头笑，被三民瞪了一眼。

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃抽她一下，暂时要怎么做，韩弃示意通知其他首领，将这里的消息共享。

　　……

　　“呼，呼呼。”

　　夜深人静，有风。

　　因为用空间转移装置，可以转瞬间抵达。但实际上，此刻黑洞所在的位置，是堕落大陆的边缘。

　　韩弃到过所谓的天界俯瞰，当然也知道，大陆两边的尽头是大海，大海的尽头才是虚无的宇宙。

　　至于魔兽山脉的尽头，韩弃也看到了，说是可以看到星辰，那也的确是，因为那就是边缘。至于矮人山丘，他不知道，也没去过。相信差不多。只是那里的气候很好，四季如春。

　　可能整个位面的角度也有所倾斜。那里的光照，比魔兽山脉更足。

　　韩弃一个人，站在黑洞前，出神看着。

　　风吹着长袍飘动，韩弃也并没有在意。只是看着黑洞。

　　直到……

　　“喂你这么温柔体贴我一时有点不适应啊。”

　　韩弃回头看着披在身上的长袍……还有披长袍那只手。

　　除了小短身，也不可能有别人了。

　　“其实你也想过去看看的吧？”

　　小短身偎在他身边抱着，风大，在外人面前是小魔神的她，在韩弃身边永远都是要抱着护着的臭东西。

　　她愿意。

　　“反倒是我随口说说而已，去不去都无所谓的。”

　　小短身头埋进他怀里躲风，韩弃抬手给她一下，小短身咯咯笑。

　　韩弃轻叹口气：“人生百年，千年，又如何。不过白驹过隙，总归化作尘土。”

　　小短身好奇：“被人们记住万年甚至更久才是永恒，你不该这么想吗？”

　　韩弃笑了：“那只是坦然面对消亡的洒脱。可以永远活下去，会说太累的人，不会有的。”

　　小短身疑惑：“包括你？”

　　韩弃点头：“我也是凡人。我越来越觉得禅理的存在只是一种道理。如果没人可以做到的，束之高阁根本也没有任何意义。”

　　小短身不解：“那你的信仰不是崩塌了？”

　　韩弃摇头，长袍将她也裹紧：“信仰永远不会崩塌，只会随着时间越久，越凝实……”

　　看着小短身漂亮的眼睛，韩弃开口：“尽管那只是个人的信仰。凝实还是虚妄，同对错没有关系。”

　　小短身点头：“那你现在的信仰呢？”

　　韩弃轻笑：“没有。”

　　小短身呵呵笑着：“我信。”

　　韩弃轻叹：“我只想，尽自己最大可能，过好属于自己寿命的每一天。带动周围越来越多的人，也过得更好。在这基础上，可以留下更多的东西让这份好，持续时间更长。”

　　小短身开口：“不是一直吗？只能是更长？”

　　韩弃揉揉她头发：“更长就足够了。人的能力有限，现在合适的，以后未必。甚至相反。总会有人才出现，天骄改变世界，或者恶魔降生乱世。那就是我们看不到的，总会有后人去解决。”

　　小短身皱眉：“怎么说的马上就要死了似的。”

　　韩弃笑了笑，半晌沉默看着黑洞……

　　“大家一起发展过上好日子……多好。”

　　韩弃喃喃自语：“何必一定要战争呢？”

　　看着小短身，韩弃开口：“那个幕后黑手不管有什么目的……”

　　瞪着小短身：“都可恨！”

　　小短身赞叹：“难得有你觉得可恨的时候。”

　　韩弃轻笑：“我随便说说的。”

　　小短身抿起嘴角，看着黑洞，半晌开口：“你想去，我陪你啊。”

　　韩弃摇头：“我没了战力，况且即便有了战力，听说魔族比神族纯粹战力比神族还强。我打神族都费劲，到时候会拖累你。”

　　小短身嗤笑一声，没有回话。

　　韩弃指着她眯着眼睛：“我警告你别总觉得天下无敌的臭模样。人外有人，你那么有本事怎么不去把迫害你母亲的幕后黑手弄死？”

　　小短身抬头：“他有本事就站在我面前，你看我弄不弄死他？！”

　　“我先弄死你！！”

　　韩弃抬手就抽，小短身拽着他手抱着皱眉瞪眼。

　　“回去吧。”

　　摇摇头揽着她往回走：“起风了。”

　　黑洞还是在那里，周围风，也的确是大了。

　　……

　　“她就是从魔族回来的矮人吗？”

　　“还认识韩弃？”

　　“不是认识韩弃，是认识娜塔莉。她是娜塔莉侍女。”

　　“走失的那个？！二十年了。居然还能活着？”

　　“很神奇。”

　　“关键她怎么回来的？”

　　“难道我们也可以过去？”

　　首脑们又聚齐了，在堕落大陆黑洞附近。围观莎莉。

　　得知如今这些比自己大不了多少，甚至可能没自己大的男女们，居然已经是神赐大陆的最大势力帝国的皇帝族长圣女布拉布拉的，莎莉即便世界观和神赐大陆有点脱轨，但不至于如同抵触韩弃那么嚣张。毕竟走之前，她甚至连矮人族公主都不是。

　　而矮人族族长在这些人里面，都是话语权比较少，人微言轻的。

　　何况，她只是矮人族一个部落族长女儿的侍女，而如今那个部落，被灭族了早就。

　　所以，被围观，她也只是好奇，没有多说什么。

　　加上矮人本来就矮，收拾了一下，只是憔悴了，瘦弱，但不老。

　　看着就是一堆大人围观孩子一样。

　　也是难为他们了，但和韩弃无关。堕落大陆升起之后，以前轻易都不会出国的他们，不但如今四处跑，而且还总是齐聚。以往能聚齐两个都难，更别说总是一堆。

　　许久之后，艾格妮丝先一步起身没再多看，而是回头望着坐在那里的韩弃。

　　“你有什么想法？”

　　艾格妮丝走上前，也坐过来，询问韩弃。

　　韩弃摇摇头，看着黑洞，扯起嘴角：“好神奇。莎莉没回来之前，很多人说想进去看看，我阻止了。说不该以身犯险。但莎莉回来之后，我居然自己都难以控制想过去看看的冲动。”

　　小短身在他身边玩着平板数据模拟器。

　　飞弦苏格蕾看了好几眼了，亮晶晶的眼眸更加亮晶晶。

　　今天来了才发现，这里的数据模拟器发展到了什么地步。随身携带的程度，甚至越来越小越薄。

　　对比之前他去花冠帝国，自己还带他看了数据模拟器的几种更新换代，此刻显得就是一种玩笑。

　　偏偏他根本都没在意，甚至自己都不知道。那只是弃儿研发团队发明的，他早就没有管。

　　有点泄气。

　　结果人家现在心思都没在这上面，只是在魔族回归。

　　为什么他总是可以看得比人更早，更高，更远一步。关注的，也永远比他们更高大上。

　　飞弦苏格蕾不自觉的，也走过来，坐在小短身身边，和她一起看着平板屏幕。

　　上面播放的是一个视频。

　　一个桑尼推出的弃儿偶像女子组合居然已经出道十周年了，今天是最后的问候位面巡回演唱会的直播。

　　不自觉的，连这个新兴职业都到了成熟阶段。

　　下意识看看黑洞，飞弦苏格蕾抿起嘴角，突然开口：“应该过去看看的。”

　　韩弃惊讶看着她，艾格妮丝也不解。

　　飞弦苏格蕾别过头发：“早点结束，早点开始发展。生活似乎越来越美好，偏偏被这件事纠结得过不上一天好日子。”

　　韩弃和艾格妮丝面面相觑，小短身也默默收起平板，看着飞弦苏格蕾。


第二十五章 太过顺畅

　　“别闹。”

　　韩弃给的回应，就是这个。笑着起身扑扑身子，韩弃看着众人：“问差不多了就开会吧。”

　　那边众多首脑都望过来，也都起身过去。

　　飞弦苏格蕾拽着他衣袖：“我认真的。”

　　艾格妮丝失笑看着飞弦苏格蕾：“这才好像。空间法神又如何？别说魔族单体战力，那里可是对方的地盘。大军攻入都未必有胜算，你打算找谁去？”

　　飞弦苏格蕾起身：“没谁说过去要打人的。探听一下虚实很正常。”

　　“说得对。”

　　韩弃回身召唤两人：“不要吵了。去肯定要去，关键看让谁去。”

　　艾格妮丝惊讶看着韩弃：“你在……”

　　“我又不去。”

　　韩弃打断她，不解看着两人：“这里谁也没法去。都是各大势力的首脑，去了你们自己那一摊谁管？”

　　“额……”

　　这么一说也是啊。艾格妮丝一顿，看着飞弦苏格蕾：“你又没法去，搞得那么紧张干什么？”

　　飞弦苏格蕾平静开口：“我没紧张，是你有点紧张了。”

　　艾格妮丝呵呵笑着：“斗嘴啊。以前你都不屑的。”

　　飞弦苏格蕾看看她，没说话。艾格妮丝抬手比划一下，随即也跟上去了。

　　……

　　“韩弃，你说要派人去？”

　　圣约翰导师询问韩弃：“派谁？”

　　韩弃开口：“除去所有首领之外的合适人选。组队设立一个特殊任务团。人员肯定不能只是战力，其中要有一个负责记录侦查总结环境的。其余的自然是以保护这个人为主。”

　　施耐德想了想，开口道：“可是普通剑圣法神，在一百亿人口算是最强战力。但面对魔族，恐怕不够看吧？”

　　韩弃皱眉：“那你说魔族真的入侵之后，万年之前是怎么最终打败他们的？不还是靠着神族龙族以及所有种族出力？”

　　施耐德摇头：“我不是这个意思。当时是有人数优势，以及神族的魔法禁咒以及技术设备。如今是组队过去，如果最后回不来，探出什么虚实不是也没法传递。”

　　修斯点头：“我赞成。去的前提不能说没有牺牲，但最起码可以做到回来。”

　　罗蒂雅看着几人：“不是有莎莉吗？她都能回来，况且在那里呆了二十年……”

　　特雷皱眉：“她疯疯癫癫的，神智都未必清醒。”

　　艾格妮丝摇头：“你又不能不用她。”

　　“师父。”

　　三民按理说，这样的会议是参与不进来的。但是因为他和宫必克先发现的莎莉，所以此刻一直都在。

　　看着众多首脑说话，他犹豫一下，突然开口。

　　韩弃看过去，三民行礼：“师父……我去吧。”

　　韩弃一愣：“去哪？”

　　指着黑洞：“去那里？”

　　没等三民点头，韩弃皱眉：“不行。你都是要结婚的人了。”

　　韩弃呵呵笑着：“我想看到第三代出现。”

　　众人也都笑，随即惊讶看着三民。

　　说起来，几乎都是从学士城就认识的，至今都二十年了。早就熟悉了。

　　一个个都好奇询问当年十二三岁的小弃儿，如今都要结婚了？

　　“没有。师父开玩笑……”

　　“没结婚……”

　　三民脸颊通红，疲于应付，众人却看向一边低头有些不自然的宫必克。

　　杰西卡好奇询问：“是她吗？”

　　众人都看过去，性格再大气的宫必克也瞬间脸颊有点红。

　　此刻也才知道原来那个混蛋三民长官居然在这些主宰位面百亿人口的不到十人的上位者眼中，这么有面子？

　　“我知道了。”

　　飞弦苏格蕾指着宫必克，对着三民：“后期你主管行政，研究工作是不是她在做？”

　　没等说完，啊的一声轻叫身子歪了一下，肩膀被推了。

　　回头亮晶晶看过去，韩弃眯着眼睛：“有卧底吧在这边？不然你怎么知道？”

　　众人都表情怪异的笑，飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着几人：“他们更多。你以为就我有吗？”

　　“哈。”

　　韩弃嗤笑点头：“好。我看看咱们谁多。”

　　施耐德笑着：“弃儿在神赐大陆不是太显眼了？”

　　韩弃看着他：“难道人类在堕落大陆不显眼？”

　　施耐德语气一滞，韩弃看着他：“你当谁傻？”

　　指着几人，韩弃笑着：“所以我说看看谁的卧底多。你们收买弃儿靠什么？弃儿现在有的是钱。除了曾经的灵魂契约没有任何用。但如今我们可不同，用钱，用弃儿产品，收买你们那里的人类，你看看有没有人上赶着做卧底？”

　　“就是。”

　　艾格妮丝点头指着几个首脑：“什么时候洗澡都给你们探查得一清二楚。”

　　韩弃咧嘴：“我有病，探查他们洗澡干什么？”

　　杰西卡撇嘴：“你不就喜欢看人洗澡吗？！”

　　“哈哈！！”

　　几人突然笑出来，显然是关于时光回溯器的梗。

　　韩弃吸了口气，也笑了，点头看着杰西卡：“我不喜欢看。你们才喜欢看，当时围着一堆。我只是喜欢洗而已。”

　　“哈哈。”

　　“太坦然了。”

　　几人再次笑出来，三民已经习惯了，也陪着笑。而宫必克却是第一次见到这位被三民个人崇拜到极点的韩弃大人，在这顶级首脑面前，是个什么气势。

　　当然，她是不太知道，其实年轻时候，他们就认识。几乎都是一个学校的。

　　“所以我们都不能去吗？”

　　克瑞丝塔突然开口，一如既往的话少但直接。

　　所有人笑闹结束，互相看看，克瑞丝塔看着韩弃：“你的意思是，首脑都不能去。找其他人？”

　　罗蒂雅看看众人，笑着开口：“我至今都不是剑圣呢。去了也是拖累。”

　　特雷点头：“我虽然是剑圣，但战力相比你们还差很多。”

　　只是叹口气，特雷开口：“不然我也真想去看看。眼看着生活一天天变得积极向上，魔族却成为心病总是这么吊着，不然赶紧对抗干脆。也好早日有个结果。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“其实，你也想去的吧？”

　　韩弃点头：“谁不想？好奇心，还有早点结束，化被动为主动，冲着哪一点都想去。”

　　笑了笑，韩弃开口：“不过和罗蒂雅一样。我如今还不如她，她不是剑圣至少是斗气士。我此刻就是个普通人，曾经受了那么多伤，没了战力都是小事，能不能活到弃儿的平均寿命都难说。”

　　看着三民，韩弃揉着他头发：“我给弃儿拖后腿了又。”

　　“师父干吗这么说？！”

　　三民皱眉开口，小短身也瞪他。

　　韩弃呵呵笑着，倒是克瑞丝塔突然开口：“你不是讲，有一个负责考察检验记录环境情况资料的，其余人负责保护？”

　　韩弃点头：“我不是最好人选。神族出人就好，至于战力方面……”

　　“那要不就让神族组个队过去？”

　　飞弦苏格蕾看着艾格妮丝：“神族战力公认强大，而且魔法技术也更强。甚至还懂空间传送。”

　　韩弃想了想，看着飞弦苏格蕾：“最好不要用神族去。和魔族对抗，估计他们印象最深的就是神族。那不是有可能，是铁定回不来。”

　　“韩弃说的对。”

　　神族长老和神族首领走过来，众人起身行礼，两人也坐在一边，看着首脑：“神魔两族的渊源太深，而且也更容易被对方发现。相比于在这里对你们的优势，到那边也许都是劣势。”

　　神族首领开口：“去一个行，估计也就是最多了。不过去肯定是要去的。”

　　艾格妮丝行礼开口：“神明有什么想法？”

　　神族长老看看，最后还是望着韩弃：“我们的想法虽然不近人情，但真实的考虑，还是希望韩弃可以去。”

　　“哈？”

　　韩弃失笑看着神族长老：“不都和解了吗？这就是叫我去死吧？”

　　众人都笑，只是笑一阵，就不笑了。

　　神族首领看着韩弃：“关键是，你将是领头人。对抗魔族将是你来统筹。”

　　众人惊讶，虽然已经隐约将韩弃当做联合势力的首领，还是众势力首相。

　　但神族都认可的此刻，那就是名正言顺了。

　　“那还真是非去不可了。”

　　艾格妮丝喃喃开口：“总要亲眼看一次的。对你来说。”

　　神族长老摇头，指着小短身：“关键还有她。她的战力如今已经公认了，韩弃去她也会去，所以会更放心一些。安全方面也会更有效。”

　　众人沉默片刻，都点头认证。尤其飞弦苏格蕾杰西卡和克瑞丝塔，那都是在龙岛亲身经历过的。最后连神族首领都被黑暗绝望笼罩，这战力不公认都不行。

　　小短身根本没回应，只是看着韩弃。

　　韩弃想了想，却拒绝了：“我不是不敢，也不是怕。更不是不信任小短身。”

　　看着周围，韩弃开口：“我只是觉得好像太过顺利了，太过理所当然的步骤，反而要打破。我推测过一只无形的手在后面推动，还要这么顺理成章的往下进行，是不明智的。”

　　神族长老点头：“明白你的意思。但你也没有明确的理由可以拒绝吧？”

　　韩弃看着黑洞，眉头紧皱。

　　“未知的危险，还不算吗？”

　　神族首领沉默片刻，看着韩弃：“恐怕不算。你不去看看了解一下，为以后对抗魔族做参考，等他们过来，危险更大，死伤更多。”

　　韩弃一顿，没再开口。众人互相看看，也都离开。

　　这个决定说实话不好做，而且韩弃说的也对。

　　所以最后到底去不去，依旧是看他。

　　去不去，也都没错。


第二十六章 好简单嗟~

　　当一件事已经无懈可击的时候。

　　这个无懈可击的意思是，已经没法再扩展推测已经去寻找什么隐线的时候。

　　可能是已经真都没有什么隐情，也可能是怎么都没法发觉。

　　那么，靠的就是虚无缥缈的感觉，而没法找到理由的。

　　何况韩弃也不是真的一点理由都没有。

　　一切的一切太过顺畅。

　　尤其是已经找到很多线索证明是真的有人在暗中二十年前就开始布局，堕落大陆升起更早的十年前。

　　好像一步一步都在别人设计好的节奏中行进。

　　看似好像无关，但那种冥冥的感觉，应该不止韩弃一个这么想。哪怕神族长老和神族首领刚刚试图表示让韩弃去最合适。也只是表示，并没有任何说服的举动。

　　还是那句话，谁都不傻。他们得知某些信息一串联，也都明白了什么。

　　虽然说那个莎莉和娜塔莉口中的男人，疑似小短身的亲生父亲。做的事好像和魔族神族没什么关系。但本身至今查不到任何情况已经说明了问题。

　　至少说通过这个黑洞过去，类似的举动即便没有阴谋也很危险。

　　可韩弃感觉自己都动心了。

　　没办法，黑洞固然神秘未知。但如果有人能过来，谁不想过去看看究竟。

　　与其说韩弃在拒绝，不如说是在抵抗。

　　抵抗自己想要过去的欲望。

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　这两天似乎总是有风，韩弃晚上又站在黑洞前，出神。

　　和昨天一模一样。

　　“其实，要不然我帮你下决定？”

　　小短身自然也会在身边，不过总是之后来的。因为韩弃睡到半夜，或者干脆一直没睡。才会过来。

　　一如既往陪着他。

　　韩弃笑了笑，眉头轻皱：“两个想法在徘徊。”

　　韩弃紧紧长袍，看着黑洞：“一种是不该上当。”

　　“一种是将计就计，见机行事。”

　　小短身轻笑接口，基本上她是韩弃养大的，真正养大一天没离开的。那么小短身说话的口音，会的语言词汇，和韩弃都最接近。所以真正可以刨去前世的见识记忆无障碍对话的，只有小短身一个而已。

　　即便此刻，基本韩弃也已经和她默认自己是另一个世界来的。

　　其实反而不难理解，魔族不就是在另一个世界吗？甚至神族都是。有什么本质区别？

　　“两个成语用的好。”

　　韩弃笑着用长袍将她罩住：“故意的？知道给我带，自己穿那么少。因为一件够用了是吧？”

　　小短身噗的一笑，赖在他身上耍赖。

　　韩弃叹口气，看着黑洞：“但将计就计和见机行事的前提是……我得有实力支撑。”

　　小短身抬头：“我在你身边怕什么？”

　　韩弃点头：“如果我们一加一不用大于二，只是等于二就好。但我没了战力可就不是一加零。估计不但会剩下你一个，而且还会因为保护我而拖累你。”

　　小短身嗤笑没回应。韩弃咧嘴看着她：“不是……你很嚣张啊你？！你意思是你如今的战力没什么可以拖累的是吗？！”

　　小短身抬头……

　　“嗯。”

　　就没了。

　　“我……”

　　韩弃揪着小短身就要给她甩进黑洞，但实际上是开玩笑。距离两人站着的位置不说还有几百米，还有防护罩在那。轻易不是谁能过得去的。

　　“呵呵。”

　　小短身看着韩弃：“其实很简单啊。”

　　韩弃皱眉：“怎么简单？”

　　小短身沉默片刻，开口道：“你先别管这个。你说如果你要去的话，你选择怎样的配置？除了我之外。”

　　韩弃一愣，想了想，开口道：“莎莉肯定要去的。你肯定去。然后，如果这些首领都不去的话……”

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“神族首领应该要去。龙皇或者杰西卡，两人去一个。可以化形可以飞。”

　　又想了一会，韩弃无奈：“其实我倾向飞弦和克瑞丝塔也去的。虽然一个花冠帝国皇帝，一个是精灵女王。但两人一个是空间法神，一个是时间法神。尤其克瑞丝塔，不但有生命树的联系，也许会特别一些。而飞弦的话，头脑聪明冷静，心理素质强大又多才多艺。正统传承，便于记录和分析看到的情景。”

　　小短身点头：“我懂。即便将来魔族回归，大规模战争开启。杰西卡身为龙皇，算是曾经和神族并肩作战对抗魔族的龙族首领。飞弦苏格蕾是最强大的花冠帝国皇帝。克瑞丝塔有如今唯一经历万年的生命树为依靠。三人和代表的三个势力，将是对抗魔族的中坚力量。”

　　韩弃笑着：“跟我这么久，见识也已经足够。就不要总是仗着武力打打杀杀的以后。”

　　小短身没说话，只是偎着他。

　　韩弃一顿：“我说完了。你该说说你的办法了。”

　　小短身笑了笑，拽着他回去：“明天再说。先回去睡觉。”

　　韩弃不解看着她，不过也没多讲。总想总想，幸亏没有头发，不然全白了。

　　只是第一次，一觉到天亮之后……居然小短身不见，比自己醒得早，很是难得。

　　韩弃揉揉眼睛，洗漱出来后，看到一堆人，围在黑洞前。小短身站在一边，没参与。

　　韩弃好奇走过去，自然站在小短身身旁：“做什么？商量什么？”

　　小短身扫了对面一眼，没多说。

　　而此刻见到韩弃过来，都表情怪异，神族首领当先开口：“是你讲的，如果你带队，带花冠皇帝，精灵女王，龙族龙皇一起去是吗？当然也算我一个？”

　　“额……”

　　韩弃一顿，看看小短身，随即点头：“是我说的。但前提是我决定去的情况下。”

　　飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，还有杰西卡，站在一起，各自特有的表情看着他。

　　神族首领看看小短身，对着韩弃点头：“那么既然你不能去，我来带队。”

　　韩弃惊讶：“她们同意了？”

　　神族首领点头：“是你建议的，她们也都觉得很有道理。小短身早上的时候和我们说过了。”

　　韩弃皱眉看着小短身：“你什么时候那么多嘴了？”

　　小短身笑着没说话，韩弃一顿，看着神族长老：“是这样。我觉得，如果我和小短身不去的话，你们这个配置还是要提升一些。因为即便我没战力拖累了她，还是不能抵消她的逆天程度。我看神族长老最好也去。就差不多了。”

　　神族首领摇头：“最多只能一个神族。不然容易引起注意。”

　　打断韩弃的话，神族首领开口，不过既然如此，韩弃也没多说什么。只是小短身绝对不会无的放矢，她故意按照自己的想法召集这些人，这就算替自己做决定了？不像啊。

　　虽然的确有点心动，可还不至于到就忍不住的程度。

　　然后又准备了一天，各自将各自身份要做的事，交代了下去。

　　其实也无所谓，艾格妮丝，甚至神族长老，会留下来，真有什么事，也都会安抚，至少等到几人回来。

　　毕竟这就相当于敢死队了。是为了整个神赐大陆位面的所有生灵去冒险的。谁敢在这个时候生事，谁就是罪人。

　　真正的罪人。

　　不过时间紧迫，越早越好。

　　谁知道莎莉的归来，导致黑洞另一边做出什么举措？

　　当然，冒险还是不行的。

　　还是找个人，无关紧要的人，跟着莎莉去一遍再回来。

　　不然只听莎莉说，万一给这些人带沟里去了，那损失就大了。

　　既然莎莉说的那么容易，魔族不回来一定是有考量。越可疑越要过去看看，不需要谁，神族首领先和莎莉去一趟。反正只要确定能安全通往另一个空间就可以。不用真的进去，等再回来之后，带着大家一起。当然，莎莉还是要跟着。

　　毕竟在那边生活了二十年。

　　大概五天时间，神族首领和莎莉跳进去后，再次回来。

　　莎莉都没什么变化，神族首领更是如此。还有点激动。

　　表示那边真的是个异次元空间，但他没仔细看怕引起波动，只是确定了可以通过去，就赶忙和莎莉回来了。

　　那么此刻，就真的可以过去了。

　　没多说，都已经做好了准备。

　　随时出发，排好队，也戴好可以循环氧气系统的，神族提供的太空帽子。

　　各自身上带上补给的东西。

　　然后排好队，莎莉先走，紧接着是小短身……

　　嗯……

　　嗯？

　　“我靠！！！”

　　韩弃下意识一个擒龙手的手势做出来。

　　但是都知道没用，因为他没了战力了……吗？

　　小短身已经跳下去却惊讶回头看着韩弃，因为那个瞬间，小短身身子的确不由自主被什么拉了一下。

　　所以才回头看着韩弃，但确定韩弃不是真的恢复战力。只是情急之下也许是意念太过强烈所影响？

　　也让小短身有些自责，难过……但也开心。

　　说明他在意自己。

　　不过，这依然没有留住，已经跳下去的小短身，消失不见。

　　随即就是忍着笑的飞弦苏格蕾，清冷却翘起嘴角的克瑞丝塔，以及嗤笑抱肩斜眼看着韩弃的，杰西卡。

　　最后是神族首领，看不清表情，但韩弃很确定，他在笑。

　　“你……去不去？”

　　三民一边担心，一边忍不住偏头笑。

　　至于罗蒂雅，施耐德，修斯，特雷，圣约翰，艾格妮丝，全都忍俊不禁。

　　显然即便事先不知道，也至少是推测到。

　　唯独韩弃不解为什么自己蒙在鼓里，因为她虽然太了解小短身，却还是忽略了她根本没有任何心灵束缚的心态。

　　“我……”

　　韩弃失笑叹息，迈步走过去。

　　三民下意识想张口，但还是放弃了。

　　小短身已经跳下去，这不是但不担心她战力的问题。

　　而是，两人从来不会分开的，事实。

　　小短身的确帮他做了决定，他也，没什么选择了。


第二十七章 抵达

　　一片苍凉的大地，还并不是兽人的荒漠。

　　至少那里还有阳光。

　　此刻周围都是沙尘然后似乎灰蒙蒙的天，遮着一切。

　　你分不清是早上还是傍晚，都不知道有没有黑夜。

　　就是这样一幅景象的周围……

　　一个光头弃儿，拽着一个美女弃儿……

　　照着后背这通抽！！！

　　而其他几个人，虽然风沙容易迷眼还忍不住看，看着还忍不住笑。

　　就是这样的情景。

　　“你替我做决定是吧！！！”

　　“呵呵！！”

　　“你还笑是吧！！！”

　　“咯咯！！！”

　　此刻，自然是韩弃，和小短身了。

　　那么，还能怎么选择？就如同韩弃去哪，小短身不可能离开一样。小短身即便战力再高，可是只身一人去一个异地，并且还可能是非常危险，不是可能，是真的很危险的地方。

　　哪怕韩弃没有战力，都不放心。

　　尽管，她也不是一个人去。

　　于是啊，小短身这么纵身一跳，神族首领还问韩弃有什么选择。韩弃，能有什么选择。

　　就油涨泼爱涨泼了。

　　抽了好半天自己都累，韩弃喘息看着周围。因为这里的重力感觉好像比神赐大陆要高很多。

　　走路都有点累。但看着周围，感觉只是自己而已，其他都没什么特别的表现。

　　“现在怎么办？”

　　显然，都是商量好的。说是神族首领带队，进来之前怪异的表情其实是因为都清楚，最后小短身进去他肯定也跟着。那领队的，还是他而已。

　　韩弃呼出一口气，神族首领过来询问他。

　　韩弃看看周围，瞪了小短身一眼：“什么都没带。”

　　小短身笑着蹭过来耍赖，不过还是拿出纸笔给韩弃。

　　不是空白的，是韩弃的《弃僧》。

　　“过来继续游历，然后不就可以感触更深了？”

　　韩弃眯着眼睛看着小短身：“那我还谢谢你替我考虑得这么多。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡在一边抱肩笑，飞弦苏格蕾也忍俊不禁。

　　克瑞丝塔上前提醒韩弃：“还是不要呆在这了。”

　　韩弃点头，拿出空白纸写着什么。比如重力不同，环境如何。以及背后就是和堕落大陆一模一样的黑洞。

　　“这附近什么情况？”

　　韩弃询问莎莉，莎莉却好像神色有点心不在焉，看看周围，摇摇头没说话。

　　杰西卡皱眉要说什么，韩弃摆手示意：“算了。”

　　看着神族首领，韩弃开口：“能不能感知一下周围。”

　　神族首领点头：“我先做好标记在这，回来的时候也能找到路。”

　　韩弃突然看向莎莉：“这样的环境，你怎么找到这个黑洞的。”

　　所有人一愣，下意识看着莎莉。

　　莎莉斜眼看着韩弃：“要你管。”

　　“喂。”

　　杰西卡脾气不好，上去看着她：“你小心没死在魔族手里，却死在龙族手里。”

　　莎莉咬着嘴唇，没理会。

　　杰西卡还要上去，韩弃摆手：“好了。各自小心。”

　　看着神族首领，韩弃开口：“我们不是来旅游，也没那个势力俯瞰这里。所以最保险的办法就是呆在这，找个魔族引过来，然后可以试试他的战力同时……”

　　示意杰西卡，韩弃开口：“你飞出去看看，周围四处。”

　　说完让神族首领，弄个坐标过去。

　　“你们也来。”

　　杰西卡看着几人：“我化形飞。都能坐得下。”

　　韩弃一想，也好。随即却示意神族首领：“要不您在这看着吧。只是在我们身上做个标记。”

　　神族首领指着克瑞丝塔：“她是时间魔法师。还有生命树的联系，留在这里和我做个照应。”

　　韩弃看看克瑞丝塔，克瑞丝塔没反对，就是同意了。

　　没多说，飞弦苏格蕾，小短身还有韩弃，坐在杰西卡背上。

　　做个标记，互相之间。飞弦苏格蕾空间法神的力量，做得到的。

　　莎莉就不带了，总觉得她身上有点什么秘密。到了这里以后，这种感觉很强烈。所以带路就不用她了，留下来让神族首领看着，也能稳妥一些。

　　不过随后标记是做了，只是飞出去却没什么用。

　　空中和地面其实都差不多，因为可见度都几乎为零。

　　说几乎是因为不至于伸手不见五指，毕竟此刻的确不是黑夜。

　　然而周围还是灰蒙蒙，看不清什么。连个标志性建筑都没有。

　　直到……

　　“我去……”

　　突然之间一座雄城就出现在眼前。一点心理准备都没有杰西卡差点一头撞上去。

　　幸好这不是飞机，是巨龙。可以靠神经反应控制。

　　但到底有多大呢？雄城雄到什么程度？

　　对比杰西卡化形，就好比人和蚂蚁的那种。

　　望不到边，望不到宽。

　　然后再往后退哪怕一米，你都看不见，你都意识不到前面稍微迈一步，就是城。

　　韩弃好好奇手碰了碰那座城墙。不知道是什么打造，但手感不是金属，像是硬塑料。

　　“试试。”

　　韩弃推推小短身，小短身拿出重银之精，长的那根，短的在韩弃那里。

　　“蹭！！！”

　　火花四溅但是，重银之精没什么变化的同时，城墙居然也肉眼看不到变化。

　　小短身都愣住，下意识要再打一次，被表情凝重的韩弃拉住。

　　“预感不太好。”

　　韩弃望着城壁：“这样的环境磨砺出来的，弃儿都会变强。何况还是魔族。”

　　飞弦苏格蕾也抿起嘴角，韩弃示意杰西卡：“找找门的位置。”

　　杰西卡没多说，继续飞，韩弃却皱眉看着周围，喃喃自语：“大就算了，一座城而已。但为什么这么高呢？”

　　“犯贱吧。”

　　小短身靠在他身边开口。

　　韩弃笑了，揉揉她头发，坐稳随着一起飞。

　　但是，太大了，太高了，绕一圈给杰西卡都飞累了。哪怕她有战力还是黄金巨龙二次变形，在这样的重力下，慢慢也受到影响。

　　不得不在中途歇了一会。

　　“但是魔族的警惕性也太差了吧。”

　　飞弦苏格蕾疑惑开口：“我们绕着城贴着飞，这么久没人察觉吗？也不出来看看。我不信是感受不到。”

　　韩弃沉默片刻，开口道：“两种可能。要么是里面没人，要么就是他们封闭生活在里面，空间足够大，所以察觉不到外面。”

　　小短身很无所谓地靠着韩弃：“怎么办？”

　　韩弃想了想，示意杰西卡：“你飞回去和神族首领汇合，把他们接过来。至少这里有座城，可以找到避风的地方。”

　　杰西卡也休息差不多了，留下他们，自己往回飞。

　　和之前一样，离开一步几乎就看不到。

　　幸好有空间坐标，不然根本没法辨识用肉眼。

　　……

　　“呜~呜呜~”

　　风还在，不过选了一个靠着城墙的地方，倒是不用被风吹了。

　　点燃一堆篝火，本来是不行的。但是韩弃也多少有点要引一些什么东东过来的想法。

　　验证自己的推测到底里面是真的没人，还是根本不知道外界的情况。说起来，环境是很恶劣。但是他们从堕落大陆过来都能承受，他们有什么承受不了的？

　　而补给等东西，在飞弦苏格蕾的空间装着。空间法神之后的空间大了很多很多。具体多少不多讲了。

　　“今天就这么度过了？”

　　其实是不是黑天都不知道，只是觉得应该休息了。用生物钟来辨别也是无奈的事。

　　神族首领询问韩弃，韩弃看看周围，皱眉摇头：“有点诡异。”

　　示意杰西卡，韩弃看看那边坐着的莎莉。

　　杰西卡过去，拽着她面对自己：“你二十年怎么过的？这里一直都这样吗？为什么在那边没说？”

　　飞弦苏格蕾也皱眉：“你一直在看来看去，到底是在等什么？”

　　“我……我没有。”

　　莎莉嘀咕开口，杰西卡拽着她：“所以我的话就略过了吗？”

　　莎莉讷讷看着杰西卡：“这里一直都这样。”

　　神族首领开口：“那魔族到底在哪？为什么看不到？”

　　莎莉摇头：“我不知道。”

　　克瑞丝塔看着莎莉：“你亲眼见过魔族吧？什么样的？”

　　莎莉看看几人，突然咧嘴哭出来：“别问我了，我真的……”

　　几人皱眉看着她，随即看着韩弃。

　　韩弃一顿，也没多说，笑着开口：“算了。她原本就是个普通人，在这样的环境即便没碰到魔族也生活了二十年。能活着都不易。”

　　看看周围，韩弃开口：“既然已经来了。她领路的任务也结束，不需要过多逼迫，我们自己面对就好。”

　　停顿一下，韩弃笑着示意莎莉：“不过今晚你帮忙守夜没问题吧？反正明天你愿意先回去就回去，愿意躲起来就躲起来，我们也不用你做向导了。你顾着自己就可以。”

　　莎莉刚要嘀咕什么，被小短身面无表情看着。也没多说。

　　杰西卡下意识开口要说话，被飞弦苏格蕾拽了一下。

　　没多说，收拾一下，就睡觉了。

　　而真的就只留下莎莉一个人守夜。

　　一直过了大概两个小时，都感觉睡熟了。莎莉慢慢站起，看看周围，随即悄悄消失在这附近。

　　因为是被神族首领用魔法驱散了飞沙，所以附近十米范围是可以看到的还有火光。当她走出十米后，立刻消失不见。

　　却很有目的性的，迈步朝着一个方向而去。

　　显然，是要见谁。


第二十八章 现踪迹

　　“他们没发现……”

　　“我知道了……”

　　“他们故意的？”

　　“那我放心了。”

　　“既然已经怀疑我，那我还……”

　　“好的……”

　　当然，是故意的。

　　只是没想到，到底是莎莉傻，还是背后的人根本不在意。

　　然而，至少韩弃不傻。

　　这里也没傻子。来之前还不明显，来了之后感受到，莎莉似乎不是偶然回归，并且带他们来，明面上是他们自己的决定，可是莎莉即便不怂恿，什么都不说，只是作为唯一一个可以带路的人存在，就是吸引他们过去的诱惑。

　　不过，这不代表，他们会放任。

　　韩弃其实没想过这种简单的欲擒故纵就能让对方上当，可还是就这么粗暴的使用一个连阴谋都不算的小伎俩，认为可能会成功的原因，是莎莉的神态。

　　她明显是在等什么人联系她都不算是很难看出。

　　但需要推测的是，她有多想第一时间见到某个人。

　　于是赌一把，就赢了，却不敢靠太近。

　　这里毕竟不是自己地方，先不说能不能打赢对方，至少，如果对方跑，追都容易迷路。

　　只要莎莉还在这边，倒是还可以守株待兔。

　　所以，韩弃和小短身没跟过来。

　　飞弦苏格蕾和神族首领跟来了。

　　一个空间法神，一个是强大战力的神族。有很多隐藏的办法。

　　但根本也听不到对方说什么，就只有莎莉一个人的声音。你甚至也可以以为她随便乱走然后神经错乱自言自语都行。

　　没多久，似乎就说完了。

　　飞弦苏格蕾和神族首领自然已经回去，不过没有装睡觉，而是没必要。

　　……

　　“你去见谁了？”

　　杰西卡直接开口，在莎莉走回来的时候。

　　莎莉一愣，抿起嘴角坐下：“去方便一下。”

　　飞弦苏格蕾点头：“你可没有空间标记，怎么自己找回来的？”

　　莎莉摇头：“听不懂你们说什么。”

　　小短身眼睛好不波动地看着莎莉，被韩弃揽着避开。

　　“莎莉。”

　　韩弃开口：“你想不想说都无所谓。但你要知道，因为你是娜塔莉的侍女，所以我和我周围的人善待你。如果你选择站在了另一边，并且不打算告诉我们。那我们也不可能还留着你。你自己决定。”

　　莎莉沉默，半晌终于抬头，然而目光却呈现一股光亮，照射在这周围昏暗的空间。

　　而她此刻气质瞬间变成极为压迫感的程度除了小短身，神族首领都下意识后退。

　　没人会不懂，此刻的莎莉，已经不是莎莉了。

　　“我没打算让她继续跟着你们。”

　　一个陌生的，金属声，传递过来。

　　韩弃下意识看着神族首领，因为神族说话的风格就是如此。

　　果然，神族首领气势凝重带着防备：“你……是谁？”

　　“莎莉”看着众人，目光放在小短身身上一瞬，嘴角弯起，甚至有些轻叹：“你成长到如此强大，是我没想到的。”

　　韩弃却表情怪异，只是不动声色。

　　轻声呢喃：“也许他是对的……”

　　这话是自言自语，但转瞬间，对着韩弃：“是你的功劳吧。斗气和魔法，融合了只有弃儿才能使用的内功。天地间所有能量方式运行在一身……”

　　“滋滋~”

　　小短身会对韩弃之外的任何人和事有耐性才是见鬼了。

　　哪怕这身体，还是莎莉，自己母亲侍女的。

　　一道放射热线直接照过去，然而，却如同照射在虚空，直接穿透，却没伤到对方一分一毫。

　　“别动。”

　　韩弃揽着小短身阻止，因为小短身已经周身要呈现黑洞。

　　“你到底是谁。”

　　神族首领已经拿出武器，很奇怪的样子韩弃没见过。

　　“莎莉”看向神族首领，轻轻摇头：“神族如果都是你这样的战力，对抗魔族还是要靠他了。”

　　指着韩弃，“莎莉”说的是他，却没说小短身。众人不解，但还是听下去。

　　“然而……还不够。她还不是最强的时候。”

　　这回说的就是小短身了。

　　“怎么才能变得最强？”

　　韩弃突然开口，平静询问。不是他不好奇对方是谁，只是他已经多少推测出来，却反而很混乱。并且，他知道对方不会说你想知道的，你要顺着他说也许多聊两句。

　　“莎莉”笑了：“你果然很聪明……他没选错人。”

　　韩弃眉头一皱，“莎莉”平静开口：“你就快知道了。”

　　说完最后看了一眼小短身：“你也是。”

　　“喂……”

　　“轰！！！”

　　当韩弃下意识要追问的时候，轰的一声，莎莉眼睛亮光熄灭的同时，整个身体已经爆炸。

　　虽然没人伤到，但是已经感受到，背靠城墙的震动。

　　“怎么回事？！”

　　“站稳！！！”

　　“杰西卡！！！”

　　城墙的高大，震动自然引起周围地面，尤其靠得那么近。

　　站稳已经没用了，因为站不稳。

　　韩弃大叫杰西卡的名字，杰西卡已经第一时间化形，被飞弦苏格蕾用空间全部转移过去。

　　一起飞起来，震动却影响到空中飞行的杰西卡。

　　但这当然不是就此可以松口气，反而，真正需要紧张的，刚刚开始。都没人来得及回味之前的话和莎莉的死，就要关注更为震撼的一面就是。

　　周围可见度很低的情况，居然随着震动，而慢慢解除。

　　至少要看清雄城不需要凑近了。

　　震动的四面城墙，快速下落。

　　好像就是一眨眼的事。

　　而随后里面空中看到可以达到密集恐惧症程度的密密麻麻的魔族，全部回头愣在那看着空中的巨龙，以及驮着的众人。

　　亲眼看到活着的魔族，在这十几秒时间的对视。韩弃见过死的，所以第一眼辨认出，这些就是魔族。

　　高大，健壮，就不用说了。最矮的都有五米，但绝对匀称。

　　眼睛发红，每一个都是。而且是全红，看不到瞳孔和眼白。

　　肌肉爆炸，黑色头发飘散在背后。

　　里面居然什么都没有，没有房子，没有建筑，没有集市。

　　只有一堆堆堆起的骨头，看骨头似乎，不像是魔族，倒像是……

　　“嘤嘤！！！”

　　杰西卡一声凄厉的叫声将短暂的沉默打破。

　　因为韩弃也认出了那骨头，似乎是……巨龙。

　　龙皇怎么可能任由自己骄傲的族人被谁当食物？她的脾气哪怕面前面对的是魔族，也直冲上前。

　　“冷静！！”

　　韩弃在此刻，突然敲着她的背。

　　杰西卡盘旋在周围，而她的叫声终于也将魔族惊醒。

　　“吼！！！”

　　明明是智慧生命可偏偏，嘶吼的声音，比最凶猛的魔兽和巨龙都要震撼人心因为，好像天地间相连着他们的吼叫然后，其中最近的一个居然助跑跳跃，给韩弃吓一跳。

　　“绿巨人啊！”

　　韩弃皱眉在杰西卡惊险后退之下避开，不是对方够不着，是跳过头了。

　　此刻不是吐槽的时候，杰西卡也冷静下来因为，被对方的凶气和跳跃能力震慑。虽然杰西卡飞的不高但终究是飞，他们只是随意一跳就差点够着。

　　“退！！退回黑洞！！”

　　现实真的不是传说，没有起承转合。

　　只来了没多久，历险都谈不上，已经就要逃亡了。

　　唯一达到的目的是，真的见到了魔族。

　　“吼！！”

　　密集恐惧症的程度，魔族会有多少，数不过来。

　　除了逃也不可能有第二个选择。

　　“不好！！”

　　神族首领身为神族自然是高高在上的即便，和这些人类精灵弃儿一起活动。

　　可此刻突然叫了一声，就是真的不好。

　　看着众人，神族首领沉声开口：“空间印记被抹除了！！”

　　所有人惊愕，韩弃吸了口气，知道估计是那个附身莎莉的人做的。

　　“找找。应该就在附近。”

　　韩弃开口示意杰西卡：“飞高点，快点。我们离得不远。”

　　杰西卡叫着调头飞，然而遗憾的是，可视度还是很低。魔族却好像在云层中跳跃一般，一会一个一会一个。

　　并且跳的速度居然不比飞的慢。

　　“阻挡他们一下。”

　　韩弃拽着小短身示意，小短身早就想了。此刻眉心符文闪烁，放射热线横扫，然而意外的是，魔族真的被阻滞了一下，可是没有受什么伤，反倒是激发他们的凶性，跳得更逼近。

　　小短身再次惊讶，已经直起身，眼睛从全黑变成全白，放射热线从全白变成发黑。

　　“滋滋！！”

　　这次似乎起到一些作用，有些魔族已经哀嚎在半空中摔下去。

　　而似乎这昏暗的天也被小短身的放射热线照亮。

　　“在那！！”

　　飞弦苏格蕾突然指着下面，果然，借着这光，终于看到黑洞。

　　不用催促，杰西卡已经第一时间冲过去。

　　距离越来越近，希望就在眼前。

　　魔族似乎也更近，但韩弃松了口气的原因是，魔族赶到之前他们至少，可以先一步进入黑洞。

　　“飞弦！用空间！！”

　　见距离差不多了。

　　韩弃突然开口。

　　飞弦苏格蕾扬起空间在黑洞，另一边在杰西卡背上。

　　一个个迈过空间，先是克瑞丝塔，她临进去时，回身放个时间缓慢，还让魔族慢了一拍。

　　“直接进去别等！！”

　　克瑞丝塔已经顺着飞弦苏格蕾的空间来到黑洞面前，韩弃再次叫着，克瑞丝塔看了韩弃一眼，进入黑洞。

　　随后，神族首领，最后只能是飞弦苏格蕾。因为她是开启空间的。

　　“都走！！”

　　韩弃本来要先走，因为他没战力。

　　但因为小短身殿后，他让人家别等，结果自己还是要等。

　　直到都到了，也都进去了，就剩两人的时候，韩弃拽着还在乱放热线的小短身就要扑进去……

　　“额……”

　　领子被谁拽住。

　　不可能是小短身，更不可能是其他人，因为来的这些除了莎莉，都已经进去了。估计这回是不是已经回去都有可能。

　　那么……

　　就只能是，另有其人。


第二十九章 即视感

　　“你……”

　　韩弃仰头看着，心下沉。

　　这个魔族不同，他高至少七米，抱肩站在黑洞前，不知道什么时候出现。至少身高和粗壮的身体，就已经将黑洞挡住，至少挡住韩弃。

　　不同的在于，他很平静，没有爆烈凶戾的情绪波动。只是低头俯视着韩弃……和小短身。

　　“都回去了，魔族的面子放在哪？”

　　显然他的身材和威压，表明和这些凶戾追击他们的魔族，地位就不同。这不是一个普通魔族，也许是高层？

　　至少是高层。

　　“滋滋！！”

　　可小短身还管那么多，本来要和韩弃一起进去的她，愣了一下。直接就是放射热线照着挡住韩弃去路的他，粗腿刺过去。

　　但是对方没有任何被穿透的迹象，只是有点被烧红。

　　还随手挠了挠好像被蚊子叮咬一样。

　　也就是这样的时间，韩弃已经被他大手握住，拿起放在眼前看着。

　　“别管我！！”

　　韩弃转头大叫：“进去！！然后救我！！”

　　韩弃指的是空间，但他知道，小短身未必会听。

　　并且就在这段时间，前仆后继的魔族已经将小短身包围。

　　而这个高层魔族握着韩弃，站起到了一边。

　　小短身被围着，重银之精砰砰砰抽打在他们身上想要冲过来，可是显然没用。

　　魔族太多了不说，他们不是脆弱的人类，甚至不是肉身强横的龙族。重银之精打在哪怕他们头上，都只是晃晃头再冲过来而已。

　　放在人类身上，早如同西瓜爆了，这就是对比。

　　“有意思。”

　　高层魔族看着小短身：“弃儿可以这么强……我似乎看到了当年某些影子。”

　　韩弃转头看着高层魔族，干笑开口：“你知道我们是弃儿？你们离开堕落大陆之前就知道了？”

　　对方好像没听到一样，饶有兴致地看着。

　　韩弃沉默片刻，思索许久，再次开口：“看起来你似乎不打算杀我们，其实是有个人引我们来……”

　　“噗！”

　　瞬间小短身愣住了，看着站在一边的高层魔族，他手里已经拎着一条手臂，却好像人拎着蚯蚓一般的比例，直接丢在小短身面前。

　　而韩弃已经死死咬着牙，让自己不昏过去，可是脸已经白，因为他的左手臂，整条，从肩膀撕扯下来。

　　小短身愣愣看着那条手臂，就这么看着。蹲下，颤抖的手碰触还温热的手掌。下意识还动了一下。

　　魔族此刻都稍微停滞，直到……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　声波响起，让所有魔族都捂着耳朵，但也仅此而已。

　　高层魔族笑了笑，连耳朵都没捂，看着韩弃：“声波是过当前位面，这里本身就是异次元，呵呵。”

　　叹口气，高层魔族手指捻着韩弃的右手臂：“看来还不够。”

　　“噗。”

　　又一条手臂，丢在小短身面前。

　　小短身没再尖叫，而是愣愣看着，两条手臂摆在自己面前，这一次，上面的血，溅到脸上。

　　小短身下意识摸了摸，看着手指的血迹，轻轻舔了一下。慢慢站起，领域开启，魔法罩开启，背后白袍虚影无腿异象开启。

　　高层魔族点点头：“先这样看看。”

　　而韩弃，已经有些迷离，然而似乎被施展了什么束缚，他没昏，没死，还清醒。

　　但身体的疼痛，却反复洗刷自己的神经。

　　抬起眼皮，眼睁睁看着，小短身，已经变身。

　　“嗬嗬嗬~”

　　近五米高的白衣身形呈现，黑飞扬，尖牙立起，手指甲，慢慢变得尖锐颀长。

　　“吼！！”

　　一名魔族上前，嘶吼着扑过去。

　　“唰！！！”

　　就被五道光芒击退。身体已经是五条留着黑色血液的伤口翻出，躺在地上挣扎。

　　所有魔族被血液刺激到，不退反进。

　　但没关系，他们即便躲开，白色身影无腿漂浮，也要找他们。

　　然而，方向，是奔着高层魔族。

　　“呵。”

　　高层魔族笑着，点头示意：“先杀了他们。”

　　似乎两边都听到高层魔族的话，吼叫着冲过去。

　　韩弃虚弱的将眼睛睁开一条缝隙，沙哑的，自己都快听不到的声音：“走……回去……”

　　“啊啊啊！！！”

　　白裙无腿身影尖叫，双手翻飞，所到之处血肉横乱，但魔族即便真正被伤到甚至被击杀，却越战越疯，好像不在乎自己死不死，只在乎对方是不是死了一样。

　　眼睛红到黑的程度，让白裙身影被压得看不到人。

　　尽管她根本不怕被打到，更不会被打倒。然而魔族越聚集越多，已经将她淹没。

　　“滋滋！！！！”

　　一种无法描述只能称为混沌色的放射热线直接环绕扫射，瞬间许多魔族直接被割成两半的同时，上身还下意识要懂，腿还下意识要朝前走。直到死去都表情狰狞。

　　高层魔族都抬腿躲开几下。

　　“嗯？”

　　突然高层魔族愣住，稍微后退。

　　居然就见到，放射热线越来越粗，但也越来越稀薄。直到最后消失。但被压住的中心，呈现一个黑点。随后，黑点越来越大。

　　将周围昏暗的空间，都染黑一般。所到之处所有魔族，已经都看不见，陷落其中。

　　“不愧是殿下啊……”

　　高层魔族也被浸染其中，最后的声音就是这句。

　　随后别说韩弃听不清，他感觉舒服很多。因为五感失去的此刻，他感受不到疼痛了。

　　两条手臂被生生扯下的这一刻，那种痛苦不是性格坚忍就可以承受的。但比起此刻小短身的暴走，韩弃也想死在这里。他希望她可以回到神赐大6位面，然后保护好自己。

　　至少那一刻，世上将再也没有需要她在意的人了。

　　这样也好……其实……也好……

　　“砰！！砰砰！！”

　　韩弃在即将失去意识的一刻，突然听到声音。

　　这不应该的。因为听到声音说明这黑暗绝望没法封闭声音？

　　“哗哗！！！”

　　再然后，暗黑色的血色翻飞在周围，一朵朵炸裂在四面八方如同烟花。

　　而韩弃的痛感也回归，暗黑色的味道腥气扑鼻又滚烫炙热。

　　“嘶嘶~”

　　黑暗绝望似乎变淡，最后慢慢消散，又恢复周围的沙尘灰蒙蒙。

　　但此刻，之前一大片魔族，已经炸裂倒地。

　　最中心的小短身，已经恢复了原本的身形，半跪地捂着胸口，一片狼藉憔悴，伤口在身上，被什么腐蚀过一样。

　　喘息，看着韩弃，无力颤抖的手，慢慢伸起……

　　“砰！！”

　　还剩下不多的魔族再次过去围攻，一腿踢向小短身，踢飞好远。但又有魔族过去，将小短身又踢回来。

　　“啊啊啊！！！”

　　小短身运起斗气，魔法罩都若隐若现随时消失，手中重银之精都拿不稳，照着对方的头砸去。

　　但是，打不到。

　　又被对方踢到。

　　小短身表情狰狞，直接张嘴就咬。将对方一大块肉撕下。再次被怒吼的魔族踢开。

　　韩弃喘息看着，那似曾相识的一幕，即视感一般在眼前不断闪现。

　　那一次是来不及救她，这一次……是已经做不到。

　　因为他没了战力，因为他渐渐习惯了她护着自己。

　　因为他，这个弃儿内功之祖，如今，真的成了废物。

　　“就这种程度了吗？”

　　高层魔族暗叹摇头，拽着韩弃的腿……

　　“噗。”

　　一条左腿大腿已经撕裂下来，丢在小短身的面前。

　　小短身本来被踢飞，此刻看到大腿砸在自己面前。喘息片刻，突然再次大叫，将剩余的几个魔族全部撕碎……

　　但她自己，已经伤痕累累，扑倒在地，张嘴，不出声音。

　　“啊……啊啊……”

　　只是手，伸着的方向，黯淡的眼睛，望着的方向，是韩弃。

　　“扑通。”

　　无手臂单腿的韩弃，被丢在地上。高层魔族摇摇头：“看来……就是这种程度了。”

　　扫视周围已经死伤全部的魔族，高层魔族点头：“但是可以做到这种程度，已经乎想象。”

　　小短身不听不看不理他，只是望着落在地上的韩弃。

　　慢慢的，摔倒在地，却倔强爬过去。

　　而许久之后，韩弃似乎也感应到什么。

　　费力抬头，脸上已经没有一丝血色的惨白，手臂，大腿，碗大的伤口随着被高层魔族丢在地上，骤然喷出早该喷出的鲜血。

　　却也凭着单腿，朝着小短身爬去。

　　“啊……啊啊……”

　　小短身费力的轻叫着，这一次缓慢的真的如同蜗牛一般，一点点蠕动，要朝对方而去。

　　直到终于快要到面前的时候，小短身看着韩弃，先一步闭上眼睛。没了意识，而韩弃手却没有了，碰不到她，只是一下，一下，顶着她的头，看着她被乱遮住的侧脸，深吸一口气，也贴上去，摩挲着。

　　“看你还嚣张~”

　　韩弃扯起嘴角，出神开口：“我说了我会拖累你的……”

　　但小短身已经不再回答，娇小美丽的脸蛋也已经污渍不堪。

　　“呼……”

　　韩弃将头轻轻埋进她的颈窝：“别睡了，醒醒……”

　　“你的使命完成了。”

　　高层魔族上前，将小短身的身体握着，放在掌心带走。不想听这个蝼蚁一般的将死之人啰嗦，最后看了一眼韩弃，留下他，自生自灭，朝着灰蒙蒙而去。

　　但是方向他自己会辨别，是那座雄城所在。

　　“轰隆隆。”

　　当高层魔族站在雄城中心的时候，四周的城墙再次升起。

　　“嗯？”

　　高层魔族突然一愣，看着不远处，灰蒙蒙中，似乎闪现微弱的光芒。似乎金黄色的。

　　就连已经失去的小短身，都下意识动了一下。

　　“啊……啊啊……”


第三十章 真正的魔

　　“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相。”

　　四周突然响起听不懂的声音，伴随着声音，是狂沙飞卷。

　　“心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。”

　　飞卷的狂沙突然不动，如同静止一般。

　　“一切世界始终、生灭、前后、有无、聚散、起止。”

　　“念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。”

　　高层魔族眉头皱起，环视周围，金黄色的光幻化成奇怪的符号，伴随古怪的声音，传递四周，穿梭在静止的狂沙中。

　　那声音有如有魔力，小短身的超声波他耳朵都没堵一下，可是他很排斥这种声音，甚至内心隐隐不安。

　　“诸法因缘生，诸法因缘灭。因缘生灭法，佛说皆是空。”

　　“缘起法身偈诸法因缘生，我说是因缘。”

　　“因缘尽故灭，我作如是说。”

　　那声音似乎越来越近，但又一直在左右飘忽。

　　高层魔族转身四面八方看，城墙要升起的瞬间，都已经静止。

　　下意识的，高层魔族突然背对身后挥手。

　　在狂沙中，走出一个魔族，女性魔族，单膝跪地。

　　“盘盘魔帅。”

　　魔族的名字，显然很怪异。但这不是重点。重点是也表明他真的是高层，魔帅只在魔皇之下。

　　“我以为似乎不用再派人了。”

　　女魔族皱眉看着他手中的小短身：“不是已经试炼了吗？”

　　盘盘魔帅指着不远处：“还有一个，倒是我小看了。”

　　女魔族皱眉看过去的时候，周围静止的封杀骤然回落再次狂卷的此刻……

　　一道金黄色的光芒越来越绚烂，在空中居然组成一个巨大的万字符号，璀璨耀眼到魔帅和女魔族都无法适应。

　　小短身却在此刻，费力的睁开眼睛，虽然只是一条线。

　　“嗡！！！”

　　万字符号骤然撑开光晕扩散四周形成一个谁都没见过的异象。

　　盘膝坐地，高百丈，双手合十，满头舍利，耳垂抵肩。

　　睡眼般半闭半睁个，悬空俯视盘盘魔帅和女魔族……

　　两人都无法忽视的震撼。灰蒙蒙的天，衬托出异象的祥和，宁静，和俯瞰一切的胸怀气度。

　　小短身嘴角弯起，笑了。

　　然而在这壮观景象之下，一步一步，走过来一个人。

　　平平淡淡，赤裸上身，单手行礼。

　　光头温和的笑容，万字符号在周身环绕，重银之精缠在腰间。

　　慢慢抬头，笑容璀璨好像融化天地般。

　　“嗖。”

　　一记擒龙手，却没拽到小短身。然而更让女魔族都震惊的是，高七米的盘盘魔帅，居然被他凌空一抓，不自觉挪动差点摔倒。

　　韩弃。

　　“坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。”

　　看着盘盘魔帅，韩弃开口：“还我。”

　　盘盘魔帅眯着眼睛站好，摇头开口：“她不属于你。”

　　“生，老，病，死，爱离别，怨长久，求不得，放不下……”

　　韩弃看着盘盘魔帅，轻声开口……

　　“还我。”

　　小短身动了一下，挣扎看着韩弃，但歪头都没力气。

　　女魔族冷哼一声，背身挥手。

　　“轰轰！！！”

　　天空中不知从哪跳跃出更胜之前数量的魔族，狂暴狰狞喘息，朝着韩弃冲上去。

　　韩弃慢慢闭上眼睛，天空中的金佛异象，似乎也闭上半睁的眼。

　　“爱不可说，恨不可说，嗔不可说，怒不可说。”

　　金黄色祥和光芒的金佛异象骤然变得暗淡。

　　“吼！！”

　　魔族已经冲向韩弃高高跃起就要落下将他击碎砸裂。

　　韩弃重新睁开眼睛，漆黑的眼眸如若看不到魔族一般穿过所有阻碍直视盘盘魔帅的双眼。

　　“如若终途注定不能证道……”

　　韩弃解开腰间重银之精……

　　“我愿立地成魔。”

　　骤然金佛全身金光褪去，上下百丈散发幽黑光芒。

　　就连之前的宁静祥和的面容和笑容，陡然变得狰狞随着，百丈佛像的睡眼怒睁。

　　“噗！”

　　嘶吼的一个魔族，静止在那。因为他的头，已经被一根棍子穿透。

　　所有魔族为之一滞，突然更加狂暴扑上去！！

　　盘盘魔帅惊愕瞪大眼睛看着被包围的那个，自己曾经当做蝼蚁撕掉手臂和大腿的光头弃儿，都不去追究他如何让双臂双腿恢复如初。

　　他的动作，目光，情绪，表情，都平静到极点。

　　但也正因如此，盘盘魔帅一直俯视毫无波动的心，震颤，战栗……

　　“呵，呵呵。”

　　手掌中好像传来笑声，低头看去，自然是小短身。趴在那里，已经无力睁开眼，却还咯咯笑着。

　　“吼……噗。”

　　“嗷嗷……噗。”

　　“啊啊……噗。”

　　“呀啊……噗。”

　　不管怎么嘶吼冲杀，最后都只会是一个声音终结。

　　或者穿透头，或者砸碎头，用手，用棍，用腿。

　　血溅在韩弃脸上，却隔着一尺，就被万字符号闪现遮挡住。

　　不多，每个魔族，只需要一下，死。

　　而韩弃一边平静屠杀魔族，一边朝着魔帅这里走来。

　　魔帅抿起嘴角紧紧盯着越走越近的光头弃儿……

　　女魔族脸色难看，突然挥手示意。

　　一个最近的魔族突然仰天嘶吼，爆发出尖叫将血液能量催逼到极致扑向韩弃爆炸……

　　却被韩弃平静挥手藏入一个空间。

　　“噗！”

　　还是同样的声音，只是随手一个黑色的袋子一般的空间内，魔族的爆炸波动只是掀起涟漪，再没有任何响动。更别说伤害。

　　须弥藏芥子，芥子纳须弥。

　　“你留下。”

　　魔帅看看手里似乎有些要恢复的小短身，沉声开口对着女魔族。

　　女魔族行礼点头，冷哼一声就要冲上前。而魔帅再次认真看看韩弃，转身就要离开……

　　“轰！！”

　　“噗噗噗噗噗噗噗……”

　　天空中的虚像，突然伸出手臂，对着密密麻麻的魔族拍了一掌。

　　掌到之处笼罩之处，所有魔族拍爆五全尸。

　　韩弃目光直刺要走的盘盘魔帅，双手合十，再次拉开后似乎有两个告诉旋转在两端的万字符号。中间一条极细又极为凝实的黑线。

　　“唰唰唰！！！”

　　终于声音不再是噗噗噗，因为韩弃将万字符号一甩，所到之处所有魔族来不及爆发血液能量，就已经被斩成两段或者四段八段，头脚手臂身体残缺。

　　毫无滞涩。

　　第一次，魔族第一次，不再是身体斩断也要攻击。而是选择躲避。

　　“啊！”

　　女魔族堪堪避开，但左手，已经被斩断落地。

　　黑色的血液腐蚀地面。发出呲呲声。

　　韩弃依旧一步一步朝前走，而嚎叫嘶吼冲击的魔族，下意识站定，并随着韩弃迈步前进，而后退。

　　走到盘盘魔帅面前，韩弃一身血液因为万字符号消散，而落地。全身一尘不染，单手行礼，轻声开口……

　　“还我。”

　　倒拿重银之精在身后，单掌竖在身前，看着盘盘魔帅。

　　“把她……还我。”

　　盘盘魔帅看着韩弃，就这么看着，许久之后，笑了。

　　笑声越来越大，甚至是仰头大笑的程度。

　　女魔族挣扎走回盘盘魔帅身后，不敢置信甚至有些复杂的目光看着此刻眼前似乎毫无波动的韩弃。

　　“好。”

　　盘盘魔帅终于笑完，点头开口：“很好。我很久没看到这么强大的战力，哪怕是神族我都不放在眼里。”

　　看着韩弃，盘盘魔帅开口：“我是魔族魔帅，盘盘。如果还有机会，我和你约战……”

　　韩弃看着小短身，小短身也费力睁眼笑着，看着韩弃。

　　“我说……把她还给我！”

　　古井无波的韩弃，表情从来未有的狰狞。

　　“魔帅小心！！”

　　女魔族突然用力推开魔帅……的刹那。

　　她已经直接被韩弃单手吸过去，重银之精穿透她的身体，搅动一下，整个爆烈成碎肉。

　　但这一刻已经发生在韩弃的背后，因为韩弃高高跃起，双臂举着重银之精，用力砸下。

　　然而魔帅看的不是韩弃，而是空中的异象不知何时，已经移动到整个雄城上空。

　　“升！！！”

　　魔帅只是大叫一声。雄城四周墙壁再次极快速度升起但是，却比不过黑佛异象落下的速度。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　整座雄城已经被韩弃的黑佛异象，压成平地，残垣断壁。

　　烟尘冲天。

　　狂沙都被冲散。

　　整整一刻钟，烟尘才慢慢落地，周围才恢复平静。

　　和整个雄城比，极为渺小的一个身影，却是造成这一切的人。

　　一步一步，走向雄城的残地。

　　韩弃找到躺在地上，吐着黑色血液，奄奄一息的盘盘魔帅。

　　来到他的手边，韩弃找到了小短身。

　　将他手打开，韩弃弯腰，将小短身抱起。

　　“呵。”

　　小短身虚弱靠着他，韩弃别过她凌乱的头发，抬手轻轻抽了一下。

　　“还说可以保护我……以后还嚣张吗？”

　　“嗯~”

　　小短身不理会，只是头埋进他怀里，就要睡着的模样，一如以往。

　　“你……”

　　盘盘魔帅要伸手，指着韩弃：“她……”

　　韩弃却好像眼前人不存在一样，抱着小短身的一刻，随手将重银之精缠住两人，背着小短身，已经朝着黑洞方向，一步一步走去。


第三十一章 彼岸花

　　盘盘魔帅颤抖手费力要抓住什么，但是却什么也没抓住。

　　眼睁睁看着韩弃背着小短身，就这么消失。

　　最终无力落下，失去意识。

　　而韩弃并不会理会这一切，他背着小短身，以及抵达黑洞。韩弃解开小短身，抱着她迈步就要进去的一刻……

　　“额……”

　　骤然小短身脱离自己的怀抱，而他自己，被推着进入黑洞……

　　韩弃转身只看到一只手拽着昏迷的小短身，就已经顺着通道惯性被传送回神赐大陆。

　　……

　　“她不属于你……”

　　又一个，又是这句。

　　在韩弃眼睁睁即视感的看着小短身再一次，被人带走，虐待。

　　万字符号闪现，在他周围，修复了身体。

　　经脉断开的所有细小微弱部分，也都被重新连接并通畅。

　　当那一刻到来之后他没有心思想为什么，他也不愿意去想。有很多事在你眼前的时候你已经不需要考虑其他。

　　就在被推进黑洞，只看到一只手拽走小短身的一刻，只剩下这一句，在异次元魔族所在地，听到的最后一句。

　　……

　　“师父！！”

　　“韩弃你回来了！！”

　　“韩弃！！”

　　“额……小短身……”

　　“……”

　　“……”

　　神族首领，飞弦苏格蕾，克瑞丝塔，杰西卡，甚至三民查理斯所有弃儿高层，所有首脑，全都聚集在黑洞边。

　　显然随着先一步回来的几人口中，已经明白短暂的时间，异次元发生了什么。

　　他们都在等待，等待韩弃和小短身的回归只是。

　　久久不来。

　　就在他们打算再次组成一个救援团队救助的时候，韩弃骤然出现了。只是，小短身，却始终没有跟随。

　　这本身已经说明问题了。

　　然而此刻韩弃愣愣坐在黑洞边，不理会任何人，突然想都不想，再次就要跳进去。

　　“不要！！”

　　飞弦苏格蕾下意识空间洞口打开接住韩弃，也真的接住了，可是空间洞口关闭的刹那……

　　“噗！！”

　　飞弦苏格蕾突然捂着胸口吐出一口血，因为一根棍子只是左右边缘敲了两下空间，就已经形成鞫裂。

　　而韩弃再次迈出空间洞口，头都不回继续跳。

　　“喂！！”

　　杰西卡直接飞过去阻拦，被韩弃回身一棍砸开。

　　“咳咳。”

　　杰西卡嘴角流出血丝，虚弱躺在那里，看着韩弃。

　　韩弃依然要跳，但时间突然变慢。

　　韩弃回头看向克瑞丝塔，克瑞丝塔从来没有情绪波动的表情，有些愣住。

　　她没见过一次，韩弃的目光，是那样的黑暗。

　　“嗖。”

　　擒龙手将她拽过去，攥着脖颈举起，随手丢到一边。

　　“额……”

　　三民和其他徒弟弃儿高层惊愕，此刻才反应过来：“师父……恢复战力了？”

　　查理斯凝重点头：“似乎……更强大了。”

　　“够了！”

　　神族首领终于上前，韩弃却已经将重银之精缠在腰间，抬手一掌过去。万字符号波纹震颤开神族首领的防护……神族首领都惊讶，险险避开要害，但还是被一掌击中飞出好远……

　　终于似乎没有再阻止的滞涩，韩弃迈步要跳进去……

　　“嗡~”

　　黑洞却在这一刻，莫名缩小，随即肉眼可见的时间，消失成一个黑点，直到，全无。

　　“砰！！”

　　韩弃摔了个跟头，起来的时候，愣愣看着周围，茫然无措四处走。

　　“黑洞……”

　　“黑洞呢？！”

　　韩弃转身叫着，甚至滑稽的伸手抓着什么，却抓不到。

　　“在哪？！”

　　“出来！！”

　　韩弃跪地要挖坑出来。手都抓破，但什么也找不到是注定的。

　　转身再次踱步，急躁变得堂皇，堂皇变得焦虑，焦虑变得畏惧，最终甚至有些绝望的目光从来没有他的眼中出现过。

　　此刻，全都是。

　　所有人面面相觑。他们终于发现他们没有考虑过的一个问题。真正可以制住束缚住小魔神的是韩弃。

　　然而当韩弃也疯魔痴狂的时候，可以让他安静下来的，是谁？

　　答案，毫无疑问。

　　施耐德突然想到什么，示意三民耳语几句。

　　三民一愣，转身跑开。没多久，拿着一个摄像机出来。递给一直没表态的神族长老。

　　神族长老一顿，会意播放出来。不需要大荧幕也可以播放的。

　　……

　　“你做孩子父亲好不好？”

　　“其实……我还是处女。”

　　“喂你居然用石头砸我……”

　　……

　　韩弃似乎终于被转移注意力，转头愣愣看着娜塔莉的画面。

　　听着上面的对白。

　　所有人松了口气……

　　……

　　“我是我的过去，她是我的未来……”

　　“妈妈爱着小宝宝……”

　　“爸爸爱着小宝宝……”

　　……

　　“咔！！”

　　擒龙手突然将摄像机吸过去，画面骤然消失的同时。

　　摄像机落地，摔碎。

　　……

　　“额……”

　　连娜塔莉都不管用了吗？

　　所有人都惊愕尤其三大美女，她们最清楚韩弃总用娜塔莉来怒怼小短身在他心里就是个孩子。

　　可此刻，小短身被滞留在魔族异次元，而黑洞也已经消失的现在。

　　终于有了最真实的对比……吗？

　　互相看看，最后，居然是没有战力的圣约翰，叹口气，慢慢的，朝着低头背对这边的韩弃，走去。

　　“韩弃……”

　　圣约翰慢慢靠近他，抬手，轻轻拍拍他肩膀……

　　韩弃突然转身表情狰狞一棍子就抽过去，圣约翰下意识抵挡，韩弃喘息，眼睛通红看着他，棍子在他额头一寸的距离，停下。

　　即便如此，棍风还是扫的圣约翰，生疼。

　　但此刻，不是考虑这些的时候，慢慢抬头，拍拍韩弃的肩膀。

　　另一只手，拽着韩弃拿着棍子的手臂，放下。

　　“我不知道那边发生了什么意外。”

　　圣约翰开口：“小短身没有回来，你急迫，我们都可以理解。”

　　侧身让开，圣约翰示意眼前的场景。

　　飞弦苏格蕾脸色发白，嘴角还有血迹。杰西卡靠坐在一旁，也是捂着胸口。克瑞丝塔也是，至于神族首领，坐在那里，似乎在治疗伤势给自己。

　　几个弃儿徒弟，高层，首脑，担心，又有点畏惧的站在那。看着韩弃。

　　“神族首领给我们讲述那边发生的事。”

　　圣约翰开口：“如果这一切是有预谋的，你改变不了也是正常范围，要面对和接受。因为如今所有人希望都寄托在你的运作上。如果你也失去理智，我们自己就会乱了。”

　　说完，圣约翰后退。

　　给韩弃时间自己呆在那。但众人都没有离开，只是静静看着。

　　他们都理解，小短身对韩弃意味着什么，韩弃对小短身又意味着什么。

　　就在刚刚甚至黑洞莫名的关闭了。谁都不傻，却也有点惭愧。当初基本上只有韩弃一个人反对不要轻易过去，或者不要让这些重要的人过去。哪怕他坦然承认自己也心动。

　　可是他很称职，他没有被自己的情绪左右。

　　但这些人呢？

　　怂恿，配合，最终默认小短身跳下去将他带到对面。

　　结果此刻韩弃回来了，魔族比他们想象得强大太多太多。

　　小短身，却没有回来。

　　此时此刻真正受到伤害和沉重的，是谁？

　　一如既往都会是他，韩弃。

　　“呼……”

　　韩弃呼出一口气，当啷一声重银之精落在地上。

　　慢慢跪下，背对所有人，头杵在地面。

　　许久许久之后，突然手拿重银之精……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　韩弃固然没有超声波，然而嘶吼的声音更加动人心弦。

　　受伤的三大美女，靠在那里，看着此刻的韩弃，眼中闪着泪光，被击打的伤口痛，其实心里也难过。

　　“咔嚓！！轰！！！”

　　高高跃起双手一棍用力砸下地面。

　　一道裂痕甚至大地都为之颤抖。

　　长百米，深不见底。

　　韩弃喘息站在那里，就那么站着低头。

　　所有人躲在远处，惊恐看着韩弃。

　　即便曾经的战力也很强大，但绝对没有超出理解范围可此刻。

　　从魔族异次元回来，不知道发生什么小短身没回来。

　　也不知道发生什么，韩弃恢复了战力。

　　并且，面对他，已经依稀仿佛，面对那个小魔神的压力。

　　……

　　“三民……”

　　韩弃转身看着远方，目光没有聚焦。

　　直到，他轻声开口呼唤了一句。

　　愣在那里的三民，被宫必克轻轻推了一下。

　　三民回过神，赶忙走过去：“师父。”

　　韩弃背对他，拿出一本书。是《弃僧》。

　　三民以为师父是要给自己这本书，下意识接过……

　　的只是碎片。

　　被是师父随手一抖，他写了很多年的《弃僧》，撕碎，飘在风中，眨眼不见。

　　“你知道……”

　　韩弃声音响起，三民回过神，认真听着。

　　韩弃转身，温和的笑容重新出现在脸上，已经恢复如常。

　　“你知道……原子核的裂变和聚变过程吗？”

　　三民愣在那，他当然不知道。并且，他从师父的目光中，即便温和如往常，但这眼神里，有一丝他读不懂的……

　　冷。

　　……

　　佛说彼岸：

　　无生无死，无若无悲，无欲无求。

　　是个忘记一切悲苦的极乐世界

　　而有种花

　　超出三界之外

　　不在五行之中

　　生于弱水彼岸

　　无茎无叶

　　绚灿绯红

　　佛说那是彼岸花

　　彼岸花开

　　花开彼岸时

　　只一团火红

　　花开无叶

　　叶生无花

　　彼岸花，永远在彼岸悠然绽放

　　此岸心，唯有在此岸兀自彷徨

　　多少烟花事，尽付风雨间

　　多少尘间梦，尽随水东转

　　看见的熄灭了，消失的记住了

　　开到荼靡，花事了……

　　留下的记忆不过是一地花瓣……

　　风吹走了，就没有了……

　　……

　　相念相惜却不得相见……

　　独自彼岸路。


第三十二章 国力

　　“臭~”

　　“臭！！！”

　　“gu……滚！！”

　　“ch……吃……”

　　“啃啃~”

　　“哇啊啊！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　几岁大的小短身，娇憨在韩弃怀里闹着的画面。

　　发脾气，或者啃啃哭，然后骂人打人。

　　还是那片土地，黑洞出现又消失的地方，此刻已经建起小屋。周围有院子，有菜地，有水井，有墙壁。

　　一个身影坐在那里，光头，长袍，仰头看着摄像机放映的画面，嘴角弯起，目光却陷入追忆。

　　直到……

　　“师父。”

　　一个中年男人走过来，如今已经蓄满胡须。而身旁跟着一个十八九岁的漂亮弃儿女孩，咬着手指看了几眼，眼睛灵动转折，随即突然挣脱开中年男人的手臂，第一时间跑过去，扑到坐在那里身影的背上，娇笑亲昵。

　　“爷爷~”

　　而背影没回头，手已经拽着她揽着脖颈的手拿开，转头温和看着她，轻声开口：“都快二十岁了，不要总是撒娇。”

　　女孩嘟嘴，回身揽着中年男人：“爸，爷爷不喜欢我。”

　　中年男人扯起嘴角看看依旧背对他们看着视频的背影，摇头开口：“爷爷不是不喜欢你。而是你长大了，不能腻着爷爷。”

　　说完不理女孩抱怨跺脚的模样，上前躬身行礼。

　　“师父。必克觉得实验条件已经成熟，请示您合适地点该选在哪里。是海洋还是……陆地。”

　　背影终于转头，回身看着男人。不是韩弃又是谁？

　　而中年男人，就是三民。

　　女孩叫龙娇，是三民和宫必克的女儿。两人成婚已经二十年。

　　韩弃，自然就升级做了爷爷。

　　“最好还是陆地……但避免造成辐射，去找龙皇陛下借个偏僻的岛进行。”

　　韩弃说了一句，转身继续看着。

　　三民也抬头望着摄像机播放的画面，已经不只是几岁时候的小短身，渐渐的成长，四岁的，十四岁的，还有十六岁，十八岁……

　　唯独没有二十岁的画面。

　　轻叹口气，三民拽着皱眉也看着画面小短身的龙娇，行礼离开。

　　龙娇嘟嘴看样子还是要和爷爷说几句，但是，已经被父亲拽走。

　　……

　　“爷爷每天看小短身姑姑的视频不烦吗？”

　　终于离开，龙娇回身望着渐渐看不到的爷爷背影，嘀咕询问三民。

　　三民抬手敲她头一下：“叫短身殿。”

　　龙娇哼了一声，看着父亲：“爷爷偏心。除了小……短身殿，再不关心任何谁了！小时候抱过我一次，长大都没抱过。可是视频中他从来都是抱着短身殿的，还说什么长大不能撒娇，他们不是睡都睡在一起……啊。”

　　又被抽了一下。这一次，三民很认真。

　　龙娇倔强看着父亲，但目光也闪过畏惧。

　　“龙娇。”

　　三民指着龙娇：“我最后和你说一次。不许当面和背后议论爷爷和短身殿的任何事。让我听到一次……”

　　三民眯着眼睛直视她，龙娇眼泪含着眼圈，突然哇的一声哭出来，转身跑掉大叫。

　　“我要告诉妈妈！！哇啊啊！！！”

　　三民看着龙娇渐渐跑远，沉默许久，长叹一声，也迈步朝前走。

　　二十年……

　　已经二十年过去。

　　不敢说沧海桑田，但是时代随着二十年，逐步变迁。

　　权贵已经彻底放弃军权，其实这样就足够了。

　　教育权和土地权，都不是最迫切的。土地毕竟也不能真的都用来盖厂房发展，也要种植粮食和农作物供百亿人消耗。

　　教育权也逐步展开，二十年时间，几乎普及了三大帝国的大部分镇。村不需要了就。太小。有资质的，去镇里上学就可以。当然前提是要在村子里完成一定程度的教育，就由各地区负责。然后统一升到镇上学士城的分校正式学习。

　　毕业后按照程度是晋升还是就此完成学业。

　　龙岛和兽人荒漠正式成为整个位面最出名的两个旅游胜地，但随着二十年的发展成熟，精灵森林，矮人山丘，魔兽山脉，都陆续开发出自己的旅游景点。

　　尤其魔兽山脉。

　　韩弃从异次元回来后的四年，弃儿已经正式度过十年堕落大陆的放逐。但韩弃正式申请，弃儿将不再回归神赐大陆，以后只会驻扎在堕落大陆，并且将站在迎击魔族的第一线。

　　说到这里，学士城也是很无奈。

　　韩弃这位权术大师，以及短身殿这位新晋四大美女。

　　都还开学没上几天，就双双离开。

　　只不过一个是离开神赐大陆，一个是干脆离开这个位面。

　　知道真相的不多，都以为小短身是跟着韩弃大人就去了堕落大陆深居简出，其实只有真正了解内情的才知道，真实情况。

　　并且随着日子的过去，各帝国势力也着手开始放出魔族一些消息和风声，试图让神赐大陆的民众逐渐适应这个消息。

　　一切的一切只是收获的结果，种子早在多年前就埋下。

　　包括圣运会也继续举办至今，三大帝国已经都承办过了。将开始由非人类种族承办。而如今的机车汽车普及了。即便还是有不少家庭买不起车但没关系。公交车，火车，都已经城市到处跑。马车，也正式退出交通历史舞台。

　　除了一些仪式庆典还可以见到，几乎不再又马车出现在道路上。而路也随着机车汽车的普及，变得更宽更平更结实。

　　至于权贵和商人，买得起私人轿车，或者是更好的跑车，大有人在。随之也推广了赛车的项目。终归沙漠赛车不是主流，真正的平整赛道的比赛关注的人更多。

　　总之大事小情都有变化，但韩弃已经不去过多关注了。

　　二十年，从回来那天开始，他只关注一件事。

　　原子核的聚变和裂变，以及相关研究。

　　他不懂，但他和其他创造一样，有个最重要的影响，就是他知道在这个位面所不知道的，所没有的东西，是真实存在的。

　　他不需要了解太多，他只要把自己了解的告诉三民就可以了。

　　比如需要一些特定的元素核材料去进行反应，比如其中的一些变化还有和普通炸药的本质区别在哪。

　　就足够了。

　　因为位面不同，他不知道是不是有如红油一样，和前世不同但比前世石油更好的存在。

　　也许就有比铀更好的材料也说不定。时间，二十年，不长，但也不短了。虽然说是从无到有，但魔法斗气，神族科技也参与进来的此刻，要的是效果，反推和逆推能力。

　　三民的团队已经极为成熟，相信他会给自己一个满意的答案。

　　那么韩弃这二十年做了什么？

　　其实，什么都没做。

　　他在那天起，拿着时光回溯器和摄像机，将自己曾经到过的地方都去一遍，拍摄下来要拍摄的东西用时光回溯器。然后就回到这里住下。不用任何谁过来帮忙，自己亲手，建造房屋。开地种地，挖井浇园，自给自足。

　　三民结婚，他去了。就回来了。

　　三民孩子出生，他见了，抱一抱，娶了名字。

　　罗蒂雅退位了，也老了。传位给一个远亲辛婉子弟，就被查理斯接过来。

　　小疾风都三十岁了，他母亲可能是年轻时候受伤，安妮瑟这位韩弃称为的骑士大人，去世了。

　　圣约翰导师，不久也辞世。保养再好终归是没有战力的人类。

　　韩弃去看过罗蒂雅，已经明显衰老。而她的母亲，也去世了。

　　一切的一切都在变，韩弃渐渐的，接受了。面对了，淡然了。

　　再之后，哪里也没去过。

　　三民结婚生子二十年，其他几个徒弟反倒没什么动静。反正弃儿的寿命即便短，也至少两三百年，韩弃六十岁，也许心老了，但是身体其实还是年轻甚至壮年。

　　飞弦苏格蕾保养得好，没有衰老的迹象。

　　亚特兰十年前继位，狂战帝国也换了贾森做皇帝。

　　但他们都留下，保驾护航的同时，毕竟魔族，依然还没回归。

　　他们没法真正放手。

　　韩弃还是在这里，一天天，一年年，种地，吃饭，看视频，睡觉。

　　但不会只是等待。

　　神族长老和首领，已经转达韩弃将他和小短身在异次元的遭遇讲述给首座长老听。

　　他们根据线索继续查着什么都无所谓，韩弃不在意。

　　韩弃希望的是，他们可以根据神族的科技设备，尤其空间转移装置，研究一个可以打通异次元魔族坐在的通道。

　　这些年，一直也都没停止。

　　只是收效甚微。

　　如果空间和时间真的那么好摆弄，就不是并列的两大法则。

　　对了，顺带一提。

　　当他恢复战力回到神赐大陆位面之后，再一次，也是最后一次进入自己的内心世界。

　　看到代表他经脉的星图，的确重新连上了。但却是一片黑色光芒闪耀的线连接着。

　　每个星都闪亮，但是是黑的发亮，不是金色的。

　　而代表他心魔的德空师叔祖，不见了。

　　他不知道他是彻底消失不见还是暂时离开，不过依然无所谓了。

　　他在等，他在准备，他调动着所有的国力。

　　或者过去，或者等他们来。

　　总有再次相见的一天……

　　估计，也是最后一次相见。

　　随后，就是有一方，彻底永别。


第三十三章 实验

　　“有没有那么强啊？”

　　“额……龙皇陛下还是离远点比较好。”

　　“切……”

　　“这是师父提出的理念。”

　　“……”

　　三民和杰西卡的对话，杰西卡龙族寿命，二十年过去，没什么变化，还是那么傲娇骄傲。

　　只是此刻对话就可见一斑但是。

　　当听到是“师父”提出的概念后，杰西卡不说话了。

　　如果暴走的小魔神让人恐惧，那么认真起来的韩弃，才真的让人害怕。恐惧是本能，害怕是考虑到所有可能性再刺激本能产生的情绪。

　　韩弃有多认真？

　　二十年前黑洞回归又消失，小短身没回来，韩弃当时微笑提出来的一个关于原子核的裂变聚变概念，没人懂。

　　不过不重要，那绝对不是什么好事。

　　事后也真的证明，那是一种武器。

　　温和，能不杀就不杀，挨打挨耳光都无所谓笑容不变，可是认真起来之后，就是灭族虐杀的程度。

　　他创造了很多，饮食，文明，音乐，小说，服装，数据模拟器，种种种种，唯独没有武器。

　　火药是唯一的，枪支也是三民后来根据师父提过的圣书宝典造出来的。他只是无可无不可的态度，并没有刻意关注然而。

　　这一次不同。他很认真，并且随着三民和宫必克的研究进展慢慢突破，才更加心悸。

　　曾经宫必克对三民于师父的那种崇敬有点不感冒，总觉得弃王大人好像软绵绵的。当然是她坐办公室了解少的一方面原因，如今她真正见识到，弃王大人温和笑容之下的另一面。

　　今天，就将验证。

　　“最好还是离远点。”

　　宫必克也在，外貌也没什么变化，上前严肃提醒要围观的杰西卡：“龙皇陛下会飞，不过也要远一点，并且一定严令巨龙不要飞过这附近。绝对不要。”

　　杰西卡点点头没多说，她选了龙岛附近一个偏僻的岛，给三民用来做实验。

　　经过研究二十年，初步成功。当然，有部分魔法师的参与。

　　因为基础化学物理这些东西，在神赐大陆不是完全空白。

　　韩弃来之前，魔法师的很多实验虽然是魔法范畴，但其中也无意中得到很多知识传承比如元素的存在。魔法师比谁都懂。

　　还是那句话，魔法和斗气存在的神赐大陆位面，很多前世复杂很多的事，会变得无比简单。

　　二十年来的步骤，先是将化学元素表在神赐大陆位面补全。然后是全面搜集材料进行分解研究实验。最后是将光子显微镜投入使用，各种分析仪器的升级换代。

　　尤其是计算机的超级堆砌，反正也只用来研究，不是给民用。放在那里不动就好，管他多大。

　　这是第一代超算，虽然为了进度，没有完全用电子，还是用了部分魔晶和魔法。

　　一切都具备了，开始分析原子核的裂变和聚变。

　　也是那一刻起，宫必克明白这位弃王大人随口提的一句话，将对整个位面甚至其他位面，造成多大的影响。

　　一般化学炸药爆炸时释放的能量，来自化合物的分解反应。在这些化学反应里，碳、氢、氧、氮等原子核都没有变化，只是各个原子之间的组合状态有了变化。

　　但弃王大人提出的核反应与化学反应则不一样。在核裂变或核聚变反应里，参与反应的原子核都转变成其他原子核，原子也发生了变化。因此，绝对本质的区别是原子核的反应与转变，所以问了弃王大人这种武器要怎么称呼。

　　他随口表示称核武器就好。

　　宫必克却有种预感，那不是弃王大人发明的。或者说不是现在才发明的，而是早就在心里，只是在短身殿滞留在魔族无法回归的刺激下，从内心中释放出来。

　　真正的魔。

　　……

　　“准备……”

　　“怎么引爆？”

　　宫必克在进行最后的检查后开口示意，三民一直没有全程参与只是了解一些而已。此刻却下意识询问宫必克。

　　宫必克白他一眼，突然开口：“昨天龙娇过来和我告状，说爸爸威胁她，要杀掉她。”

　　三民一愣，平静点头：“没错。”

　　宫必克揪着他领子嘶吼：“那是你亲生女儿！！没有外人亲？！”

　　三民脸色撂下，扯开她的手：“谁是外人？”

　　指着宫必克：“你才是外人。她才是外人。没有师父，有我吗？会有龙娇？没有师父，你能搞研究？估计如今也就被个权贵当做奴隶玩弄，生个弃儿父亲都没有，自己带着孩子干活而已。你有现在这样的生活？狗屁。”

　　“你！”

　　宫必克脸颊通红，年纪增长，都快五十了，脾气不改。当然也和弃儿寿命有关。

　　深呼吸几次，宫必克点头：“真的就该让你引爆，随着核弹一起消失得了！”

　　“还等什么呢？！”

　　杰西卡在一旁催促，两人没再争吵，继续准备。三民提前离开，而此刻是不止杰西卡，这个武器是韩弃第一次认真提出来的。以韩弃在神赐大陆的传说认证，那一定是很可怕的东西。

　　所以几位首脑，都来了。

　　如今不能叫首脑，应该叫做前首脑。

　　虽说大部分都退位了，弃儿在二十年前高调建国，都出席了，反倒是韩弃身为弃儿的精神领袖和图腾，居然始终不见。

　　但是知道短身殿出事的，都清楚他的心情。

　　并且真正观礼的，二十亿可以在都城的也不可能都在。韩弃在不在他们大多数也看不到，就过去了。

　　而悄悄私下的，退位的皇帝族长之类的，都并没有任何退休的意思。而是已经组成了一个对抗魔族决策层的联盟，首脑是韩弃。虽然韩弃依然没有出席。

　　飞弦苏格蕾，罗蒂雅，施耐德，自然是三个退位皇帝全权负责日常事务，因为他们是人类的同时，肯定其他种族的族长和女王寿命长，不会轻易退位。也就没时间管理更多。

　　加上他们三个有治理大国的经验和才能，就这么决定了。

　　此刻，其他的还要负责事物没来。他们三个，是肯定会到的。

　　都站在不远处一边议论一边等待。罗蒂雅明显老了，毕竟六十岁。施耐德和飞弦苏格蕾倒是没什么变化，虽然也六十岁了。但剑圣法神还是不同的。

　　“请几位陛下一起退到远处。”

　　三民过去，停顿一下，对着罗蒂雅行礼：“两位陛下也要照顾到罗蒂雅陛下。”

　　“呵。”

　　罗蒂雅看着三民：“还用你说。”

　　施耐德也笑了笑，一起朝前走，好奇询问三民：“二十年一直不停研究吧？神神秘秘的，韩弃关注过吗？”

　　三民摇头：“师父除了提出理念后，就交给我们了。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“如何？效果呢？”

　　三民指着身后：“今天就是初步检验的时候。”

　　罗蒂雅疑惑：“提前没有预知吗？”

　　三民一顿，看着几位：“按照炸药来换算，相当于十万吨的炸药爆炸的威力。”

　　“哇。”

　　几个陛下站定，施耐德不敢置信：“要是炸药十万吨，摆在那得多少？”

　　三民点头：“施耐德陛下说中了重点。同样的爆炸当量来说，核武器更小。理论上可以继续增加。关键也不是这个问题，还有核武器爆炸之后产生的破坏力不只是爆炸本身，还有核辐射，产生的热量，物理破坏力，都不是炸药可以比拟的。”

　　看着几人，三民行礼伸手示意：“总之拭目以待。”

　　几人没多说，坐船离开这个小岛，并且都去龙岛主岛找到负责运输的巨龙，拿着望远镜到高处远处观看。

　　杰西卡，也吩咐安德落负责通知那里戒严。

　　也飞到这边。

　　没多久，宫必克和整个团队也都撤回来，标志着实验已经随时可以进行。

　　所有人都静静看着，宫必克深呼吸几下，抬头看看天上已经等待的众多观看的巨龙以及几位陛下还有龙皇。甚至前任龙皇和前任龙王，对，博尤纳已经是前任龙王。现任的是奥斯顿。

　　都在那里。

　　“倒计时……”

　　宫必克表情严肃示意团队成员。

　　团队成员也很激动，用数据模拟器进行倒计时……

　　“十……九……八……”

　　莫名的都紧张起来，当数到一的时候，宫必克正式下令。

　　“投射。”

　　引爆不是在当地，也不是遥控。而是用魔空船在高空进行对接投射，有牵引的，不会因为投射不准投到别的地方。

　　魔空船在看不到的地方，至少是个小点，投射的时候，一颗实验的核弹也看不到，太小。除非近距离。

　　但是从数据模拟器的监控可以全程看到，一颗炸弹外形的核弹已经投射，并翻滚着朝着指定小岛掉落。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　“昂~~”

　　本来已经清场的地方，一只未化形的巨龙居然不知道从哪飞过来。其实即便如此，就当路过就好。

　　但是它居然发现了掉落的核弹，本能好奇去，爪子就抓住了。

　　“龙皇陛下！！！”

　　宫必克转头大叫：“不能让它把核弹带到别的地方！！会造成大伤亡！！！”

　　杰西卡脸色也难看，示意奥斯顿。

　　但宫必克再次开口：“来不及了。会在中途爆炸。”

　　杰西卡抿起嘴角：“那怎么办？”

　　宫必克看着杰西卡，半晌开口：“只能提前引爆了。不然……”

　　杰西卡直接回收，宫必克也很无奈，因为这样一来，那只巨龙基本没有什么侥幸。

　　然而为了避免造成更大杀伤，只能牺牲它一个。谁让他乱来，并且没清场呢。

　　“引爆！！！”

　　宫必克大叫一声，团队成员赶忙按按钮。

　　随即……

　　大家都看到了，核弹的威力。


第三十四章 彼岸花开

　　“嘤~”

　　最先看到的，是一抹强光。幸好早就戴上特质的眼镜来抵御。

　　而随后才是声音，轰的一声。

　　强光好像膨胀后急速收缩，一朵蘑菇一般的云，在空中呈现。

　　“呼！！！”

　　一阵热浪哪怕是在很远的地方，都被冲刷，几个剑圣法神幸好在这里，防护的很好。

　　持续了很久，那只巨龙早就已经消失不见。

　　按理说不怕死的话，爆炸结束后的两分钟就能进去。

　　但是核辐射不是开玩笑的，要等危险稍微降低到可探测的阶段，也要两三天。穿防护服，至于里面核心区域，是很久都不能进的。

　　然而这只是常规推论，毕竟核试验，这还是第一次。

　　都不清楚具体情况的同时，虽然第一次不算失败，却有了变故和意外。宫必克第一时间就想要穿好防护服带人进去搜集数据。因为所谓的监控摄像头早在爆炸的一刻，就已经被炸毁。

　　不过说过的，这里是神赐大陆位面。这里有斗气魔法，还有巨龙以及空间法神。

　　“我们帮你吧。”

　　回过神来的不多，杰西卡和飞弦苏格蕾算一个。

　　杰西卡是因为那只巨龙居然转瞬间消失不见，赶到惊愕震撼。

　　飞弦苏格蕾是对韩弃的了解，多少有了心理准备。加上本身性格，况且，她其实也是因为震撼，想要过去看看。

　　因为她的提醒，不但宫必克带人过来上去，其他还震惊的谁也都回过神，都一起要过去。

　　宫必克哪怕知道他们战力强大也还是给他们穿好防护。

　　幸好是一个偏僻的岛，距离很远不说，岛本身也封闭。

　　飞过去还不太敢降落，虽然都带着防护罩，甚至还有魔法罩。

　　“额……”

　　本来虽然就没什么的小岛，此刻被夷为平地。真的是平地。这还不是在地面引爆的，而是在空中。

　　那只巨龙的尸体真的找不到了简直是一定的，而即便海洋也掀起了巨浪，此刻还在扩散。

　　“不对。”

　　防护罩中的飞弦苏格蕾，眉头皱起：“好像有一股什么能量一直在持续破坏。此刻也是如此。”

　　站在一边的三民开口：“就是核辐射。师父说过的概念。”

　　指着周围，三民解释：“自然界的辐射很多。但通常危害都不大，甚至人体也有辐射，只是很小察觉不到。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“你说的什么辐射，人体也有？”

　　三民开口：“正常来说，有温度的东西都有辐射。但因为量比较小，基本都没什么危害。但是核辐射只是辐射的一种，也是危害比较大的。尤其是这种核武器爆炸之后产生的核辐射，不会因为爆炸结束而消失，越靠近中心地带，辐射越大。人体如果暴露其中，轻则身体细胞损害，造成病变。重者直接死亡都可能。”

　　罗蒂雅在一边接口：“所以你说爆炸的危害都只是其中之一。这种危害才是随之的重点？”

　　施耐德皱眉赞叹：“这不是冲着人去的。这是干脆连位面都要毁掉的程度。”

　　众人都心有戚戚焉，施耐德看着三民，无奈笑着：“你师父到底把魔族恨成什么样了？”

　　三民低头沉默，施耐德看向飞弦苏格蕾和龙皇龙王：“这次魔族即便回归，恐怕也不会像万年前那样轻易离得开了。”

　　阿隆索和博尤纳点点头，感慨着大小魔神的威力。

　　之前还只是因为只有韩弃制得住小短身，所以小短身是小魔神，韩弃是大魔神。但都以为小短身的战力已经是顶级的，自然危险系数也是最高。

　　如今看来，韩弃真的发威后，已经脱离个人战力高低的程度。

　　可能小短身这个小魔神，真的不够看。

　　“麻烦陛下，送我下去。”

　　终于抵达小岛上空，宫必克示意化成龙形的杰西卡。

　　三民上前叫了一声：“喂你小心点！！”

　　宫必克的性格不会顾及周围都有谁，斜眼笑着：“紧张我啊？”

　　三民摇头：“你出事谁继续研究？这可是师父重点关照的……”

　　“你去死吧你！！！”

　　宫必克呵斥叫着打断，周围几人看着也忍俊不禁。

　　罗蒂雅轻叹笑着看着施耐德：“韩弃的这几个徒弟，对他也是没话说了。”

　　三民行礼严肃：“您说错了罗蒂雅陛下。师父给予我们的太多太多，可是他要求我们付出的却太少太少。我们能有今天都是师父给的，可师父从来没让弃儿给过他什么。机车汽车建筑修路，所有的都是师父提出我们只是研究建造。却归功于我们这些徒弟的资历和功绩。如果这些事再做不好，就愧为徒弟。”

　　罗蒂雅一愣，笑着点头：“好。说的好。”

　　拍拍三民肩膀，罗蒂雅认识韩弃最早，自然也熟悉他们。

　　轻叹口气，罗蒂雅突然询问施耐德：“神族研究什么空间的，还没找到魔族异次元的坐标吗？”

　　施耐德摇头：“哪那么容易，问问飞弦吧。”

　　飞弦苏格蕾回身示意：“所以证明可以关闭黑洞的人，一定不是一般人。神族非常重视，但效果甚微。”

　　施耐德点头：“看来还是要等他们来了。”

　　说完看着三民：“你们也趁机可以多实验几次，提高这种武器的强度。”

　　三民开口：“师父说了。这只是第一步。其实重要的是投射能力。”

　　“哦？”

　　几人好奇看过去，三民示意：“建造威力再大的核武器，如果投不到敌人那里，或者被对方中途拦截，等于没有任何作用一样。投射能力要确保可以投射到任何想投射的地方，并且中途不会被对方拦截，才是重要的。也许比武器威力本身还重要。”

　　众人面面相觑，都认证这一点。但也因为如此，几人都表情复杂。

　　“韩弃……怎么好像早就想好了一切一样？”

　　施耐德看着罗蒂雅：“你最了解他。认识最早，是说他其实心里早就有了这一切。只是没拿出来而已。”

　　罗蒂雅一顿，摇摇头没说话。

　　此刻宫必克也下去了，他们也都看到了。

　　虽然说很震撼，但毕竟只是十万当量的程度，神赐大陆有魔法和斗气，有禁咒和领域，更不用说神族还有很强大的魔法科技。

　　要说震惊到极点也不至于。所以看了一会，也就都离开了。

　　只是他们当然不知道，如果第一步成功了，往后就是一种威力的堆砌而已。

　　一百万吨当量，一千万吨，甚至一亿……

　　并且两相弹，三相弹的区别。

　　裂变。

　　裂变再聚变。

　　裂变聚变再裂变。

　　核武器小型化，种种一切弄出来，你再看。

　　……

　　随后的时间还是如此过，宫必克在附近的小岛驻扎下来。带着团队进行数据分析和研究。这非常宝贵的同时，也真正重新体现了数据模拟器的意义。

　　开始整体搜集然后试着两边进行。至少建立起数据库，以后可以实地实验，也可以同时进行数据模拟核武试验。

　　当然因为时间短实验少并且还是第一个，没有可以参考的资料。还是要自己慢慢积累。

　　但也是因为第一次还算成功后，接下来的研究就突飞猛进了。

　　氢弹在两年后，制造出来。

　　三相弹在氢弹制造出来后的三年，也制造出来。

　　因为地域大，因为条件好，国力强。

　　实验可选的地方也多。

　　所以所有面临的大小问题，真如同宫必克的名字，基本没遇到什么困难，都解决了。

　　其实，都是时间问题。

　　一直到最后，核武器的小型化问题，以及投射问题，被提上日程。

　　两边进行，同时解决。

　　分属两个小组。

　　其中投射问题，提到了火箭和导弹的概念。

　　而核武器小型化问题，提到了如何更容易保养的问题。

　　随之而来的，也是核武器本身的威力堆积，也在进行。

　　十万实验后。

　　一百万实验。

　　一百万实验后。

　　五百万实验。

　　然后一千万……

　　直到五千万甚至堆积到一亿的时候。

　　慎重了起来。

　　因为这时候的破坏力，已经是不得不考虑后果的时候。

　　即便投射到无人区域远离大陆的区域，产生的地震海啸也都很难不对百亿人口造成影响。

　　三民不得不再次去请示师父。韩弃平静表示那就不要实验了。留着以后投到魔族异次元就好。

　　如此的轻描淡写，三民领命回去，封存了那颗一亿吨当量的核弹。

　　就在这时，堕落大陆最边缘靠近海洋的地带，很平静几乎没人迹的地方，悄然扩展开一个黑洞。

　　静静的，伴随海浪声，好像有它没它都很宁静一样。

　　这次连地震都没有，只是凭空出现。

　　但如今对空间定位的感知力，已经和二十年前不一样。

　　神族第一时间就感知到并且过来的同时，所有人都为之一振。

　　至于韩弃，收到消息，呼出一口气。

　　站起，遥望着那个方向……

　　出神看着，没人知道那眼神中，透露怎样的心情，和感触。

　　只是他也第一次离开了很久没离开的这个地方，在所有高层集体出现迎接他的时候，迈步，坐在化形的杰西卡身上，跟着许多人一起，朝着终于二十年再次出现的黑洞，而去。


第三十五章 物是人非

　　“是……是她吧？”

　　“看着……倒是没变。”

　　“就这么……简单的回来了？”

　　“还是等韩弃来再说吧。”

　　“真的是吧？”

　　当韩弃坐在杰西卡身上落下之后，一堆人已经在那里议论。

　　神族，还有其他几个，估计自己都不算最先收到消息的一个。

　　艾格妮丝在，飞弦苏格蕾在，克瑞丝塔也来了。其余所有首脑都在不一一提及。

　　看到韩弃来了的时候，都下意识分开一条路。

　　韩弃慢慢走过去，一个站在海边的背影，也慢慢转过身。

　　眼睛发红，热泪盈眶。

　　韩弃也是有些呼吸粗重，似乎有点不敢辨认一样，就这么看着。

　　嘴唇发颤想开口叫一句，却怎么都叫不出口。

　　但不重要。

　　“啊！！”

　　因为那个身影已经叫出来，并且快步跑向韩弃一跳就扑过去。

　　韩弃甚至被扑倒的程度，但随后……嘴就被堵住。

　　“唔……”

　　韩弃挣扎几下，但随后，就顺从了。

　　只是没多久，唇分，对方哭着用力蹭着他脸颊，鼻涕眼泪蹭在韩弃身上，然后又要亲……

　　韩弃偏头也是眼泪流下，却笑着抽她后背一下。

　　“我都快七十了，禁不住你折腾了。”

　　“呵。”

　　周围人都笑，其实也都眼圈发红。

　　再次相聚的二十多年，虽然平淡，虽然甚至有些突兀。但是相聚，总是好的。

　　此刻这个扑在韩弃怀里的身影，不是小短身，又是谁。

　　“呜呜……”

　　小短身还靠在他怀里哭着。韩弃慢慢坐起，弯起嘴角抱着她，一如以往，轻轻拍着她的背。

　　杰西卡撇嘴看着，突然看着飞弦苏格蕾：“他好像不太抗拒了是吧？接受畸恋的设定了？”

　　飞弦苏格蕾皱眉扫她一眼，克瑞丝塔也目光清冷看着她。

　　倒是艾格妮丝似笑非笑对着杰西卡点头：“我估计他的心态这二十多年分别，如果可以相见，什么都无所谓了。”

　　小短身和韩弃此刻就如同一个区分所有人的世界，再没有第三个。没谁的话或者环境会让他们在意。

　　直到……

　　“嗡嗡~”

　　所有人皱眉看着黑洞似乎波动，居然出现了十个五米高的魔族。

　　大部分是没亲眼见过的，但此刻已经不需要辨认，就已经认出。

　　“防备！！”

　　“小心！！！”

　　果然，不该这么平淡的。

　　魔族第一次过来，也是这么突然突兀，这就是现实。

　　没有铺垫。

　　韩弃笑容收起，扶着小短身站起来。手中重银之精抽出……

　　就被送回去。

　　“他们是跟我来的。”

　　小短身看着韩弃，开口示意。

　　韩弃一愣，而果然，十个魔族看都没看其他任何人，只是单膝跪地都要两三米高，对着小短身……

　　“殿下。”

　　随后抬头，目光发红，却看向抱着小短身的，韩弃。

　　狂暴压抑，让人战栗的目光。

　　韩弃，却皱眉看向小短身，不解其意。

　　……

　　“哦哦！！！”

　　“短身殿回归了！！！”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　堕落大陆的弃国都城，就是海边的那个城市。

　　此刻举国欢庆，因为短身殿回来。

　　所有非弃儿的首脑和谁也都被邀请在内，当然，围坐的都是高层或者首脑之类的。

　　只有韩弃和小短身，单独在一边一个篝火烧烤着什么。

　　至于十个魔族，也在附近。很多谁好奇观看不敢靠近，但还是忍不住都观望。倒是如同动物园看狮子老虎一般的感触。

　　也如同神赐大陆看巨龙的心态。现在不会了，巨龙已经满大陆乱窜运输各种物资。

　　“你在那边……都是殿下了？”

　　韩弃看了一眼魔族，平静开口询问。

　　小短身一顿，看着韩弃：“他们这样称呼我，我有什么办法？”

　　韩弃打量小短身：“但我感觉你坦然接受了。”

　　小短身也四十多岁了。只是弃儿寿命倒是没什么所谓。

　　皱着小眉头瞪他的表情也没变，韩弃轻笑一声，揉揉她头发：“倒是个子始终没长，是吧？”

　　小短身笑了一声，坐在他身边偎着他抱着。

　　十个魔族本来吃东西喝东西，此刻却骤然怒视韩弃……

　　被小短身拿着什么东西砸过去，却依然不住瞪眼。

　　“他们这么看我什么意思？”

　　韩弃轻笑指着十个魔族：“不知道我恢复战力了吗？”

　　小短身要开口……

　　“嗖。”

　　一记擒龙手，直接拽过一个。对方刚要挣扎，咔咔两声，腿已经弄断跪下，韩弃握着他脖颈拉着趴在脚边，踩着。

　　其他九个魔族嘶吼站起，欢庆的场面顿时为之一滞。

　　飞弦苏格蕾抽出法杖，神族首领也拿出武器，至于其他首脑，杰西卡抱肩走上前，眼睛发出金黄色。

　　“你现在脾气怎么这么大？”

　　小短身失笑起身，推开韩弃，将趴下的魔族踹到一边。

　　“老实呆着。”

　　小短身呵斥一句，九个魔族怒视韩弃，却没多说，而是将那个受伤的魔族扶着治疗。

　　韩弃挥挥手示意众人，各自安静坐下，但还是看着这边。

　　打量小短身，韩弃点头笑着：“是长大了。你如今都有维护的人了。”

　　眯着眼睛看着魔族，韩弃摇头：“只是对象，选的对吗？”

　　小短身咬着嘴唇，看着韩弃：“你不是说只要给你机会开口，就能谈判吗？”

　　韩弃轻笑一声，没回应。

　　小短身开口：“现在在那边，我做主。你还不放心？”

　　韩弃眉头轻皱，仔细看着小短身，就这么看着，半晌好奇揪着她脸蛋：“你是小短身吗？又是谁在那边易容替代的？”

　　小短身笑着拽着他手握着：“以前我二十岁了赖着你，你说我该长大。现在我长大了，考虑的事多了，你反而说我不是我了。”

　　歪头看着他，小短身轻哼一声：“你口是心非的习惯还是贯穿始终直到七十岁。”

　　韩弃笑了笑，指着十个魔族：“告诉他们别再用那种情绪对待我。”

　　看着小短身，韩弃出神揽着她：“回来前，我把你弄丢了。从此相隔两处。但你比谁都清楚，其实在那一刻的我……也已经不再是从前的我了。”

　　小短身身子一颤，抬头看着韩弃，摩挲他的脸颊……

　　“我能感受到……”

　　小短身脸颊贴着他胸口：“你为我，似乎解开了很多束缚。放弃了很多。我都知道的。”

　　韩弃沉默片刻，笑着抽她一下：“不说这些了。回来就好。想谈也没什么，只要别打仗，如今和以前又不一样了。发展的更好，之后和你四处转转。”

　　小短身咯咯笑着，凑上前亲了他一下。

　　韩弃皱眉躲开，她瞪眼不干就要亲，韩弃，也就由着她了。

　　龙娇也跟着母亲父亲在不远处坐着庆祝看。

　　此刻一直盯着这边，许久之后恍然拍手：“我知道了。”

　　宫必克正烤着鸡翅，听她拍手叫，疑惑询问：“你知道什么了？”

　　龙娇此刻年纪也不小了，摇头开口：“以前爷爷不亲近我，却总想着……短身殿。我以为是偏心，如今明白了。其实爷爷是当我孙女对待，和短身殿，却是伴侣……啊。”

　　头被抽了一下。

　　三民眯着眼睛瞪她，龙娇赶忙躲在母亲身边。

　　宫必克抱着龙娇瞪着三民：“她说的不对吗？！弃王和短身殿都不在意，你操什么心？”

　　三民点头看着宫必克：“我还知道你睡觉打呼不洗脚呢，我能随便到处说吗？”

　　“哈哈。”

　　“你去死！！”

　　龙娇笑得不行，宫必克已经扑过去了，但是论战力，宫必克自然还是不如三民的。

　　当然也不是真打。

　　而二民这边居然还在加油，被宫必克瞪了一眼，也只是呵呵笑。

　　反正二民三民年龄相近，而且从来都关系最好。自然也不在意。

　　“二民长官。”

　　宫必克拿三民没办法，冷笑对着喝酒笑着不在意的二民：“短身殿回来了，弃王大人估计也已经有心情管管你们这些不孝徒弟们。搞大了几个弃儿歌手的肚子？桑尼那边已经压不住要和你拼命了。仗着自己是什么娱乐教父可以乱来的吗？”

　　“噗！！！”

　　二民一口酒喷出，龙傲天呵呵笑着。大民冷眼看着二民，四民也撇嘴嘀咕什么。

　　“我给你加油呢。”

　　二民一脸谄媚笑着对着宫必克，三民也是无奈看着二民：“你也是有点臭不要脸了。我提醒你最好别把孩子拿掉，否则师父如今战力恢复，脾气也……”

　　脾气也什么，没说下去。

　　可以把核弹造出来的程度，不需要多说脾气如何了。

　　二民脸色一白，干咳一声：“都娶，我都娶了还不行吗？都会安置好的。”

　　啪的一声，头被抽了一下。二民回头一看是大民，嘿嘿笑着不再多说。

　　而那边，和蒂芬妮坐在一起的桑尼也眯着眼睛看着她，蒂芬妮眯起笑眼轻笑。

　　不过说起来，你情我愿，二民也没亏待他们，也就是风流一些而已。提不上什么高度。

　　这里就是如此，虽然还是一夫一妻，但终归情人还不有的是？

　　在这样开心欢乐的时刻，短身殿终于回归了，至少师父的心情，应该不至于太坏……

　　吧？


第三十六章 花非花

　　“喂你搞什么？”

　　晚上的时候，韩弃睡得迷迷糊糊。

　　难得的，可以睡个好觉，就在曾经那个黑洞附近建了二十几年的房子，那么小短身自然也是睡在那里。

　　她说要安置十个魔族，韩弃呢，坦白说好多事要问她。

　　估计别人也是。然而面对她的时候，也只能韩弃问。

　　并且还是夜深人静的时候顺口就问了。但或许真的年纪大了，或许情绪波动太多，就在躺在床上没多久，就睡着了。

　　朦胧之中，有和小身子就偎过来。

　　韩弃没在意，天天睡在一起几十年了，那种熟悉感觉不会因为二十年的时间就隔断……

　　吗？！

　　“喂！！”

　　触手光滑，温热……

　　么臭东西没穿衣服。是一件都没穿混蛋！！

　　韩弃睁眼看着抱着自己赤裸的小短身：“现在的天气很热吗？”

　　小短身咯咯笑着，头靠在他怀里：“一会你就热了。”

　　韩弃皱眉：“你是已经有经验了？”

　　“哈。”

　　小短身抬头笑着，揽着他脖颈开口：“你不也没经验，为什么听得懂呢？”

　　凑到他耳边，小短身轻声开口：“前世的经验吗？”

　　“啪！！”

　　就被抽了一下，还是照着屁股，声音这个清脆。

　　小短身不满晃动几下，瞪着韩弃：“我不管！！我不想再像以前一样和你的关系！！”

　　韩弃轻笑：“是不一样了。魔族明明将你扣留，然后过了二十年反而把你当祖宗看待？其中是怎样的反转呢短身殿？”

　　小短身沉默，半晌开口：“因为我可能真是他们的祖宗。”

　　抬头看着韩弃，小短身开口：“他们叫我殿下，说我是魔皇的女儿……曾经。”

　　韩弃虽然已经猜到了，但还是有些难以消化。况且，也不对。

　　“可你眼睛不是红色的。”

　　韩弃开口：“还有我要带你回来的时候，是谁给你拽住留下，又给我踹回来？”

　　小短身皱眉：“我当时好像睡着的吧？我都不知道你为什么给我丢在那不管了。”

　　“我擦！”

　　韩弃坐起看着她：“这就是你二十多年的认知吗？是我给你丢在那不管的？”

　　小短身笑着拽着他躺下：“我当然知道不是。干吗那么激动。”

　　韩弃哼了一声躺回去，小短身嘀咕抚着他胸口：“还说自己快七十岁了，脾气比之前火爆多了。返祖啊你？”

　　“啪。”

　　“呵呵。”

　　又抽一下，然后小短身笑。

　　韩弃，也笑了。

　　轻轻拥着她，韩弃轻叹口气。两人的关系或许说出来不要脸，不容于世可能不至于。已经不是什么需要忌讳一起睡或者穿不穿衣服的关系。估计神赐大陆都已经习惯。

　　小时候还趁自己睡着然后蹲下对着自己脸攥着拳头憋气来着。

　　“所以呢？”

　　韩弃开口：“以后如何？你算是统领了魔族？”

　　韩弃看着小短身：“他们听你的吧？”

　　小短身嗤笑：“他们敢不听吗？”

　　韩弃笑着：“喂你嚣张得没以前有底气了。让人打成什么样？最后不还是我救你的？”

　　小短身抿嘴笑：“也没救回来啊。”

　　“啪！”

　　又是一下。

　　“别打我了！！”

　　小短身皱着小眉头闹他，突然外面传来声音：“殿下！那个弃儿打你吗？！我们杀了他！！”

　　韩弃惊讶，小短身转头怒吼：“滚！！！”

　　外面没了声音，韩弃坐起身，被小短身拽住：“干什么？”

　　韩弃轻笑：“让他们杀我啊。”

　　小短身起身抱住他失笑：“你真的脾气怎么这么火爆？”

　　韩弃看着小短身，揉着她脸颊，扯起嘴角：“因为你回来的太突兀了。”

　　小短身一顿，点头开口：“应该让你找到黑洞，然后带人杀过去，把我抢回来，你设想了很多次……”

　　“是每天。”

　　韩弃平静开口：“每一天，都在想。”

　　小短身愣住，抿起嘴角，低头沉默。

　　韩弃揉着她的头发，出神开口：“等你离开我之后我才感觉到，曾经在我怀里闹着的，撅着屁屁下巴搭在我肩膀上，想吃就吃想睡就睡，想打人就打人的臭东西……被人抢走了。”

　　小短身轻轻抱着他，不语。

　　韩弃看着窗外，轻叹口气：“从不适应变成难熬，难熬变成难以忍受，难以忍受变成麻木，麻木到窒息，然后……你还是不在。”

　　轻笑开口：“可笑我以前一直说别人，有什么事不能坐下来谈。我以为哪怕你死了的那次，只要还在我身边。我也都不在意。如今我明白了，我是站着说话不腰疼。当我真正体会到分离的时候……”

　　“嗡~”

　　骤然一道异象将整个棚顶破穿。

　　一具黑色的大佛立在周边。

　　小短身惊愕看着，喃喃自语：“你也不用领域就可以……”

　　但韩弃却看着露天的不远处，十个魔族还在那里商量什么。凶恶扫视韩弃。

　　韩弃轻轻将被子遮挡住小短身赤裸的身体，起身抽出重银之精过去。十名魔族起身攻击状……

　　“别……”

　　小短身下意识伸手，韩弃已经擒龙手拽过一个。

　　不到两米的打五米多的，怎么打？

　　答案是……照打。

　　“砰！！”

　　还是先打腿跪下之后，再打头。

　　每一个都是。

　　即便被打倒疼痛到没法动，还是死死瞪着韩弃。但没关系。

　　打到你畏惧或者……死为止。

　　“砰！砰砰！！砰砰！！！”

　　最后重银之精一下一下冷漠的抽在好像死肉身上。

　　有不忿的就要冲过来，结局哪怕过程都一样。

　　打腿，打头，趴下，继续打。

　　每一个都知道的过程，但每一个都躲不过。你明知道打腿打头，但只要你冲上前，就避不开。

　　而你哪怕后退远距离，对方似乎也可以给你吸过去。

　　还有比魔族霸道的存在，只是这一记擒龙手已经足以诠释。

　　小短身愣愣看着，半晌低头胸口起伏，许久之后，裹着被子上前，站在韩弃的对面。

　　韩弃的棍子已经举起，看着仰头望着自己的小短身，许久之后，放下棍子。

　　“你很投入啊。”

　　韩弃杵着棍子，轻笑看着小短身：“弃儿的短身殿，魔族的殿下，以后两个位面的和平，就靠你了。”

　　小短身回头看看已经倒了一地的魔族，半晌开口：“我能做主。你不是要谈出和平吗？你没事，我没死。魔族回归，也可以和平共处。从此以后，不就真的不会再有战争了？这不是你当初想要的？”

　　韩弃点头，看着几个扶着坐起的魔族：“不是崇尚强者为尊吗？不打服，好像都不会甘心和平的。”

　　小短身皱着小眉头抱着他：“有我在，不会的。”

　　韩弃看着她，就这么看着，许久之后，恍然开口：“所以你今天脱光光钻被窝，是来色，诱的是吧？”

　　“呵呵。”

　　小短身笑得头抵着他胸口，身子发颤。

　　“你……你也配！！”

　　“低贱的弃儿！！”

　　几个魔族居然还在骂，小短身一道放射热线回身就突过去。

　　“啊啊啊！！！”

　　对方痛苦打滚，但韩弃惊讶发现，小短身打他们的时候，他们居然表没有流露出一丝不忿。

　　好像就是应该的一样。

　　肩膀，穿个洞。

　　“以前我不拦着你都直接打死的。”

　　韩弃轻笑开口：“如今知道留手了……”

　　韩弃眯着眼睛，看着小短身：“终于认祖归宗，有了血亲了是吗？开始学会维护了。”

　　小短身犹豫一下，放射热线就要挪动到他头上……

　　“你以前也不会犹豫的。”

　　一只手挡住小短身额头，放射热线在他手掌的黑色万字符号旋转下消融。

　　小短身收起放射热线，转头瞪他。

　　直接上嘴咬。

　　韩弃笑了笑，此刻这样的动静，周围没人是不可能的。

　　已经都嗖嗖过来，亮起灯。

　　看着这里的情况。

　　……

　　“额……”

　　“……”

　　感觉是必然的。

　　谁也不傻，也不是没眼睛没脑子。

　　只是有点，情绪怪异。

　　十个魔族被小短身带回来，所有人也没多说什么。

　　毕竟真正经历和魔族的大战，只有韩弃和小短身。

　　所以目前来看，见了魔族也没必要直接喊打喊杀。因为仇恨还没建立起来。

　　不过十个魔族听小短身的话也先不说，韩弃自己会问。但他们的态度和气势，可并没有那么温和。

　　感觉就是如果不是因为小短身压制，他们估计是择人而噬的。

　　不过此刻真的动手的反而是韩弃，看来韩弃是没给面子直接动手了。但这平时本不应该是他的性格。

　　只是过了这么多年了，他反倒……

　　好吧，也能理解。

　　“没事了没事了。”

　　大民当先拍手，师父和小短身回归，他们虽然不能离开都城，但还是要陪着几天的。

　　所以此刻也是他招呼大家回去休息。

　　倒是神族长老和神族首领临走时，看了韩弃一眼，表示明天详谈。

　　罗蒂雅笑着看着小短身披着被子露出的春光，飞弦苏格蕾也看着。杰西卡撇嘴嘀咕一句什么，也都走了。

　　克瑞丝塔只看了一眼而已。

　　至于施耐德修斯几人，都男人才懂的笑容离开。

　　只剩下小短身和韩弃，还有躺在地上的，十个魔族。


第三十七章 那就谈吧

　　“到底什么情况？”

　　第二天的时候，韩弃来找神族长老和首领。

　　基本上是除了小短身之外的所有首脑都在。如今小短身也不再是韩弃去哪跟到哪了。因为，要去查探十个魔族。

　　“她说如今她是魔族的殿下。”

　　韩弃开口：“还是魔皇的女儿。”

　　众人惊讶，神族长老第一个开口：“不可能。早查探过许多次了。她即便不是神族，但也绝对不是魔族。”

　　飞弦苏格蕾皱眉看着韩弃：“很确定吗？她自己说的？”

　　韩弃点头：“我不是不信她，但也有点觉得突兀。况且我觉得神族即便没法确定她是不是神族，但应该可以肯定她不是魔族。如果这点检测办法都没有，当年也都没法胜利。”

　　神族首领开口：“你能这么信任，就好了。”

　　只是看着周围，施耐德询问韩弃：“那现在……算什么情况？”

　　韩弃笑了笑：“她说魔族听她的。那么不战争当然对谁都好。谈呗，基本就是这样。”

　　众人面面相觑，罗蒂雅试探开口：“会不会小短身也被蒙蔽了？对方是留着她对付你的？”

　　罗蒂雅这么一说，众人也似乎都点头认证。这种可能不是没有。

　　包括韩弃也在沉思。

　　许久之后，神族长老挥手示意，看着韩弃：“你认为呢？”

　　众人都看着韩弃，韩弃沉吟半晌，抬头开口：“我来的时候大致想了很多可能。其实剥丝抽茧，复杂问题简单化，只有这个可能成立。如果还有别的可能，就不是我们掌握的资料可以推测的。”

　　起身踱步，韩弃看着窗外：“但是如果是这个可能，又似乎不太合理。先不说魔族是生而为战的性格，只说即便如此，效果在哪？”

　　韩弃看着众人：“我坦白说，我抱着小短身长大至今四十年，如果二十年时间她就能被洗脑反过来对付我，我绝对不还手。因为那说明我的人生很失败，一个被我接生，养大，一天没分开的她都可以对我下手，活着也没趣了。”

　　众人一顿，也都没多说什么。

　　即便人和人的关系如此脆弱，无法面对现实的激荡。然而韩弃和小短身经历了多少风雨，如果会被魔族洗脑反过来对付韩弃，那人生也真的没什么希望可言了。

　　“而如果不会的话……”

　　韩弃开口：“她最多也就是维护他们。但到时候我们只针对魔族，避开小短身的维护，他们一样免除不了任何的打击。那么洗脑不洗脑，也根本没什么用。”

　　杰西卡嗤笑：“我不怕她被洗脑，我怕她真的是魔族殿下。到时候你怎么办？”

　　韩弃失笑：“干吗还到时候？她现在不就是了？”

　　起身现在，韩弃开口：“也好。其实我总说，也许很多事就是这样。没有起承转合。既然这么神奇就让她称为了魔族的殿下，我们当初不也还担心魔族回归之后，谈都不谈就开打吗？既然她是魔族殿下，就好办了。谈吧。是我带大她的，我站在这边，她一定站在我这边，我们是不会分开的。”

　　飞弦苏格蕾轻笑开口：“你说话虚虚的哦。”

　　韩弃皱眉：“几十岁了，别卖萌了。孙女都有了吧？”

　　飞弦苏格蕾别过头发瞪他，韩弃呵呵笑着，摆手开口：“就这样。”

　　说完转身走掉，众人互相看看，却一个都没走。而是将目光，投向了神族长老，和一直没说话的，艾格妮丝身上。

　　……

　　“韩弃是不是太乐观了？”

　　神族长老示意神族首领，两人看向艾格妮丝。

　　艾格妮丝起身想了下，摇头开口：“不叫乐观。两人之间不管发生什么，那份信任足以影响对方变成另外一个人的程度。”

　　施耐德看着艾格妮丝：“那你觉得我们要不要把对魔族的信任，建立在韩弃和小短身关系上？”

　　杰西卡抱肩看着两人：“如果只说两人的关系，的确也像他说的。小短身都会背叛他站在魔族那边对抗韩弃，他其实也没必要活着了。这世上还有信任可言吗？”

　　修斯挠挠头：“结论呢？信还是不信？”

　　众人都沉默，最后还是神族长老开口：“交给韩弃吧。他不是准备了什么武器吗？况且谈都没谈，谈了再说。”

　　众人都没再说话，不过暗自默认不能就此松懈。

　　……

　　“把我的事都告诉他们了？”

　　“那么你有什么怕别人知道吗？”

　　当韩弃回去的时候，小短身已经准备好饭菜。很贤惠的样子。

　　一人一句，小短身白他一眼，韩弃也就坐下了。

　　“这二十年，你在那边过得怎么样？”

　　吃着的时候，韩弃开口询问。

　　小短身一顿，轻笑眨眨眼：“我在哪能过得差了？”

　　韩弃呼出一口气，放下碗看着她：“没有以前吃的喝的玩的，能适应吗？”

　　小短身喝着稀饭，随意开口：“一开始从不适应变成难熬，难熬变成难以忍受，难以忍受变成麻木，麻木到窒息，然后……”

　　小短身抬头：“你还是不在。”

　　韩弃放下碗：“所以你还是维护他们？甚至和他们融为一个种族了？弃儿的身份呢？”

　　小短身失笑：“又来了。你以前从来都不要求我什么的。走哪我跟哪就可以了。”

　　韩弃轻笑：“现在也可以。放下这些，我们游山玩水去。魔族和神族以及其他种族的事，他们自己处理。”

　　小短身筷子拨弄稀饭，没有开口。

　　韩弃指着她：“你看，谁变了到底？”

　　小短身皱着小眉头瞪他：“那你来解决好我就和你游山玩水。”

　　韩弃点头：“你说的。”

　　小短身笑着：“我说的。”

　　小短身咬着嘴唇，凑过去偎着他：“到时候我们生一堆宝宝。”

　　韩弃一顿，平静开口：“我觉得还是让他们处理吧。你爱融入谁融入谁。”

　　“滚！！！”

　　小短身砸他一下，韩弃呵呵笑着。

　　然而说是说，吃过饭，韩弃示意小短身：“怎么谈。你负责谈还是找别的魔族？”

　　小短身一顿，开口道：“快来了。”

　　韩弃嗯了一声：“那么关闭黑洞和开启黑洞的是谁？”

　　看着小短身，韩弃开口：“别告诉我关闭黑洞的时候你是昏迷的，开启的时候你又昏迷？那你怎么能第一时间过来呢？”

　　小短身想了想，摇头开口：“不记得了。就是突然就出现了。”

　　韩弃点点头，再次回到之前的问题：“这么多年你都在异次元做了什么？认你做了殿下后呢？”

　　小短身笑着：“也没做什么。就是适应，然后等待呗。”

　　韩弃开口：“等着反攻过来？”

　　小短身看着他：“等着你来接我。”

　　韩弃叹口气：“好，你不想说我不问了。别总用这一句来应对我。”

　　小短身笑着眨眼：“管用不是吗？”

　　韩弃笑了笑，几口吃完饭。

　　“走吧。带你去逛逛。二十多年，大变样了。”

　　小短身点头，不过叫住韩弃：“等一下。昨天的雷雷雷伤得不轻，我去看看。”

　　韩弃茫然：“谁是什么？雷雷雷？！至于这么雷吗？！”

　　小短身抿嘴笑着白他一眼：“被我伤到的那个魔族。”

　　韩弃恍然：“名字是吧？”

　　皱眉打量她，韩弃拽住小短身：“我么以前怎么没见你对任何人和动物那么有爱心呢？”

　　“啊！！”

　　小短身瞪眼叫着，韩弃抽她一下，被她闹。

　　闹着闹着就到了十个魔族住的地方。

　　韩弃没进去，等着小短身。

　　没多久就出来，也没什么。

　　带着小短身一起逛。如今堕落大陆依然只开发了一小部分而已，大部分是空白的。

　　估计如果魔族可以谈成的话会回归。

　　到时候就是神赐大陆一堆势力，堕落大陆魔兽加上魔族和弃儿。

　　真的这样也算圆满，小短身也跟着韩弃看着弃儿的变化。

　　建国了，但安妮瑟和圣约翰导师去世了。

　　罗蒂雅也老了，早就见到的。

　　如今基本弃儿已经有稳定的电流，简单的电器也都开始投入民用。虽然大部分还在做替代魔晶产品而努力。

　　海滩度假项目，先去看龙岛……

　　小短身就看到了奇怪的事。

　　比如某个地方区域好像能量波动异常并且，还有防护罩。但只是一个小岛的样子。只不过不再是一个小岛。

　　“那些地方怎么了？”

　　小短身坐在巨龙身上，俯视几个区域，询问韩弃。

　　韩弃看了一眼，平静开口：“没什么。做实验。”

　　小短身开口：“什么实验？能量好像很奇怪。”

　　韩弃叹口气：“那么你是魔族的殿下了。如今敌友未分，能这么坦率告诉你吗？”

　　小短身又瞪他闹他，韩弃不理会，半晌经不住她闹，韩弃揽着她固定住，轻声开口：“为了接你弄出来的。”

　　小短身一听，就不闹了。

　　也大致推测出来，那是一种武器。

　　韩弃少有的从她表情感受到一股复杂的神色。

　　短身殿什么气质都有，就是没有复杂。

　　很直接的以前。

　　如今，是因为已经所属两端，并且可能，对立吧？

　　她希望不要对立，韩弃，也是。


第三十八章 魔族来人

　　“你还没死？”

　　“感谢弃王饶命。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　那个魔帅来了，盘盘。那个女魔族死了，所以跟着的，是几个男性魔族。看起来，情绪稍微稳定一下，看到韩弃的时候，目光怪异。红色的眼眸当然也看不太清。

　　一人一句对话，就在黑洞附近。

　　果然随后就到，韩弃和小短身没逛多久，就收到消息。

　　自然就上去迎接，包括，十个魔族。

　　“哦？”

　　看着十个带伤的魔族，盘盘魔帅眼神变幻，轻笑开口：“弃王真不客气。在你们的地盘，这么对待我们族人。”

　　韩弃点头：“那么你臭不要脸的记不记得，你把我当蜻蜓似的，扯断手臂扯断腿乱丢的。”

　　好奇看着盘盘魔帅：“当时在谁的地盘？”

　　“大胆！！”

　　盘盘魔帅身旁的一个魔族抬手指着韩弃呵斥……

　　手就不见了。

　　因为人已经近在韩弃眼前的同时，手臂已经被扯下来，丢在盘盘魔帅的面前。

　　“啊啊！！”

　　下意识叫了一下，随后忍着疼痛没再叫。只是死死盯着韩弃。

　　小短身咬着嘴唇，看着盘盘魔帅：“一来就挑衅。没把我放在眼里是吗？”

　　韩弃轻笑坐在一边：“当初他是把你放在手掌上拿着，怎么是放在眼里？”

　　盘盘魔帅眯着眼睛看着韩弃，随即对身后怒视的魔族挥挥手，将手臂和魔族都带到一边。

　　“去哪谈？”

　　盘盘魔帅没废话，直接开口。

　　韩弃点头指着黑洞：“就这吧。谈不好你们直接回去。或者过来，我们过去，都行。”

　　盘盘魔帅沉默片刻，点头开口：“看在殿下的面子上，随意。”

　　只是看着小短身，盘盘魔帅好奇：“殿下你不过来吗？”

　　小短身面无表情看着他：“你谈你的吧。”

　　韩弃站起，好奇看着小短身：“你什么时候是被人压制的情绪？从小到大什么时候有过？”

　　看着盘盘魔帅，韩弃开口：“那么要不要就别谈了。我们打一次再说？”

　　盘盘魔帅轻笑，看着韩弃：“好像自从二十年前肆虐魔族异次元，弃王似乎自信心膨胀了很多。”

　　韩弃笑着：“我还有更膨胀的发明呢，你要不要见识一下？”

　　“好了。”

　　小短身拽着韩弃打断，看着盘盘魔帅：“魔族回归。和弃儿魔兽共享堕落大陆。就这么定了。”

　　盘盘魔帅摇头：“堕落大陆是我们魔族的。还给我们，这是底线。”

　　韩弃好奇：“是你们的，万年来怎么没魔族住呢？为什么呢？”

　　盘盘魔帅眼神变冷，韩弃指着他：“别暴露敌意。真的。我不知道小短身跟没跟你们说过我在神赐大陆的经历。当我敌不过一个人的时候，他当面甩我耳光我都笑着凑过另一边脸。为什么？说了敌不过。就要认。愤怒是没用的，只是加速自己的灭亡。”

　　“你敢……”

　　捂着手臂的魔族似乎是贴身侍卫之类的。

　　脸色发白还要大叫，被韩弃平静看了一眼：“你是另外手脚也不想要了吗？”

　　盘盘魔帅深吸口气，看着韩弃：“你当初战力强大，以为可以横扫魔族就太天真了。”

　　“呵。”

　　韩弃笑了，看着盘盘魔帅：“你知不知道我在神赐大陆的位面，被不止弃儿的其他种族势力都叫一声韩弃大人，是为什么？”

　　探身看着盘盘魔帅：“你觉得是因为我的战力吗？”

　　韩弃晃晃手指：“是因为我的思想，我的性格，我的头脑。”

　　指着周围，韩弃开口：“从魔族回来的那一天开始，我没有一天修炼战力。为什么？因为我不需要你来教我什么叫天真自大，我知道我一个人没法对抗魔族的。所以你知道我做了什么？”

　　盘盘魔帅点头，突然抽出一把枪好奇询问：“是生产这个吗？”

　　韩弃一愣，下意识看着小短身。

　　小短身抿起嘴角，避开韩弃的视线。

　　韩弃硬是凑上前和她对视，直到半晌，小短身怒视他。

　　韩弃好奇伸出手指碰碰她小脸，小短身张嘴就咬。

　　韩弃躲开，轻笑摇头：“二十多年在魔族，也没干什么……哈？”

　　小短身咬着嘴唇，一道放射热心将盘盘魔帅手里的枪切断。

　　盘盘魔帅一愣，笑着没多说。

　　韩弃叹口气，看着盘盘魔帅：“我现在就问一句。你们是不是对小短身你们的魔族公主服从命令，还是明面上尊重，实际上架空。真正的决定还是你们自己来做。”

　　盘盘魔帅不解：“没听懂。什么意思？”

　　韩弃开口：“意思就是小短身说，大家要和平。不说我们这边，你们魔族什么意思？听还是不听。”

　　盘盘魔帅一顿：“不听我们就不来了。”

　　韩弃笑了笑：“好。那么你们想怎么和平。堕落大陆还给你们是不可能了。但是坦白说，如今生存在这的，基本上也没有你们以前敌对的势力。弃儿，魔兽，万年前都不是对抗魔族的种族。你一定要纠结堕落大陆完全还给你们，老实说，那不叫底线。神族和所有种族也不答应。”

　　盘盘魔帅冷哼：“我们会怕他们？”

　　韩弃点头：“所以你们到底是打还是不打。听话还是不听话。”

　　不理他，韩弃看着小短身：“我懒得和他说。想和平简单，弃儿和魔兽留下，分开版图，大家共处。魔兽本来也不融入正常智慧生命的生活，并且散乱各处，数量少，其实就等于弃儿和魔族一起分这块地。大块给魔族，我能做主。要赶走我们，你同意？”

　　说完韩弃就离开到一边，留下小短身和他们磋商。

　　坐在一边冷风吹，韩弃看着和小短身说着什么的盘盘魔帅。

　　为什么就会变成这样？

　　他以前设想是有一天可以接回小短身，然后和魔族进入正式对抗。但再次相见之后，情况却复杂了很多。

　　韩弃很想体谅她，但他对其他势力只是有影响力。绝对到不了言听计从的程度。

　　他没法做主答应下什么，何况他自己本身也不同意。

　　最后为难的……居然是小短身？

　　这真是可笑。

　　“他们同意了。”

　　让韩弃回过神的时候，是一句话。

　　小短身走过来，坐在他身边开口。

　　韩弃看了她一眼，起身点头：“我去谢谢他们这么大仁大义。”

　　小短身皱眉砸他一拳：“你不要对我这么说话，很难受的。”

　　韩弃轻笑：“不是你自找的？还什么魔族公主，短身殿满足不了你了？没发现你还挺虚荣的？”

　　小短身偏头笑，眼圈却有点红看着他：“他们很可怜的。一直被困在那个什么都没有的地方。互相残杀，哪怕根本不想。但你也看到那个环境了。”

　　韩弃呵呵笑：“所以你教会他们生产使用枪支，让他们可以填饱肚子，生活有希望又充实？”

　　“滚！！”

　　小短身砸他一下，阔别二十多年他的毒舌和噎人口才终于回来了。以前只是吐槽别人她在他怀里笑而已。

　　如今是，自己真正面对，才感受的憋闷。

　　“我没有教授他们这个。是他们拿走我怀里的枪自己研究的。”

　　小短身站起：“我教授他们的是开采资源，种粮食。我教授他们语言和文字。教授他们科技和生产工具。即便那里资源匮乏可他们很努力……”

　　韩弃叹息：“是啊你知道他们有多努力吗？”

　　看着小短身：“你不会下话要说这个吧？”

　　小短身咬着嘴唇，抱着韩弃：“当他们回归之后，你帮帮他们好吗？”

　　韩弃疑惑：“你忘了我的手臂腿脚被他们扯断的折磨了？”

　　小短身摇头：“没忘。你帮帮他们，如同帮助弃儿那样。你同意，我亲手杀了盘盘。”

　　韩弃点头：“我不同意呢？你就不杀了，是吗？”

　　小短身恩了一声：“那你就自己杀。反正我也未必打得过他。”

　　韩弃惊讶：“你打不过他？”

　　小短身开口：“他很强的。我能感觉到。”

　　皱眉打量韩弃，小短身开口：“倒是你……为什么当时恢复了断掉的手臂和腿，并且还直接给予他重创？”

　　突然撕扯着韩弃，小短身叫着：“你不是也有很多秘密不告诉我吗？！”

　　韩弃失笑后退，小短身不依不饶：“曾经那么多伤害你的，你不但放过还和他们合作！我要报仇你都不让。如今轮到我了，你脾气那么大，说动手就动手！！又打又骂！！你这是不是双标？！”

　　“哇你还懂双标呢？！”

　　韩弃呵呵笑着抱着她，看着她皱眉的样子，出神半晌，轻轻揽着。

　　也是啊。

　　灭族虐杀，其实也只是雷心部族。

　　然而当时的矮人族长，包括特雷李斯特，谁无辜？

　　后来小短身又去矮人族杀人，自己也没帮忙，神族更是灭绝弃儿，现在也合作了。

　　为了发展，为了什么布拉布拉的原因，小短身从来都不说什么。

　　如今自己好像一直习惯于决定什么小短身跟从就好，现在她也难得有件事想自己可以顺着她……

　　自己，也应该在一定前提下，别让她为难。

　　尤其独自在那边二十年，更苦的，应该是她。


第三十九章 缘

　　“其实你为什么就能真的认为自己是魔族公主？”

　　谈了，不代表能决定，虽然也差不多。

　　韩弃肯定要和其他势力首脑以及神族商量关于魔族回归的事。

　　这不是弃儿自己的问题，而是神赐大陆百亿生灵的问题。肯定要大家一起同意确定才好。

　　等待见面的时间，韩弃也终于问了一个最关键的问题。

　　可能之前问过，答案，不是很清晰。

　　看着小短身，韩弃好奇：“他们说你就信？有证据吗？”

　　小短身无奈白他一眼，咬着零食，毕竟好久没吃过了。棒棒糖，巧克力，酥油饼，灌汤包，甚至烤肠。

　　“你问过了。”

　　小短身开口。

　　韩弃点头：“但你回答不是很清晰。可能二十年之后骤然回来就维护魔族的态度，反差太大和你以前性格。”

　　小短身咬着烤肠，半晌递给韩弃嘴边。

　　韩弃皱眉后退：“你果然不是小短身。知道我不吃荤腥的东西。”

　　小短身笑着，皱着小眉头又递：“但你以前至少咬一口的。大不了在我看不到的时候吐出来。”

　　韩弃一愣，咬了一口……吐她头上。

　　“啊！！”

　　小短身直接咬他一口，韩弃呵呵笑着：“这么一看又是小短身了。”

　　叹口气，韩弃开口：“怎么和精分似的呢？”

　　小短身好奇：“你说你自己？”

　　啪。被韩弃抽了一下，小短身借势耍赖闹。

　　“说啊。”

　　韩弃看着她催促：“他们有什么证据证明吗？你的血也不是黑色发亮的那种。”

　　小短身笑了笑，咬着灌汤包，半晌看着韩弃：“一开始我当然不信。我醒了看到你不在，我当然就杀。可这一次他们居然不还手，跪在地上任我打骂。”

　　“然后你就试着下手重点？”

　　韩弃开口：“是吗？”

　　小短身摇头：“不是下手重，而是我真的杀了几个。直到发现他们真的不还手，我都觉得没意思了。就问他们到底要干什么？然后盘盘魔帅过来，给我讲述。我是魔皇的女儿。我当然认为他有病，我说想走。他说可以，但是黑洞关闭了。等打开之后我想去哪都行……”

　　“但是魔皇不见了的此刻，是有你带领魔族。你去哪都可以，带着他们就好是吗？”

　　小短身一顿，看着韩弃：“我四处走，去找黑洞。他们四处跟着。他们说你把我抢回来就走了，但不知道为什么，我就出现在废弃雄城，而你却不见了。我知道可能发生我不知道的意外，我就这么找，他们就这么跟着。我嫌烦赶他们走也不走，我又杀了几个，也还是顺从。反抗甚至抱怨都没有。”

　　韩弃皱眉：“这得是牺牲多大的程度让你信任。”

　　小短身摇头：“开始我也这么想。后来我明白，魔族不是那种喜欢玩阴谋诡计的种族性格。”

　　韩弃点头：“何以见得。”

　　小短身开口：“因为他们对生命的认知和我们决然不同。甚至和任何种族都不同。”

　　韩弃惊讶：“三观不同？”

　　小短身摇头：“他们的三观不是和我们不同，而是他们对生命的认知是统一的。他们没有个体的概念，魔族就是一个整体。没有个人生命而言。只要魔族还剩下一个人，就表明他们都还活着，谁都没有真正死去。”

　　“哇……”

　　韩弃惊愕赞叹，这个……认知就有点……超越理解范围了。

　　“这不是一种认知甚至。”

　　小短身看着韩弃：“这是写在契约内，是天地法则承认的。盘盘魔帅证明给我看了。”

　　韩弃还在消化，示意她继续。自己没回应。

　　“我当时就有些动摇。因为在我们这里，个人是要大于集体的。如果是战争为了国家牺牲个人生命，都要被赞扬。但是他们那里，这就是应该的。没有牺牲。因为大家都是一个共同的目标，生命是连在一起的。一个人的死无所谓，只要所有魔族的目标可以实现就好。所以他们互相残杀并不是为了自己，是一种淘汰。弱的被牺牲掉的，就是一种优胜劣汰的过程。他们为自己的弱小影响整体而惭愧，自然之友死掉。”

　　“嗯……”

　　韩弃还在理解，这和禅理不一样，但又有种说不出的感触。

　　“不过盘盘魔帅还有十个魔族……”

　　韩弃决定从另一个角度谈起：“他们好像没有对你特别顺从。至少明知道你和我的关系，还有你想何谈的意向，居然还很不情愿。”

　　小短身一顿，笑了出来，看着韩弃：“魔族的特点，只有魔族的时候，怎样都无所谓。就如同我讲的，个人是小于整体的。但是如果遇到外人的时候，魔族的尊严比整体更重要。他们已经很克制了，因为我的原因。”

　　韩弃咧嘴：“我还谢谢他们了？”

　　小短身笑了笑，靠在他身边，随手用他的衣服擦手上的油……

　　被韩弃抽了一下。

　　“所以呢？二十年的时间，你就真的认同自己魔族殿下的身份。”

　　小短身开口：“其实我心中，是不是魔族魔皇女儿无所谓的。那里也有小孩子，一开始的几年我不理他们，我自己找黑洞。但是那里的环境你知道，几次找不到黑洞都算了，最后还是他们救我。因为没食物，没水，什么都没有。”

　　韩弃皱眉：“那你怎么活下来的？”

　　小短身笑着：“各种方式。”

　　看着韩弃，小短身贴着他胸口：“以前啊。你抱着我，衣来伸手饭来张口，什么都不用我操心。能给我的都是最好的。尤其是你发明的弃儿产品，比神赐大陆传统的食物用品都好多了，我是最幸福的那个……至少在物质上。”

　　韩弃点头：“用我最痛苦的精神换的。”

　　“呵呵。”

　　小短身笑出来，头砸他胸口一下，半晌嘟嘴看着他：“抱怨吗？”

　　韩弃笑着揉揉她头发：“说你的吧。”

　　小短身拍他一下，又贴过去：“首先风沙。我亲眼看到几个魔族小孩子饿死，其他魔族要吃他们。他们的观念，没有个体。自然不觉得有什么。就被我揍了。但是他们看着又没法吃，自己也要饿死却不抱怨。最终，我无聊，就问他们既然可以造出雄城抵挡封杀，那么大的地方，就干脆再大点。连种地的地方都齐备。当然，我会魔法。照明，还有水元素，都能提供。教授他们种地，保证他们的温饱。然后把从你身边学的东西，一点点教授他们。”

　　呼出一口气，小短身开口：“也许真的是无聊，也许是受到你感染。又或者我渐渐发现也许我的血脉里真的有魔族的血统。从无聊变得很有成就感，看着他们开心的看着食物慢慢种植出来……”

　　“种子你也用魔法变？！”

　　韩弃打断她，小短身一愣，笑着眨眨眼：“我有空间。里面什么都有的。”

　　韩弃皱眉：“和我去之前你就准备好了？”

　　小短身摇头：“那是我准备和你隐居带着的。”

　　瞪他一眼，小短身嘀咕：“可你总是没时间。弃儿崛起后，又要考虑其他种族势力的事，还要对抗魔族。”

　　韩弃一顿，出神片刻，揽着她没说话。

　　小短身呼出一口，半晌开口：“然后，他们的生活就慢慢开始改变。我教授他们生产，最简单的。魔族不笨，而且个人观念没有，全部是集体利益。凝聚力不是强弱的问题，是顶级的程度。并且沉静下来，没有外族刺激的情况下，学的也快。”

　　韩弃点头：“如今什么规模了？”

　　小短身一愣，开口道：“资源和基础到底太差，几乎为零。如今勉强算是农业时代。”

　　韩弃叹息：“这我就放心了。”

　　小短身疑惑：“放心什么？”

　　韩弃平静开口：“放心即便是全灭掉那个次元也不可惜。”

　　“啊！！”

　　小短身咬他一口：“那是我的心血！”

　　韩弃摇头：“也是他们的退路。”

　　看着小短身，韩弃皱眉：“你不会真的认为哪怕我完全站在你这边，他们就能听我的了吧？不说其他，至少神族就绝对不会。”

　　小短身一顿，也知道这个状况。

　　韩弃却叹息看着她：“很诡异的氛围。我居然正经和你谈事，以往从来都说闲话的。”

　　小短身笑着：“有了背负和责任，会变得不同的。”

　　眨眨眼，小短身凑到他耳边：“但我所有一切还是和你一起的。”

　　“毛线啊！！”

　　韩弃皱眉推开她：“我是和魔族争宠吗？你爱哪去哪去？！能回来算我对得起娜塔莉了，以后你是你我是我。谁稀罕似的。”

　　“啊！！！”

　　又咬，这次不撒嘴。

　　韩弃嗤笑拽开她：“可能注定了。我亲眼看到你从娜塔莉肚子里生出来就是个弃儿。天天二十亿弃儿短身殿短身殿的叫着，你从不在意，还说自己母亲就是个容器。结果人家任打任骂而已，你就这么有认同感当自己就是魔族，弃儿得多伤心你说？”

　　小短身偏头笑，被韩弃抽了好几下。

　　而此刻，神族，以及各势力首脑，正好也来了。


第四十章 秘辛

　　虚空中。

　　连月亮都是被俯瞰的视角。

　　站着两个身影。

　　如果韩弃在这里，他会认识一个半。

　　认识的，是他的心魔，德空师叔祖。另一个，则是看过一只手，听过描述的，一个模糊的看不到全貌的身形。

　　此刻两人并肩站着，俯视一切。

　　静静不动。

　　许久之后，模糊身影的声音也模糊，但也许德空师叔祖能听清。

　　“你这次选的人……”

　　德空师叔祖单手行礼，嘴角弯起：“选对了？”

　　模糊身影沉默，半晌开口：“也许选错了。”

　　德空师叔祖一顿，一片祥和的面容：“何以见得？”

　　模糊身影开口：“他对%&%￥影响太大了。而且他本身变数也多。”

　　看着沉默的德空师叔祖，模糊身影开口：“当盘盘将%&%￥带走的时候，他就可以舍弃了。但是你都没想到他可以重新复原，并且战力更强大差点夺回%&%￥，对吗？”

　　德空师叔祖双手合十：“阿弥陀佛……”

　　“少来吧。”

　　模糊身影模糊身形波动：“真当自己是异世界虚无缥缈的神明了？过了一万年，你从来没间断朝这个位面送人，只有这一次成功了。真的修身养性，你会坚持这么久？”

　　德空师叔祖轻笑：“还是你愿意配合，才能成功。”

　　虽然还是笑，但目光锐利看着神赐大陆和堕落大陆位面。

　　“我早说过的。弃儿才是最完美的种族。”

　　模糊身影即便声音也模糊，但情绪还是听得出。

　　冷笑一声，模糊身影开口：“可你并没有把%&%￥留在弃儿那里。她可是弃儿的短身殿。”

　　德空师叔祖轻笑：“是你把她留在魔族的，不是我。”

　　转身踏步虚空，德空师叔祖一步如光年，转眼消失。但话语传来。

　　“当初就分工的。我只送人来，你负责执行。如今会是什么结果，一切虽然有偏差，但主体方向没变。要发展成如何的形势……”

　　“不需要再管了。”

　　声音传来之前，人早已经消失。

　　模糊身影又独自驻留一会，也消失不见。

　　……

　　“说说看，大家的想法。”

　　当韩弃将魔族的想法讲述给众人之后，所有人都沉思着。

　　如今小短身已经不能像之前那样韩弃去哪她去哪了。至少这次不行因为，她的立场居然已经是在魔族那边。

　　神族长老已经回到天界汇报这次事件。

　　神族首领自然就是这里名义的头目。看着众多首脑，开口询问。

　　虽然大多都已经退了各自势力帝国的身份。但是当初说过的，组成魔族处理联盟，魔族的事，还是他们说了算的。

　　“就不能不回归吗？”

　　特雷开口询问，算是第一个发声。

　　自然，都看向了韩弃。

　　韩弃摇头开口：“关键黑洞的打开从来不是我们主动……当然可能魔族自己也不能主动打开。”

　　看着神族首领，韩弃开口：“至今我们仍然并不清楚到底幕后黑手是谁，但总之如果我们不想他们回归，除了战争也没别的办法。因为黑洞这个传输通道，不再我们任何一方掌控手里。”

　　特雷沉默。众人再次思考什么。

　　许久之后，杰西卡开口：“如果战争呢？把握多大？”

　　这次不用韩弃说话，施耐德就皱眉开口：“把握大不大，最后损失的还是我们更多。不管是财富，生命，还是其他。”

　　示意杰西卡，施耐德开口：“龙皇陛下不是也去过了吗？那边资源贫瘠，什么都没有。他们除了一条命和与生俱来的超高战力，就没别的可损失的了。”

　　修斯皱眉：“关键是谁能保证可以和平共处？”

　　艾格妮丝也点头看向神族首领：“当年其实神族和其他种族，也退让了很多吧？可是他们依然要统一大陆。”

　　神族首领点头：“关键如今神王不在，魔皇也不在。谁知道魔皇会不会回归，回归之后，魔皇又是什么态度？到时候让他们滞留在堕落大陆上，可能是隐患，还是我们自己留的。”

　　于是不自觉的，又都看向韩弃。

　　韩弃一直听着而已，此刻见大家不说了，目光投向他，失笑指着自己：“又我来？”

　　几人都笑。

　　韩弃叹口气，半晌开口：“别考虑那么多。你们就去想，接受和不接受的后果，哪个可以承受就行了。”

　　众人一顿，恍然想通。的确啊。

　　反正就这两个选择，考虑那么多，还不是要考虑留还是不留？

　　那么根据可能发生的事，两个选择，哪个最终可以接受。

　　“我倾向战争。”

　　杰西卡开口，也不意外，她的脾气来说：“不管能不能打得过。如果之后魔皇回归改变主意，或者说不回归，但相处不融洽，还是要打。不如趁他们刚回来就打，或者我们攻过去。不然他们安稳了，适应了，发展了之后再打，难度更大，死伤更多。却只换来了短暂的和平，不划算的。”

　　韩弃失笑：“你都考虑划不划算的问题了？境界提升很多。”

　　杰西卡歪头瞪他，众人也都笑。

　　施耐德摇头皱眉：“我不赞成战争。虽然换来短暂的和平，但是这个短暂的和平时间对我们更重要。如果趁此机会可以发展的更迅速更强大，落他们越远，我们就越安全。短暂的和平变成长时间和平，长时间和平或许就会一直持续下去。没有一成不变的。”

　　修斯点头：“虽然我是兽人族长，但我也赞成不战争。”

　　看着周围，修斯开口：“也打了那么多年了，还不够吗？现在我们都尝到发展的甜头了吧？有好日子谁不愿意过？”

　　克瑞丝塔平静开口：“好日子也得有安稳的环境。我们精灵族经历了海啸，如今都知道普通海啸不会让精灵族损失巨大。真正的原因是海啸本身由岩浆组成。烧毁大半精灵森林。有些人祸和天灾一样的破坏力，甚至更不稳定。魔族真的会和平相处让我们发展吗？并且我们真能封锁住我们的知识文化发明创造吗？如果封锁了，他们生气，还是要动手。干吗一定要等到那时候？”

　　韩弃惊讶：“你难得说这么多话的时候。”

　　克瑞丝塔清冷看他一眼，没多说。杰西卡嗤笑扫她一眼：“你也难得能赞同我一回。”

　　这次，克瑞丝塔看都没看。杰西卡就要动手。

　　“好了。”

　　飞弦苏格蕾挡住两人，还是看向韩弃：“你倾向什么？”

　　韩弃笑了笑：“我倾向观望。”

　　众人不解，等待他说明。

　　韩弃平静开口：“时刻准备好战争的可能，不要松懈。但也不要一开始就动手。结合施耐德的想法，如今我们马上动手的胜算假如作为参照。那么十年后，二十年后，一百年后，我们要做的就是让这个胜算比一直保持原样，甚至更高。那么中间的和平时间就是宝贵的，额外没有任何成本的。反正他们不来，我们也要发展，他们来不来和我们发展不发展，没有实质关系。”

　　众人互相看看，艾格妮丝皱眉开口：“但是你也该知道。发展到一定程度，速度会慢下来。而从零开始起步，在周围的环境来说，反而进步更快。这个比例很难保持住。”

　　本来赞同韩弃想法的，此刻又有点动摇。

　　施耐德似笑非笑看着韩弃：“你不是因为短身殿的关系，所以倾向他们了吧。”

　　韩弃失笑：“那好。弃儿中立，你去打吧。我谁也不帮。”

　　众人都笑，施耐德耸耸肩摸摸鼻子，没回应。

　　韩弃没理会，起身开口：“其实我也不知道怎么选。并且施耐德说的也对。你们认为我可能因为小短身倾向魔族，我自己也不敢保证做决定不受影响。所以说你们自己决定，我也不参加了，什么结果告诉我就好。”

　　神族首领站起看着韩弃：“那如果我们决定开战呢？弃儿应该还会和我们一起对抗魔族吧？”

　　韩弃咧嘴：“人家也不傻好吗？你骗人家来，又杀人家。真的谈好甚至还有契约法则之类的束缚。到时候你打人家就不来，或者人家做准备攻过来。你不打就要守信用，你确定人家会过来让你们守在那打他们？”

　　神族首领一顿，没再说话。

　　这也是的。

　　想说话不算数都难，因为如果和平允许魔族来，肯定订立契约法则人家才信。

　　但一旦签订了，漏洞很难找。所以还是不会打的。

　　而如果立刻要打，人家都还没过来呢。

　　主场问题就是关键了，谁先过去谁被动。魔族有多可怕，神族最清楚。这件事可没什么反悔余地。

　　“商量吧。”

　　韩弃起身要走，回身示意：“也不急。反正洞口在那，大家也多少有了心理准备。打还是不打，反正都是要面对的。早晚的问题。人家没急于一时，你们也可以慢慢思考。”

　　说完韩弃就离开了，所有人面面相觑，半晌再次叽叽喳喳议论起来。各有各的想法，各有各的道理。

　　但至少真的短期内，是没法统一作出决定了。

　　虽然最后，还是要有个准确的回复。


第四十一章 天性

　　“万年前，我们也是这么繁华的。”

　　盘盘魔帅带着魔族们，看着弃国都城，感慨万千。

　　身后魔族好奇询问：“魔帅。您万年前看到的也这么繁华？”

　　盘盘魔帅扫他一眼，对方赶忙后退。

　　盘盘魔帅沉默片刻：“你们就知道打打杀杀，根本也不在意。”

　　魔族恍然，随即跟着盘盘魔帅进入都城。

　　一路上，弃儿围观，指指点点。

　　魔族红眼睛扫视，弃儿都害怕躲远。魔族轻蔑冷哼，随即对着魔帅皱眉：“魔族的土地如今被这些低贱的种族占据，搞得好像我们才是外来人一样。”

　　盘盘魔帅摇头：“成王败寇，谁让我们当初输了呢。”

　　魔族开口：“我没觉得输掉。魔族当时还有大批战力，只是魔皇为什么要破开空间自己和我们都离开……啊！”

　　没等说话，被盘盘魔帅一脚踹开。

　　踹得老远，砸中一个水果摊，一个弃儿妇女尖叫躲闪不及摔倒。当然，那个魔族也委屈站起，没多说。

　　却是看到弃儿妇女尖叫，很是烦躁，抬手抽了一下。

　　“滚！！”

　　妇女被抽飞，撞到墙上，头被撞碎，当场死亡。

　　“杀人了！！！”

　　“魔族入侵了！！！”

　　“小明他娘！！小明他娘死了！！！”

　　围观的弃儿大叫混乱，盘盘魔帅皱眉，呵斥开口：“过来！！！”

　　那个魔族走过去开口：“这么孱弱低贱的种族，都该赶走。难以想象殿下居然在这里生活那么久。”

　　“闭嘴！！！”

　　盘盘魔帅无奈看着周围，示意几人：“赶紧走。”

　　说完都还没逛多久，就要退开。

　　但，来不及。

　　“站住！！！”

　　一群穿着制服，戴着特殊帽子的弃儿，整齐排队跑过来。手里拿着枪将他们包围。

　　“是你们杀人的？”

　　虽然表情严肃严厉，但可以看到色厉内荏。

　　杀人的魔族此刻冷哼一声，轻蔑就要上前。

　　被盘盘魔帅拦住。

　　已经刻意温和但看起来只是淡然和随意，对着领头的安保人员开口：“是误会。我们不是有意的。”

　　“谁说不是有意的！！”

　　“那个魔族将小明他娘摔到墙上，头都碎了！！！”

　　“就是故意杀人！！！”

　　“抓他！！！”

　　“抓他们！！！”

　　周围弃儿都怒吼叫着，几个安保人员也脸色难看。

　　盘盘魔帅皱眉扫视周围，半晌还是下令：“先撤走，不要伤人……”

　　“往哪撤？”

　　一个高大两米身高健壮的身影走过来。

　　即便照比魔族矮了三米多，可是看着依然有一股刚猛如山的威慑力。同那些街边的普通弃儿形象气质截然不同的程度。

　　“教习。”

　　“龙五教习。”

　　韩弃是大人，小短身是殿下，徒弟就是长官。

　　但龙五是唯一的例外，因为他只管教授战技和内功。

　　至今所有弃儿的内功和招式，全是他以及他的学生甚至学生的学生，一代又一代教出来的。地位已经说明一切，他也不让别人叫长官。

　　今天也是恰巧，他听说魔族归来。师父是不会动手做什么，身为徒弟，尤其还是专门负责战力领域的徒弟，自然要管好周边。

　　私下低调视察，就还真的碰见这样的事。

　　“我是龙五。”

　　龙五看着盘盘魔帅：“不管你们是不是故意的。先去安保部门再说。到时候是非曲直会查清。杀了人直接想走，在哪都说不通。”

　　盘盘魔帅皱眉：“我们是代表魔族来谈判的。”

　　龙五点头：“所以不是代表魔族来杀人的吧？”

　　没等盘盘魔帅说话，杀人的魔族冷哼一声上前：“是我杀的，你敢抓我？！”

　　龙五眯着眼睛，后退一步。

　　杀人魔族以为他害怕，却见龙五挥手示意：“狙击手准备，突击组待命。你们都后撤清场。”

　　杀人魔族立刻感受到被十几股寒意锁定。

　　下意识看着周围，却看不到。

　　而几个安保人员已经疏散周围弃儿群众，转眼就空无一人。

　　并且几辆车已经开到，全副武装拿着突击步枪的弃儿特种人员已经待命。

　　甚至还有几个扛着一个火箭筒，对着魔族。

　　盘盘魔帅眯着眼睛，看着龙五：“看你也是剑圣实力的威压。你是要挑起魔族对抗神赐大陆的战争吗？”

　　龙五皱眉：“是你们先杀人的。反说我们挑起战争？”

　　盘盘魔帅皱眉：“说了不是故意的，是魔族的天性……”

　　“狼吃人也是天性。”

　　突然一句话打断，盘盘魔帅身子一颤，暗自叹息，却还是看过去。

　　“韩弃大人！”

　　“弃王！！”

　　“是弃王……旁边是短身殿吧？”

　　“听说魔族跟她一起回来的。”

　　“短身殿和魔族什么关系？”

　　周围人打招呼，又议论，虽然已经被疏离到很远，但还是议论不停也不退。

　　小短身皱眉跟在韩弃身边，此刻两人已经到达此地。

　　原本不是特地要来，中途听说而已。

　　刚刚说话的，自然就是韩弃。

　　看着盘盘魔帅，韩弃开口：“狼吃人再拉成屎也是天性，所以人就该被狼吃，是吗？”

　　盘盘魔帅一顿，皱眉开口：“你知道我不是这个意思。”

　　韩弃点头：“我知道啊。我的回答就是对应你的解释。”

　　“师父。”

　　龙五行礼，韩弃拍拍他肩膀，走上前看着盘盘魔帅：“而我的意思就是，你的天性是你的事。但别人不会遵从你的天性行事。更不会迁就你们。杀人偿命，欠债还钱。就这么简单。”

　　杀人魔族眼睛通红上前叫着：“你敢让我偿命……啊！！！”

　　没等说完，小短身一个放射热线直接射过去。

　　对方啊的一声叫着，已经倒地。

　　周围弃儿一愣，随即欢呼。

　　“短身殿！！短身殿！！！”

　　韩弃却失笑手挡住她额头：“少来。”

　　小短身咬着嘴唇收起放射热线看他，韩弃轻叹：“一条人命，你教训几下就混过去了，什么时候这么幽默了你？”

　　指着那个被扶起的魔族，韩弃开口：“不是说魔族没有个体观念吗？那死了他一个，估计他也不在意的。给死的弃儿偿命。”

　　“你也配！！低贱的弃儿！！”

　　杀人魔族继续作死，韩弃愣了。

　　而龙五抿起嘴角，直接起身冲过去。

　　魔族估计忍了很久了，此刻也嚎叫着冲上前。盘盘魔帅很是无奈。

　　是，你的天性没人迁就。但不代表你不迁就天性就此泯灭了。

　　魔族还是魔族的。

　　龙五当然也不是一个人，金刚掌蕴含波动雄浑生生不息的内力砸在一个魔族身上，直接拍飞。晃晃头站起冲过来，又被龙五一记鞭腿踢倒。并且身后见教习都上了，还是对方侮辱弃王大人，还能忍？

　　“砰砰！！”

　　狙击手在远处直接开枪。好几个已经头上冒出血花。

　　但魔族就是魔族，居然打中头都没死，嘶吼着眼睛血红喷洒滚烫的鲜血更加狂躁。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　突然一记尖锐的声音响起，所有人下意识捂着耳朵。

　　暂时停下来。

　　等尖叫声消失，肯定是小短身没跑。

　　喘息看着周围，小短身上前看着杀人魔族，轻声开口：“杀人偿命，这里不是魔族异次元。你没资格也实力乱来……”

　　“哎你说的实力是什么意思？”

　　韩弃皱眉打断，小短身一顿，回身看着他。

　　韩弃上前拽着她领子：“有实力就能乱来，你的意思是？都跟你一样，想打想骂想杀谁都行？”

　　小短身咬着嘴唇瞪他。韩弃抬手推开：“别来这一套。这不是你撒娇闹人就过去的事。”

　　指着不远处韩弃开口：“他们还在商量到底接不接受魔族，弃儿如何站队的问题。他们现在一口一个低贱的弃儿，你当初可以随便打人为什么？锅是我来背！今天他们可以随便打人杀人，锅你背吗？”

　　小短身攥着拳头，回身直接将杀人魔族打倒，随即看着盘盘魔帅。

　　盘盘魔帅皱眉，上前抬手割破杀人魔族喉咙，杀人魔族生命，就此终结。

　　“还挺委屈？”

　　韩弃看着盘盘魔帅：“你想过吗？刚刚死的弃儿，也有子女丈夫甚至父母公婆要养，她死了，子女没了母亲，丈夫没了妻子，父母没了女儿没了儿媳。”

　　韩弃看着金太软：“你自己母亲怎么死的？你现在有了父亲了，你生活圆满了是吗？我特么当初没掐死你在你生下来的时候……”

　　“你说够没有？！！”

　　小短身扑上去砸他：“要说死人啊？！”

　　几个围观的都表情怪异，龙五嘴角弯起，挥手示意都撤退。

　　韩弃眯着眼睛看着小短身，又看看盘盘魔帅，转身就走。却示意龙五：“叫三民和他老婆见我。”

　　龙五行礼离开，韩弃背对盘盘魔帅：“你们也跟着来。”

　　盘盘魔帅一顿，带着剩余的魔族和死的那个，一起也离开了。

　　反正已经当场惩处，弃儿造成恐慌，但也没委屈。

　　街道清扫一下重新恢复平静，只不过议论话题，是不可能短时间停止。

　　那简直就是一定的。


第四十二章 震慑

　　“师父。”

　　“师父。”

　　结婚之后，宫必克也随着三民叫师父。当然在小短身陷落异次元之前，也认识宫必克的。

　　此刻两人相见，当先对韩弃行礼，随即和小短身打招呼。

　　韩弃点点头，看着三民：“今天有实验吗？”

　　三民一顿，看看宫必克。宫必克开口：“短身殿带着魔族回来后，您说就先停一下。”

　　小短身皱眉看着韩弃：“什么实验？”

　　跟着的盘盘魔帅和魔族也都好奇上前。

　　韩弃平静开口：“你们很快就会见到的。”

　　说完示意宫必克：“今天能开启吗？”

　　宫必克想了想，开口道：“只是停止，其实准备好了。想看的话，做些简单安置，就可以。”

　　韩弃开口：“尽快。”

　　宫必克行礼去准备了，三民看看小短身，又看看师父，沉默片刻，也跟着离开。

　　韩弃看着小短身：“你不是之前问龙岛附近的岛屿坑坑洼洼，还有能量波动吗？给你看到就是这个实验，新式武器的。”

　　小短身咬着嘴唇：“用来对付魔族的。”

　　韩弃看着盘盘魔帅：“是啊。用来对付魔族的。”

　　没等盘盘魔帅说话，韩弃指着他们：“拭目以待。”

　　说完转身朝前走，一起抵达试验场地附近。

　　肯定还是龙岛，毕竟污染和伤害小一些。

　　一直到下午准备好之后，宫必克来通知韩弃，韩弃表示随时都可以。随即在适合的观看地点，戴好防护措施，等待。

　　小短身认真看着，盘盘魔帅几个魔族却不以为意。

　　结果就听到数据模拟器内响起倒计时。

　　似乎不自觉的，心都提起。

　　“五，四，三，二……一。启动！！”

　　空中突然一艘魔空船飞过，但好像很高，看着就是个小点。

　　然后，投掷了更小的点落下，照着指定岛屿。而魔空船已经迅速飞远。

　　“是投掷类……”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　没等小短身询问完，突然一声巨响，随后一个极亮的光芒膨胀又收缩。一大朵蘑菇云爆开冲天而起。

　　小短身惊愕站起，盘盘魔帅也一个趔趄，哪怕根本没有冲击波。

　　“走，靠近看看。”

　　韩弃等了十几分钟，叫来魔空船一起载起他们去。

　　空中往下看的时候，盘盘魔帅和魔族都趴着看着岛屿。

　　烟雾太大看不清，但反而辐射能感受到。虽然都穿着防护服。

　　“这……”

　　“……”

　　“……”

　　一个岛屿，就是实验的那个，已经几乎平地了。甚至原本的面积，此刻缩小，还被海水淹没大半。

　　“好了撤离。”

　　只看一眼，还是不能待太久。

　　韩弃示意魔空船飞行员，重新飞回去，看着坐在那里低头沉默的小短身，韩弃望着也是愣愣的盘盘魔帅。

　　“你们魔族战力强大。”

　　韩弃点头：“你们魔族没有个体，所以不怕战死。又怎么样？”

　　指着窗外，韩弃开口：“怕不怕死，反正都是个死。死之前，武器不会管你什么想法。”

　　看着盘盘魔帅：“你们要是自己管不好自己，有人会管你们。你们如果真的已经天下无敌了，当年剩下的就该是堕落大陆而不是神赐大陆。”

　　魔族愤怒抬头看着韩弃，韩弃不耐示意坐着的三民：“不是一亿吨的那个还没地方实验吗？顺着黑洞丢进去……”

　　“不要！！”

　　小短身下意识拽着韩弃，韩弃挥手推开：“你总过来和我说什么？”

　　指着魔族韩弃看着小短身：“你要做的是束缚他们不是总来和我求情。”

　　小短身咬着嘴唇，看着韩弃：“当初你愿意伸手给冰神咬掉，为什么今天一定要这么对待魔族。”

　　韩弃点头：“因为冰神的才是天性。他只以喜恶来判断是非。可你自己还说魔族智商不低，他们是智慧生命。理性的暴虐和杀人才是最可恨也最该压制的。”

　　看着盘盘魔帅，韩弃开口：“不管是现在，还是你们有可能回来生活的以后。我不会再更正在纠结你们到底怎么想。自己生活在自己的地方，不许无故伤人杀人。”

　　直视他，韩弃开口：“听清了吗？”

　　一个魔族愤恨站起：“你以为你是……”

　　“开门。”

　　韩弃示意三民，三民将门打开，有风灌进来。

　　韩弃擒龙手拽着叫嚣的魔族，直接推下去。

　　“啊啊啊！！”

　　惨叫声由近变远直到消失。韩弃看着站起的魔族：“还有谁有异议？”

　　盘盘魔帅抿起嘴角，示意身后魔族坐下，魔族都不说话，只是死死盯着韩弃。

　　韩弃迈步上前指着一个魔族：“你看什么？”

　　魔族愤怒瞪着韩弃。韩弃揪着他衣服直接拉过来就要朝门口去。

　　“够了。”

　　小短身站起看着韩弃，胸口起伏。

　　韩弃看着她：“又要给他们求情？又是他们本性不坏？又是他们其实很可怜？”

　　小短身深吸口气，看着盘盘魔帅和几个魔族：“要么你们就叫魔族过来反攻这里。要么就安分守己。没有第三个选择，自己考虑。”

　　韩弃目光投向盘盘魔帅，盘盘魔帅沉吟许久，弯起嘴角点头，起身看着韩弃。

　　本来魔空船的设计就不是给这么高的人坐的。所以头顶棚，即便蹲下，也比韩弃站着高。

　　“魔族甘心归来生活在自己土地，不会惹是生非。”

　　“魔帅！！”

　　“魔帅？！”

　　魔族都瞪红眼上前，悲愤屈辱。

　　韩弃叹口气，推开那个手里拽着的魔族：“看你们的神情，我还是不太信你们会期待和平。”

　　坐回去，韩弃看着小短身：“我不管了。他们爱怎么样怎么样。反正都是奔着作死去的。如今联合势力还都没决定打还是不打。你们会帮他们做决定的。”

　　说完闭上眼睛，躺在那里。三民过去示意几个魔族都出去。

　　盘盘魔帅犹豫看着韩弃，起身离开房间。

　　只剩下小短身和韩弃。

　　许久之后，小短身也靠着韩弃躺着轻轻抱着他，不说话。

　　韩弃背对她，开口道：“你看到了。要想帮他们，他们得自己帮自己。就这样的，你别以为你和我的关系，谁都要给他们面子。弃儿崛起又如何，面对神赐大陆共同的势力，如果弃儿哪怕中立，将一起被当做敌人对待。你真以为弃儿崛起就无敌了？弃儿至今不懂怎么做到空间转移，那是神族独有的技术，估计还不是最先进神奇的。”

　　“我知道……”

　　小短身轻声开口。

　　韩弃失笑回头：“你知道个屁。他们还有救，我愿意当这个恶人无所谓。他们没有救，就只能以杀止杀，估计不会有别的办法。”

　　小短身沉默一会，轻声开口：“我会好好和他们谈一次。”

　　韩弃开口：“我无所谓。如果你还在意你短身殿的身份，到时候魔族杀弃儿的时候，你怎么处置。如果你已经不在意你短身殿的身份，只认可自己是魔族的殿下。那为什么弃儿还要顾忌你呢？我都不管弃儿的事多久了？没有我，弃儿就可以任谁欺负的时代过去几十年了。”

　　突然转身，韩弃开口：“好像我才是你的阻碍。如果没我，你回归神赐大陆依然无敌。然后呢，带领魔族冲杀，谁也不敢管你。也管不了。到时候神魔大战开启，你带领魔族大杀四方，的确不用委曲求全了。”

　　小短身轻笑一声，靠在他怀里耍赖。

　　韩弃叹口气，轻轻拍着她的背：“话说回来。我想我们之间从你这次回来，参杂了太多的东西。以前从来没有过的。”

　　“我没有。”

　　小短身瞪眼看他：“如果你还是没有战力，他们敢对有一丝不尊重，我会屠光所有魔族。”

　　韩弃指着她：“你说的。那我自断经脉了。”

　　小短身坐起：“你断！！断吧。”

　　韩弃惊讶：“你安的什么心啊？就等着这一刻呢是吧？”

　　小短身撇嘴：“你不也是说说而已？”

　　韩弃点头：“如今我居然信不过你了。好神奇。”

　　“呵呵。”

　　小短身头砸在他胸口一下一下的，韩弃抽她后背。

　　小短身晃了晃，不动了。

　　“哎。”

　　韩弃叹口气：“就不能安静平和好好活一天。”

　　看着小短身，韩弃开口：“不然真的隐居吧。”

　　小短身开口：“好。不过等魔族都安定下来之后。”

　　韩弃咧嘴：“现在又是你没时间了是吗？”

　　“呵呵。”

　　小短身还是笑，韩弃又给她几下，叹息看着棚顶，没再多说。

　　而此时坐在外面的魔族，都很沉默。

　　只是攥紧拳头，眼睛发红，就要爆开一般。

　　但，还是沉默。

　　终于，他们真正经历的一切，让他们有了一丝丝的改变。

　　至少是第一次，压抑了所谓的天性。

　　只是不知道到底是好事还是坏事。

　　三民在一边旁观看着，暗自有种不好的预感。

　　从这次小短身回来之后，对魔族的各种维护来说。

　　师父说得对。

　　计划没有变化快。

　　都猜到魔族回归，都有了许多应对。

　　但没人想到这一次真的魔族回归了，又不同了。

　　要怎么处理接下来的变化，很难，说清楚的。


第四十三章 还是你们谈

　　“我们有决定了。”

　　“哦。”

　　“听取你的意见……”

　　“等一下。”

　　韩弃摆手打断，看着神族长老：“刚回来就下套？”

　　此刻，又是会议室，众多首脑都在。

　　小短身依然没跟随。

　　失笑看着神族长老：“您是没了解情况还是怎么了？之前的会议我没参加，我自然也没表态给意见。”

　　竖起食指，韩弃开口：“我先声明。你们做任何决定都只是你们的事。和我可没关系，锅不背谢谢。”

　　几人都笑，神族首领也看了神族长老一眼。

　　神族长老一顿，点头开口：“好。那么我我重申，是我参考了首座长老的意见，和大家商量了一下，决定暂时接受魔族回归。”

　　韩弃重新恢复之前的状态：“哦。”

　　艾格妮丝毕竟是圣女，没忍住看着他：“你总哦什么？你想不管可以，分什么事。这次可是你们家短身殿带着魔族回归还自称魔族殿下，你能摘得清楚吗？”

　　韩弃呵呵笑着，耸耸肩开口：“我没摘。我是避嫌啊。”

　　看着众人，韩弃开口：“既然决定了。就去谈吧。”

　　神族长老一愣：“谈什么？”

　　韩弃惊愕，看着同样不解的首脑们，哭笑不得：“你们接受就完了？就等着他们直接回归了？”

　　拍手失笑看着他们：“这只是你们的态度好吗？接受之后才是正式谈判，把你们和对方的条件摆出来，得到一个大家都满意的界限才好执行。你们搞什么你们？”

　　众人互相看看，都笑而不语。

　　神族首领起身开口：“所以啊，你还是不能不管的。毕竟这点小事我们都没注意，还得你来提醒。”

　　韩弃叹息，半晌摆手；“也无所谓。反正我估计你们首座长老也是看出魔皇神王都没回归。所以暂时按兵不动观望。真到了开战那天，估计两边都是要回归的。到时候也不是大家做主了。”

　　神族长老和神族首领对视一眼，首座长老还真是这个意思。

　　此刻神族长老坐下，示意韩弃也坐。

　　韩弃没多说坐下，神族长老开口：“如今这个形势，也不用回避谁。此刻魔族回归，关系到整个神赐大陆位面的事。所以，我直说。首座长老的确是这个意思。但他对小短身是魔族殿下的事，很意外，也不是很相信。”

　　韩弃点头：“料得到。”

　　神族长老继续道：“不管是打是和，其实魔皇和神王才是主宰。是关键，甚至受契约保护。我们在他们还没回归的时候，就安稳住魔族，确保……”

　　“抱歉。”

　　施耐德打断神族长老，行礼开口：“如果是要安稳住，为什么一定放到堕落大陆来。在异次元不是更好？”

　　众人也都看向神族长老，神族长老点头：“目的是，确保在我们眼皮底下，这样更好观察，有事也能找到。总比在异次元我们什么都不了解的强。”

　　施耐德一愣，点点头，随即修斯开口：“这么来说的话，弃儿是关键了。”

　　特雷开口：“还有魔兽。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“你怎么想？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“我觉得，还是不要太过于刺激他们。一上来就做防备排斥。”

　　摊手看着众人：“要么你们就别放人家回来。要么就不要搞小动作让他们抵触。”

　　罗蒂雅皱眉开口：“韩弃。这很难吧？”

　　韩弃摇头：“明着提啊。谈判的作用是什么？明着提出来，写进契约内。别谈判完再搞私下串联，就不好了。”

　　圣约翰导师不在了，安东尼奥全面接手学士城的行政执行。

　　他虽然不是纯粹的智狐，但也不笨。况且还有福林剑圣这样的老经验帮助，两人一起辅佐哈丽特，也算是让学士城更稳固。

　　此刻他在此，看着韩弃开口：“谈，能探出结果吗？”

　　韩弃摇头：“他们如果要回来，没选择余地的。只要别太过分。”

　　起身示意：“之前带他们去看了弃儿新式武器实验，相信他们对自己也该有个定位。你们想怎样谈就好。”

　　说完告辞离开，再次留下众人。

　　没错，是再次。所以，不会有人当做平常。

　　“韩弃好像有点懒得管了。”

　　艾格妮丝看着几人：“是我的错觉吗？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“涉及到小短身，他也的确有点立场为难。不参与也是正常的。”

　　施耐德皱眉：“小短身的身份也真是个事。天天叫着短身殿也没见她怎么操心弃儿。可是如今成为魔族的殿下，居然那么关心。”

　　看向神族长老，施耐德正色开口：“只看这一点。我觉得神族应该正视这个问题。”

　　神族长老和神族首领说了几句，点头开口：“我们会关注。”

　　看着众人，神族长老开口：“不过既然目前也没有要开战的意思，韩弃不在，我也直说。不能放弃武备，不能放松警惕。各位回去还是要暗中做好备战，以抵御不测。”

　　众人点头。

　　之后又商量一些事，然后，去联络魔族盘盘魔帅，准备开始正式进入谈判。

　　这一次和韩弃的谈判就不同了。

　　相当于谈好还是谈不好，都将确定之后的走向。

　　盘盘魔帅也没自己做主，又找了一些魔族高层从黑洞进来。

　　怎么商谈，就持续谈吧。

　　而韩弃和小短身，已经一起游玩大陆。

　　好多次都没机会，一直跑一直跑，终于安静下来，结果学士城只上了几天课，就去异次元了。

　　第一站就是学士城，祭拜圣约翰。

　　坦白说，圣约翰导师去世，安妮瑟去世，韩弃因为小短身不在，都没有太多理会。

　　如今想想很不应该。

　　当然，物是人非，法神剑圣还是能活很久的。毕竟天地能量洗刷身体的负面元素，可以让身体保持活性很久。

　　所以哈丽特导师没怎么变，只是更沉静了。如今也不怎么管事了，几乎都交给福林剑圣，索方纳，亚力克，以及安东尼奥几个导师。

　　全是韩弃上学那一批，其实算起来类似的班子至少四套。一个学年一套的。之所以都选韩弃飞弦苏格蕾那一个学年，也是因为如今神赐大陆的首领都是那一届的。至少幕后话事人是，也好沟通一些。

　　其他导师都是养老的，学士城谁主事都无所谓。

　　“如今啊。”

　　韩弃和小短身在学士城走，弃儿学生不少，其他种族比例的学生也很多。人类早就不是最多的一个了。

　　“贾森做了皇帝。苏西回国辅佐亚特兰。立威已经升任弃儿军团副团长了。”

　　韩弃给小短身介绍着，小短身疑惑询问：“团长是谁？听你意思已经不是查理斯了？”

　　韩弃笑着：“你猜是谁？”

　　小短身一顿，随意开口：“他儿子吧。”

　　韩弃呵呵笑着揉着她头发：“我们短身殿战力强，其实脑子也聪明。只是习惯动手不动脑的。”

　　小短身捶他一下瞪他，随即也笑着，跟着一起走。

　　如今好像很难有谁认出韩弃和小短身了，因为已经离他们辉煌的年代过去了至少四五十年。

　　如今的小说多了去了，弃王传也已经慢慢没人翻看。

　　一代新人胜旧人。而且，已经有了电影。

　　“去看看？”

　　韩弃询问小短身，小短身笑了笑：“又是你前世的东西。”

　　韩弃不置可否，但看小短身也没什么兴趣，他也无所谓了。毕竟对他来说这些也不是新兴事物。

　　倒是如今明星偶像的出现，大部分吸引了关注和追捧。

　　和前世，倒也没什么两样。

　　和平太久之后，精神需求越来越拔高。一批批型男小鲜肉，女神和小仙女都称为追捧对象。不独属于弃儿，精灵族，甚至兽人，人类都有很多。

　　甚至都更新换代好几茬。

　　四大美女已经不是什么至高无上的追捧对象。

　　在曾经精神生活匮乏的年代或许可以，如今，早被一些偶像明星替代。因为过于不接地气毕竟只是美而已。

　　而明星偶像，唱歌跳舞演戏，开签名会办活动布拉布拉的，是可以近距离观看甚至……触碰的。

　　“这谁啊？”

　　就看到学士城最显眼的电影院上面，一个大海报上兽人美女。

　　看着像狐族，五官棱角分明。美艳无双。

　　小短身好奇询问，韩弃一愣，点头开口：“迪莉热巴。女明星，最近很火的。”

　　小短身惊讶：“你还真认识。”

　　韩弃摇头：“也得分时候。”

　　小短身咬着手指：“什么时候？”

　　韩弃指着：“上面写着名字的时候。”

　　小短身看了一眼，果然下面有小字介绍，名字以及职业。

　　“你是不认字了吧？”

　　小短身偏头笑的时候，被韩弃抽了一下。

　　小短身瞪他一眼，拽着他继续朝前走。

　　随后，又看到一个大海报。这次，是弃儿。因为个子比迪莉热巴矮了点。

　　“这谁啊？”

　　小短身仔细辨认，这回好像没看到名字。因为就是一个宣传牌，立体的那种。

　　韩弃扫了一眼，平静开口：“弃儿的明星。赵莉颖。”

　　小短身斜眼看他：“这回没名字都认识了？不是分时候吗？”

　　韩弃点头：“桑尼推她演员出道的时候带来我看了，演技不错。长得也可爱，印象稍微深一点。”

　　小短身拍他一下，拽着他离开这些区域，韩弃笑了笑，没多说，任由她拽着，四处逛。


第四十四章 终于做了这个决定

　　“魔族要回归了？”

　　“屁话！只是和平入住堕落大陆。”

　　“不是要打仗吗？”

　　“都说和平入住了。”

　　“魔族会和平？”

　　“说的好像你了解似的。”

　　“嗯……我也的确是听传说，毕竟万年了。”

　　韩弃和小短身抵达圣庭的时候，反正哪都转。如今艾格妮丝其实也不是圣女了，只是个头衔而已。

　　真正做圣女工作的，是爱丽丝。

　　就是曾经输给苏西的那个。

　　其实这么看也是历史流程。不是天之骄子都会隔代相传的。

　　韩弃那一批就是近万年来说，比较风华绝代的一批，之后就稍显平庸了，当然还是有很多人才，只是相比那一批，整体来说欠缺很多。

　　小短身突然提议去看看，韩弃很惊讶。但随即小短身的解释，韩弃也就释然了。

　　既然是闲逛，韩弃的交游广阔满天下，但小短身坦白说，认识的人真的没几个。

　　虽然她不是很在意，然而闲逛，还是韩弃提议陪她，那么也要找点她有共鸣共同经历的，哪怕只是几天而已。

　　刚抵达的时候，正好就是圣庭公告天下这个消息。

　　魔族和神赐大陆位面，神族代表的势力，看来已经基本全都谈成了。所谓的和谈结果，也都出来。

　　韩弃和小短身也看了一眼，基本和之前想的没太多变化。

　　魔族被允许回归，条件是不许无故挑起战争和伤人。

　　一切按照神赐大陆和堕落大陆的制度走。

　　内政和外交也要参考国际惯例。

　　至于内部的事，自己处理，没人多管。

　　版图划分是重点。魔兽不变，栖息地不受影响。但弃儿只讲靠近龙岛海边划了一个长条，大概是整个堕落大陆的五分之一，归为弃国的国土。其余的五分之四，全部归属魔族。

　　已经是非常丰厚的条件。

　　除此之外一些边边角角，都没那么特别重要的。

　　大体就是这些，感觉如同儿戏一般。但不想开启战争的前提下，又要看着他们在眼皮底，这已经是最好的条件了。

　　对谁来说都是。

　　“该加一条的。”

　　韩弃喃喃自语。小短身一顿，看着韩弃：“加什么？”

　　韩弃面容平静看着小短身，轻声开口……

　　“把异次元炸掉。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，上前将他身上的手机还有平板都搜走。

　　然后还靠在他怀里闹。

　　韩弃叹息抽她几下，也就没再多说什么。

　　……

　　“这就是我们的祖地。”

　　“我们魔族的归宿。”

　　黑洞，毕竟还是太小。即便传送速度快，但是只限于黑洞通道。你到了对面洞口如果来不及移动，后面还有其他魔族继续传送，不就砸到人了？

　　所以一连传送了多久？

　　魔族一共十亿人口。

　　记不清了。

　　但几乎每天传送过来的魔族，踩着这片地面。

　　感受着阳光照射，看得清周围的山川河流树木，都会一种痴迷的情绪，感慨。

　　一开始还有很多观礼的，渐渐的，就都走了。

　　因为天天都有魔族回归天天都有。

　　天天都是这么一出。

　　当然，这些魔族初来乍到，是需要物资的。折中的办法是神赐大陆甚至龙岛都不管。

　　弃儿全权负责支援。之后自己劳动自己收获。怎么养活自己，五分之四的堕落大陆给你们了。

　　自己看着办吧。

　　那么韩弃和小短身自然不会离开，已经组织魔族开始安顿生活。

　　本来韩弃只是陪同，袖手旁观的。

　　但耐不住小短身闹人，韩弃也就派来弃儿协助了。大民组织团队负责一应事宜。

　　韩弃没找小短身，私下找了盘盘魔帅。

　　告诉他，我非常希望你们魔族闹事最好弄死几个弃儿。那样我就有借口直接一个核弹干过去，来了你们也别想走了。

　　我期待着。

　　那么如今抛开了弃僧，堕入魔道的韩弃，气质中是带着点阴暗的。

　　盘盘魔帅也见识过了，私下怎么组织魔族不需要呲牙，韩弃才不管。反正至今倒是还没看到一例魔族闹事，哪怕是瞪眼都没有。

　　“之后呢。”

　　韩弃看着小短身：“已经真的来了。你打算怎么办？”

　　小短身惊讶看着韩弃：“我打算怎么办？”

　　揽着他皱眉仰头：“不是你管吗？”

　　韩弃轻笑揉着她头发：“因为我是弃王，养大了你，所以你是短身殿。那么如今你找到身份更尊崇的亲爹了，短身殿自然也就变成魔族公主殿下。关我一个弃儿咩事呢你说？”

　　“啊！！”

　　小短身咬他，瞪他，老一套不说话。

　　韩弃叹口气，看着这些魔族：“教他们生产劳动，感觉就是教杀人狂魔怎么制造枪支一样。”

　　小短身咬着嘴唇：“不是有我吗？”

　　韩弃失笑：“喂你才是最狂魔的那个好吗？”

　　小短身歪头：“有你狂？灭族都不算，还虐杀。”

　　韩弃点点头，轻轻拍着她的背……

　　“放开我们殿下！！”

　　一声嘶吼，在刚来的一个魔族都还没站稳的时候，对着韩弃大叫。

　　韩弃一愣，眼睛一亮：“我等多久了？哈？”

　　而那边一直盯着的盘盘魔帅心下沉，转头直接朝着那个魔族过去，一脚踹回黑洞。

　　在韩弃走过来的时候。

　　韩弃本来亮起的眼神黯淡，有些失望的停下脚步看着低头的盘盘魔帅。

　　周围魔族都看着，随即似乎也明白了什么，默默低头，当做没看见。接受安排去哪。

　　韩弃叹息看着盘盘魔帅：“压抑的生活多无趣啊。是吧？弃儿曾经就压抑着，被万众踩踏，我们能深刻感受到的。”

　　示意盘盘魔帅，韩弃开口：“来。释放自己的情绪，让他们都释放。这样才恢复真我。压抑的都不是真正的自己，活着也意义。”

　　“你滚！！”

　　小短身嗔怪拽着韩弃，盘盘魔帅看了韩弃一眼，没多说继续安置魔族。

　　韩弃呵呵笑着，看着小短身：“好神奇。曾经我和谁亲近接触一下，你直接给耳光要么咬人。如今我倒是也感受到了，因为亲近你而被谁这么对待。”

　　揽着小短身，韩弃开口：“其实很开心吧？那么有人气。”

　　小短身忍着笑瞪他，拽着他干脆离开这里。

　　韩弃回头扫了一眼，虽然还是低头，虽然还是好像麻木，但是隐约从他们的情绪和眼神中，感受到他们并没有真正的麻木。

　　而是隐忍那股暴虐。

　　抿起嘴角，韩弃不动声色走着。

　　“你教的吧？”

　　小短身一句话，让韩弃回过神：“教什么？”

　　小短身嘟嘴：“发展，生产。”

　　韩弃一顿，摇头开口：“看情况吧。”

　　他们不是弃儿，而是魔族。

　　“那我找人教了。”

　　小短身看着韩弃：“你干吗一定对魔族有偏见。”

　　韩弃皱眉：“我也奇怪，你为什么对魔族就这么有归属感？一点都不像你。”

　　小短身点头：“我们都有对方不理解的理由，只不过站在两边。”

　　韩弃摇头：“我对魔族不是偏见，我有很合理的理由。他们说杀人就杀人，他们贬低一切魔族之外的种族。”

　　小短身开口：“但是他们犯事的不都被你杀了吗？弃儿如今也有犯罪者，偷盗的，抢劫的，甚至杀人的。你为什么没有摒弃所有弃儿？”

　　韩弃失笑：“那毕竟是少数……”

　　“那人类呢？”

　　小短身开口：“你很清楚人类如今最腐败。虽然还是占据神赐大陆的最大最好的位置。”

　　韩弃平静开口：“因为他们只是人口多，但本身个体的体质并不强，甚至很弱。寿命也短。并且他们和魔族相反，是个人利益至上的。”

　　小短身点头：“我对他们的认同感和你一样。只不过我看到的是他们善良的一面。”

　　韩弃轻笑：“只是对你善良是吧？”

　　小短身开口：“我也只对你一个善良，除此之外谁我也不在乎。你会为了顾全大局舍弃我吗？”

　　韩弃语气一滞，小短身终于笑出来，还很得意。

　　“会。”

　　韩弃眯着眼睛，轻声开口。

　　小短身撇嘴哼了一声，赖着他抱着：“不信。”

　　韩弃抽她几下，她也只是扭着娇气。

　　似乎又恢复到六年龙岛花冠精灵森林之前的情绪模式，不过也无所谓了。

　　开心就好，回来就好……

　　看着她背后的魔族，韩弃叹息，很少真的由心里主观排斥谁，或者什么东东。

　　但对魔族，韩弃就总觉得碍眼。

　　偏偏小短身中了魔咒似的，居然就是对他们这么在意难以割舍。

　　看来在异次元的二十多年，她的确太寂寞了。都没有分散精力的事物，以至于天天对着魔族。

　　耳濡目染，将她本来就坚硬奇葩的心，真的磨软。

　　又或者，自己弄巧成拙，也可以说是造化弄人。

　　曾经是为了培养她的心可以公正点，可以乐于助人点，可以软一点，对外界悲哀的事和物，产生一点触动。

　　估计是真的产生了，但最终也就是这一点触动，导致流出缝隙，居然在异次元被魔族钻了空子。

　　那韩弃还能说什么？

　　种子终归是自己种的，就不要总觉得不合理了。

　　那只是不愿意面对和接受的，借口而已。


第四十五章 态度

　　“师父，能请您回来开个会吗？”

　　大民亲自来了，礼貌示意韩弃。当然，也没回避旁边的小短身。

　　小短身扫了大民一眼，大民赶忙开口：“当然，短身殿也……”

　　“我去安置魔族了。”

　　小短身看着韩弃示意，随即朝着盘盘魔帅走过去。

　　韩弃一顿，看着大民：“回避她？”

　　大民干笑，伸手示意。韩弃没多说，跟着他一起，朝着空间转移装置而去。

　　有了这东西，的确方便太多。

　　但万物守恒的，有利就有弊。利不用说了，瞬间移动。但弊就是，一次没法移动太多的人和物。

　　其实这和前世科幻片的分解再组装不同的。

　　万一混进去一个苍蝇呢？

　　这是一种虫洞空间效应，所以神族才会对黑洞的出现很惊奇。

　　因为那是神族才能掌握的顶端科技之一。

　　虽然只是之一。

　　没多说，眼一闭一睁，一辈子没过去，抵达了弃国的都城。

　　坐车进市里的时候，只有师父和自己，大民没有隐瞒，而是有些疑惑看着师父询问：“短身殿对魔族怎么那么认可？二十多年的异次元生活，到底经历了什么？”

　　韩弃失笑，叹息开口：“你也好奇是吧？”

　　大民摇头：“的确好奇。短身殿的脾气，除了师父，没有任何人和事看在眼里放在心上的。如今居然对师父以外的第二个事物也产生了认同感，这也可以理解。但为什么，对方偏偏是魔族。”

　　韩弃沉默，半晌开口：“就接受吧。没必要找原因的。我生下来就将弃儿的一切背负起来，你们认为理所当然。不也没有问我原因吗？我的可以接受，她的自然也可以。”

　　大民开口：“那不一样啊。您是弃儿，背负弃儿的一切虽然大家感激，却不觉得突兀。弃儿为了弃儿做事不是理所当然的吗？但短身殿自己也是弃儿……”

　　“可能未必。”

　　韩弃皱眉打断，看着大民：“山洞瀑布附近的时光回溯你们也看到了。如今不是秘密，娜塔莉的确不是和外族通婚生下的弃儿。所以严格来说，小短身头发和眼睛是黑色的，就觉得她是弃儿，实质上她可能真的不一定就是弃儿。”

　　大民一顿，摇头开口：“师父说的对。不去思考为什么，接受就好。所以这次……到了。”

　　还要说什么的大民，此刻车停下。引领师父进去。

　　到达会议室，不是会场。所以没那么多人。

　　龙傲天，大民二民三民四民龙五，查理斯，蒂芬妮，桑尼，尤莉，都在的。

　　除此之外也有后起之秀，但都没到会，也不多过问。

　　“就我们内部。”

　　查理斯示意韩弃坐在主位，看看蒂芬妮，蒂芬妮点头：“今天没有太多议题，只是一个而已。”

　　看着韩弃，蒂芬妮开口：“如今魔族回归，将和我们接壤，同处堕落大陆，今后我们对魔族的关系，该是什么方向政策，你给个定调。”

　　韩弃没意外，知道是应有之题。

　　沉默片刻，韩弃开口：“先说说你们的意见。”

　　估计来之前早就商量好的，所以此刻没什么讨论，主要是蒂芬妮阐述而已。

　　看看韩弃，蒂芬妮也没客气：“针对你之前一直的施政纲领。我们觉得，可以大量教授魔族种植生产，并将弃儿产品倾销。从而快速带领他们致富，提升消费水平和物质精神生活。全面帮助他们脱贫致富，从而根本上同化他们。”

　　韩弃笑了笑：“目的呢。”

　　蒂芬妮看了查理斯一眼，查理斯阐述：“目的很简单。说了是根据你曾经的理念。当穷人变成富人，就惜命了。也珍惜自己的拥有，所以轻易不会开战，引起自己的损失扩大。过上好日子，再去打打杀杀过颠沛流离甚至刀口舔血的生活，恐怕都会抗拒。”

　　韩弃点点头：“想法不错。”

　　蒂芬妮皱眉：“你的语气很平淡，看着如同同意，实际上好像有很大保留似的。”

　　查理斯也开口：“还有其中小短身的立场是什么？以后我们怎么对待她，怎么对待魔族。你给个定位。”

　　韩弃失笑：“你们自己的定位呢？”

　　尤莉似笑非笑：“我们自己的定位很模糊。说她还是弃儿的短身殿，但她居然已经是魔族的殿下。魔族的名声和破坏力，谁不知道？她公然支持魔族，还已经认下魔族殿下的身份，虽然说魔族和我们还没开战，但经历过之前魔族杀掉摊位弃儿女人的事，她是不是很为难我们不知道，我们至少会很为难。”

　　韩弃点头：“我不更为难？”

　　众人一愣，都笑出来。气氛也轻松很多。尤莉也撇撇嘴笑着，但随后，大家还是看着韩弃。

　　“我啊。”

　　韩弃叹口气失笑：“我最近总是叹气。因为我也不知道她怎么回事。当然，我和她之间个人关系是没有影响的。然而我俩背后都各自又一大群人跟随和观望。”

　　众人都没说话，韩弃也收起笑容看着他们：“先不说我俩。弃儿面对魔族什么态度，讨论这个。”

　　指着蒂芬妮，韩弃开口：“你的想法正常说没错。就如同我在龙族时候做的事，一样的。让他们习惯弃儿产品，随后断掉就很难了。抢又抢不过，最后乖乖打工赚钱保障自己的生活。这样一来的确是，如今龙族也都和人类体制差不多了。一天比一天富强。”

　　蒂芬妮试探开口：“难道……你不认同？”

　　韩弃沉默一会，看着众人：“你们也亲眼看到魔族了。爆烈，自大，骄傲到极点。极端的种族主义，排他性百分百。”

　　扶着桌子韩弃开口：“我所保留的部分是他们的种族性格，和龙族完全不同。龙族强大的同时，只是骄傲，但没有严重到种族主义排他性。相比魔族的性格，小巫见大巫的程度。至少一点，是不至于没法沟通。”

　　查理斯眉头皱起：“所以你的意思是，魔族很可能不会如同其他种族一样，用类似的办法奏效。不管他们生活的多好，只要有一天需要的时候，完全可以舍弃这一切，一点犹豫都没有。”

　　韩弃竖起食指：“小短身给我讲过。这个种族和我们最大的不同是，他们没有个人的概念。他们是铁板一块，真正的铁板。你找不到突破口。个人的牺牲从来不是问题，只要是为了大义，死就死了。因为他们的观念魔族是个整体，他死了不是真的死了，还活着的魔族，只要剩下一个，也代表他们还活着。”

　　“什么啊？”

　　“这思想……”

　　“至于这么奇葩吗？”

　　众人惊愕，面面相觑，随即议论。

　　韩弃等了一会，大民敲敲桌子，示意众人。

　　安静下来，大民询问韩弃：“所以师父，短身殿管不了他们吗？”

　　韩弃笑着摊手：“你看你们为难的是什么？又说小短身是魔族殿下，怕她站位模糊。如今又要想着她是不是可以约束魔族。”

　　众人都表情怪异笑着。

　　韩弃沉默片刻，敲敲桌子：“其实小短身也和我保证过。说他们都听她的。我看到的也的确是，他们很顾忌小短身，但绝对不全是怕。而是真的顾忌她，或者是顺从她的身份。”

　　蒂芬妮皱眉：“不会有什么阴谋吧？比如表面上迷惑小短身，其实是有别的目的。”

　　韩弃点点头：“我想过这个问题。后来否定了。”

　　蒂芬妮不解等待，韩弃开口：“如果魔族是这样的种族性格，那就是另一个神族。就不至于掀起万年前的神魔大战。一个两面三刀尔虞我诈的种族，很难真的做到万众一心。而他们说难听就是死心眼，宁死不屈的程度。那也轮不到今天发展的境遇。关键是这样一个种族，完全是可以谈的。不像之前魔族的表现。”

　　众人一想也是。

　　这个道理也不复杂。

　　“现在是这样。”

　　韩弃开口：“我相信小短身会管好他们，他们也不至于阳奉阴违对她。虽然可能会费劲，但目前来看也没什么的。然而只是目前来看。”

　　示意众人，韩弃开口：“我的意思呢，也是一边观望一边修整政策。可以以你们的想法为主体，帮助他们致富。看看他们是不是生活好了就忘战了。但是中间也要有所保留，就是为了万一即便生活好了，该打杀该挑起战争一样不含糊的后果。”

　　龙傲天开口：“我懂了师父。物质生活保证好，但是军事战略物资和武器相关技术，要严格保密。”

　　韩弃没说话，大家也都懂了。

　　只是一直没说话的龙五，突然开口：“但是师父。如果小短身过来管我们要，我们给不给。”

　　四民下意识拽了拽龙五，龙五没在意，只是看着韩弃。

　　几人徒弟和高层也有些沉默。

　　许久之后，韩弃平静笑着：“让她过来找我。你就说都在我这把关呢，你们做不了主。”

　　三民试探开口：“她会信吗？”

　　没等韩弃说话，蒂芬妮皱眉看着他：“有什么不信的？这本来就是事实。难道我们如今所有弃儿的东西可以越过韩弃自己做主吗？”

　　三民一顿，没再多问。

　　这次会议的议题，唯一的议题，也大致定调了。


第四十六章 魔族大发展

　　“少来这套！！”

　　小短身皱着小眉头撕扯韩弃。

　　韩弃不理会，只是坐在那里盘膝打坐而已。任由她闹着。

　　定调之后，魔族就开始安顿下来。

　　然后啊，就是各种帮助啊，各种打基础啊，布拉布拉的。

　　也许是韩弃带着盘盘魔帅看的核爆实验真的有震慑作用。

　　也或许魔族真的是一个整体。

　　一个很认真的命令不许对弃儿挑衅下达之后，这些魔族十亿，有一个算一个，就真的没有再出现过随手打杀弃儿妇女的情况出现。

　　弃儿发展才几十年而已，事业蒸蒸日上，暂时只有自豪感和强大感，还没到蔑视藐视以及产生坏心眼的时候。

　　上面下令帮助魔族发展的同时，弃儿也看在短身殿的关系，真心帮助魔族一点点坐起。

　　反正资源土地都很多很广阔。

　　手把手教种地，教制作生产工具。然后慢慢的，可以富足温饱的时候，运送弃儿产品给他们使用。还得教授他们使用。

　　随后呢，就是各种工厂的建立和创办。

　　当你真的有很重要很多很有意义的事要去做的时候，反而会觉得时间过得特别快。

　　转眼五年，效果很显著。

　　弃儿都发觉魔族真的很聪明。关键聪明还属于正常，执行力简直是变态的程度。

　　就好像十亿魔族如同一个整体一样，瞬间下达命令就可以明确分工照做，没有一丝一毫的滞涩。

　　于是效果也是明显的。

　　五年过去，魔族自给自足的同时，可以简单学会使用一些弃儿产品，甚至可以做些采矿，勘探的工作。然后各行各业也都渐渐出现雏形。分管十亿魔族的生活。遇到的种种样样的事。

　　从衣食住行，到睁眼开始，做饭用的碗盘工具，出门工作要走的路，坐的交通工具。单位上班要负责的职能，买菜的市场，买东西的商品，逛街的超市，看电影的影院。买书的书店，买车的车场，总之，都有售卖和管理的。

　　治安和检查。种种一切。

　　小短身也很忙碌，因为她跟着韩弃身边时候多，懂得也多。

　　她肯定是在魔族和弃儿中间的调和者，韩弃都不可能做到。

　　一切都很顺畅，但渐渐的，有些东西就不一样了。

　　比如发展到一定规模就是提升，那么小短身肯定要朝大民那边要点更高深的东西。一开始对面推脱找韩弃，她也没在意。的确弃儿的东西她知道，韩弃说是什么都不管了，但是其实那只是他说而已。

　　很多大事要事比如对待魔族的态度，别说弃儿，其他势力都要参考他的意见。

　　所以小短身没多想，去找韩弃要了。韩弃也给了。

　　然后就是其他东西，小短身又去要，对方又说要问师父，她又去找韩弃，韩弃也给了。

　　一次两次没什么，三次四次就古怪了，到最后几乎是涉及到高层次的弃儿东西，全都被推给韩弃。

　　这很明显就不对劲了。

　　就是此刻，小短身找韩弃终于闹起来的铺垫。

　　“你少给我来这套！！”

　　小短身皱着小眉头的瞪着韩弃，见他盘膝打坐干脆咬他耳朵。

　　韩弃睁开眼，看着她：“来哪套？又来要东西给魔族？我哪次没给了？”

　　小短身揪着他领子：“干吗什么都推给你把关？！在防备什么？”

　　韩弃好奇：“在防备魔族忘恩负义啊。万一某一天用我们弃儿教授的东西对付我们，甚至整个神赐大陆该怎么办？”

　　“你们弃儿？”

　　小短身惊愕：“还你们神赐大陆？”

　　小短身嗤笑：“那我是什么？你又什么时候和排斥踩压弃儿的神赐大陆众多种族成为一体了？”

　　韩弃平静开口：“让魔族逼的啊。不然也很难融入互相，要感谢你们魔族。”

　　小短身喘息半晌，点头开口：“这就分你我了是吗？”

　　韩弃叹息：“是啊魔族殿下。滚回你们魔族做你这份魔皇女儿有前途的职业去吧。”

　　“你才滚！！”

　　小短身又扑过去：“你滚你滚！！！”

　　韩弃呵呵笑着揽着她，轻声开口：“你又想当是弃儿自己人随便拿东西，又总是站在魔族立场占弃儿便宜。这有点精分啊。你自己拿定主意没有？”

　　小短身嘟嘴划动他胸口：“我没分彼此的。”

　　“但弃儿和魔族分啊。”

　　韩弃看着她：“你要知道弃儿就算相对和平的了。如果挨着魔族的换一个种族试试。别说教授魔族什么生产，不坑你们就不错了。打仗你们魔族人人怕，但不打仗你们魔族的智慧不够看的。弃儿是缓冲，缓冲魔族和神赐大陆之间的关系。但想融合当做一家人，别说弃儿，你们魔族的绝对排他性就基本不可能。你反而还玩上一家亲了。”

　　小短身嘟嘴瞪他：“那之前的东西给得那么痛快。之后的怎么就那么费劲。”

　　韩弃皱眉：“你这理直气壮的气势是什么凭借得来的？怎么就给得痛快就得什么都给，还都得痛快？”

　　小短身嘀咕什么。

　　韩弃不耐：“大点声。”

　　“核弹给我！！”

　　小短身大叫。韩弃呵呵笑着：“你可以等。”

　　小短身忍着笑：“等到什么时候？”

　　韩弃推开她起身：“山无棱，天地合。”

　　小短身拽着衣袖不让走，小短腿还勾着他。

　　韩弃当然不理会，直接走出去。小短身拿东西砸也没砸到，坐在那喘着粗气。

　　但还能怎么办呢？她来闹，就说明其实她心里知道，他的主意拿得稳，根本不可能是自己闹几次就动摇的。

　　但至少，反正需要的都会给。至于很多东西，其实她也真没打算要。只是这种感觉很不好，偏偏她知道除了闹韩弃，也没有别的办法。谁让她自己除了做弃儿短身殿，还要做魔族的殿下。

　　……

　　“最近魔族有什么动向吗？”

　　韩弃走出去没多远，就听到一句话。

　　回头看去，艾格妮丝眺望远方，可有深度的样子了。

　　韩弃咧嘴失笑：“你天天问。自己不会看啊。我又不是你们间谍？”

　　艾格妮丝笑了笑，看着韩弃：“因为这是需要天天问的事。”

　　韩弃叹息：“应该关闭空间转移通道的。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝没多说，只是笑，随即开口：“神王和魔皇还是没有回归。难道他们两位一直放任魔族和神族以及其他种族势力这么发展下去？”

　　韩弃一顿，平静开口：“或许是呢。他们万年前也打累了，可能通过这么久的反思，明白了也许神赐大陆和堕落大陆这么多种族融合，和平在一起发展才是关键。”

　　艾格妮丝嗤笑：“真的到了可以和平的那天，离战争也不远了。”

　　看着韩弃，艾格妮丝开口：“你以为神赐大陆这么多种族势力可以如此团结是因为什么？还不是因为有一个强大的魔族这个共同敌人摆在那里？如果他们魔族也安稳了，新一轮的战争将再次到来。”

　　探身看着韩弃，艾格妮丝开口：“这一次可能更混乱，更严重。因为你一个人带给神赐大陆物质和精神的提升，同时也将战争的破坏力提升到更强大的地步。”

　　韩弃平静点头：“早死早托生。”

　　艾格妮丝惊愕：“喂！！”

　　韩弃摊手：“不是去韩弃化吗？现在锅又让我背，我真是……”

　　艾格妮丝偏头笑，随即看着他：“客观事实。”

　　韩弃认同：“所以以后有什么好东西我也不再分享了。一起提升就提高战争破坏力，这很不人道。”

　　艾格妮丝叹息：“我也不是这个意思。”

　　“爱什么意思什么意思吧。”

　　韩弃看着也走出来的小短身，招手示意。

　　小短身嘟嘴跑过来，韩弃看着艾格妮丝：“我俩旅游去了。有事也别联系我们。”

　　说完在艾格妮丝错愕之下，带着美滋滋的小短身就离开了。

　　还听到两人对话。

　　“去哪？”

　　“随便。哪都去。”

　　“那……”

　　“魔族该自己发展了。又不是小孩子。”

　　“嗯。”

　　艾格妮丝看着两人的背影，眉头轻皱。

　　看起来两人是甩手不管，为什么隐约总感觉，真正的对峙对抗，将是在这两人开始，并且，也是这两人终结？

　　以前总觉得两人的亲密关系是太过理所当然的。

　　如今为什么总感觉，两人的亲密关系，已经有点突兀和诡异。

　　希望是自己错觉想多了。艾格妮丝也没留下。

　　至于韩弃随后和小短身去哪，那就真是哪都去了。

　　游山玩水，一个大陆比前世大了十倍，两块呢？

　　不是只有那么几个种族势力，还有很多天高皇帝远的。

　　真的山水都美，并且还有很多奇观异景。

　　有悬空的山和瀑布，有漂浮的云，甚至原来不知道，距离不同，还可以看到很多壮观景象。

　　真的很开心的日子小短身都很惬意，却顺口询问韩弃的弃僧写的如何了。

　　韩弃一顿，平静笑了笑，没有回应。

　　小短身回来，应该重新捡起来了吗？

　　韩弃隐隐觉得，不知道入魔后是不是还可以立地成佛。

　　但即便可以，总是觉得……

　　或许，还不是时候。


第四十七章 最后的

　　“盘盘，你别说。”

　　坐在一盏明亮的大吊灯照射下，坐在沙发上，看着大屏幕上的沙漠赛车，喝着啤酒的几个魔族。

　　看起来都是高层。

　　毕竟可以直呼盘盘魔帅的，肯定也是同等级的程度。

　　一个七米高的魔族坐在特制沙发上，手拿着一桶酒，和拿着杯子也差不多了。

　　有些微醺的模样，对着同样自斟自饮吃着小菜的盘盘：“弃儿的东西，的确是容易腐蚀魔族的战意。我最近感觉好像有点胖了。身体都有些迟缓。”

　　盘盘魔帅笑了笑，点头开口：“你也不用这么说。谁不知道力力魔帅是魔族战力最高的存在。基本是除了陛下以外最强大的。”

　　力力魔帅一顿，摇头开口：“还有殿下。”

　　盘盘魔帅轻叹口气：“殿下只是一个弃儿肉身，终归没法发挥最强大战力。”

　　力力魔帅皱眉：“说起来，我们亲眼见过殿下曾经的样子。和现在的确不能比。但是又被魔皇陛下逼着立了契约都没法对外公开的。”

　　呵呵笑着喝着酒，力力魔帅开口：“得过且过吧。”

　　盘盘魔帅一顿，还想说什么，力力魔帅已经笑着靠在一边，随即就醉倒了。盘盘魔帅无奈摇头，也没多说。

　　魔族就这样，说吃就吃，说杀就杀，说睡就睡。

　　只是如今，除了吃睡，其他的，都做不了了。

　　叹口气起身，他也要去休息了。

　　“刺啦~”

　　关闭的电视突然再次打开，只不过里面一阵雪花。

　　盘盘魔帅疑惑上前，神赐大陆是没有闹鬼的事。有的话鬼会更惨。因为这里有斗气魔法的，还有神魔精灵巨龙的，鬼这种东西，真不够看，估计要绕着走都不敢露面。

　　盘盘魔帅慢慢走上前，突然雪花消失，一个身影上半身出现。

　　盘盘魔帅一愣，突然惊愕瞪大眼睛，直接跪倒在地。

　　“陛……陛下？！是您吗陛下？！”

　　看着里面出现的人影，盘盘魔帅激动莫名。

　　似乎也是松了口气，因为，真的等了很久。

　　“还好，你们都还活着。”

　　里面的声音，温和慈祥，听起来，根本不像万年挑起战争死伤无数的始作俑者。更像一个王者。

　　“都是陛下送我们去异次元，那里虽然气候恶劣，却在这种磨砺下，反而可以延年益寿。只是没人知道。”

　　那么此刻里面的人，一直没露正脸只有偶盘盘魔帅看到的。

　　是谁呼之欲出了。

　　“是啊，万年了。”

　　男声叹口气，还是看不到身影只听到声音。

　　许久之后，男声开口：“如今你们倒是很享受啊。看来被弃儿同化了很多。”

　　盘盘魔帅一顿，表情严肃：“我们永远不会忘记魔族的使命，和男声陛下的信念。”

　　停顿片刻，盘盘魔帅开口：“陛下是要归来了吗？”

　　男声开口：“还不是时候。”

　　盘盘魔帅有些失望：“那……”

　　“不过是该做些什么了。”

　　盘盘魔帅眼睛一亮，抬头带着期待。

　　“你们也忍得够久了吧？被弃儿施舍帮助和怜悯。”

　　盘盘魔帅无奈：“可您说过弃儿才应该是最优秀的种族……”

　　“我只说%&%￥她是最优秀的，其他弃儿能比吗？”

　　盘盘魔帅恭敬行礼：“是，您说的对。殿下才应该是最完美是存在，没有之一。”

　　感觉这话对男声说有点失礼，赶忙改口：“当然，除了陛下。”

　　“不。”

　　男声声音反而更正：“是最完美，没有之一，比我还完美。”

　　盘盘魔帅没说话，只是继续等待。

　　“不要忍耐了。”

　　男声开口：“释放天性。”

　　盘盘魔帅一脸喜色，只是犹豫一下，叹息开口：“但是陛下。殿下和那个叫韩弃的弃儿之间的关系。以及那个韩弃的战力还有发明的武器……”

　　“呵。”

　　男声笑了，也打断盘盘魔帅。

　　沉默片刻，男声开口：“那不是只有他才有的。”

　　盘盘魔帅惊讶：“陛下也掌握了吗？那种武器还有他的战力……”

　　“但我不会插手。”

　　男声示意：“交给%&%￥去解决。”

　　盘盘魔帅皱眉：“真闹起来了，殿下真的会帮我们吗？她毕竟是那个叫韩弃的弃儿养大的。并且殿下似乎对他有种不同父女的情感。”

　　“当然是不同父女。”

　　男声开口：“因为他们本来就不是父女。你当谁养大%&%￥就是她的父亲吗？”

　　盘盘魔帅行礼：“是。”

　　男声一顿，轻叹开口：“不得不承认，他的确是个意外。我没想到他可以坚持这么久，更是让%&%￥难舍难分。”

　　盘盘魔帅没说话，只是等待。

　　男声沉默很久，轻笑示意：“不过也好。如果没有真正让%&%￥在意的事，恐怕她也下不了太大的决心。”

　　盘盘魔帅似乎明白了什么，行礼开口：“我一定让殿下站在我们这边。哪怕是我们魔族倾尽所有也在所不惜。”

　　男声恩了一声：“%&%￥，你们的殿下。是我倾尽万年光阴铺路种下的唯一希望。只要有她在，就可以实现真正的大一统，实现真正的种族融合。为此牺牲所有，也要达成。这是我的个人意愿，你们自己决定。”

　　盘盘魔帅眼睛发红：“您的意愿就是魔族的意愿。我们从来不会分个人彼此，只会为了一个目标而奋斗。”

　　男声沉默许久，语气柔和：“难为你们了。万年来，一直支持我。放心，如果真有那一天魔族都牺牲，我也不会独活。我会陪着你们。”

　　盘盘魔帅重重行礼，用情绪和行动证明。

　　“当时机成熟之后，我会回来了。”

　　随即嗡的一声，电视机关闭。

　　盘盘魔帅回过神，再次打开电视机，还是赛车的画面。

　　沉默许久，盘盘魔帅眼神狠厉冷漠，转身突然用力一桶酒倒在力力魔帅头上。

　　“干什么？！”

　　力力魔帅是醒了，不过眼睛通红。

　　然而在盘盘魔帅表情严肃告诉他事情的时候，除了张大嘴惊愕，也再没有，任何表情。

　　……

　　“这生活多惬意啊。”

　　此刻在神赐大陆某一处，山清水秀的夜晚，韩弃躺在摇椅上。小短身在一旁剥水果。

　　看着星辰，韩弃轻笑：“要不，在这里定居下来？盖个别墅，弄个园林，然后……”

　　“生孩子？”

　　小短身递水果之际，好奇询问。

　　韩弃咧嘴接过，抬手又砸她头上。

　　“啊！！”

　　小短身皱着小眉头扑过去闹，韩弃抽她一下：“多好的意境到你那顿时庸俗，也是难为你了。”

　　小短身偏头笑，看着他开口：“就我俩隐居，不生孩子多没意思？”

　　韩弃嗤笑：“再生个和你这样的，我这辈子就真是了无生趣了。”

　　小短身好奇咬着手指：“所以你只是不想生个和我一样的，却不排斥和我生孩子本身这件事？”

　　韩弃点头：“你能得逞算我输。”

　　小短身瞪眼：“战力高了不起啊。”

　　韩弃笑了笑没回应。

　　小短身停顿一下，好奇询问：“其实，你现在才是最强的吧？”

　　韩弃没说话，小短身贴着他胸口：“曾经我把神族首领都照进黑暗里，但到了魔族我就没那么管用了。他们爆开血脉能量，我的黑暗都不管用。可最后却是你恢复战力给他们狂虐，这对比已经高下立判了不是吗？”

　　韩弃哼着歌没说话。

　　小短身再次开口：“而且感觉你的战力已经不是那些武功内力了。好像是一种独有的，只有你自己变化产生的。和你教授给弃儿的都不同对吧？”

　　想了一下，小短身开口：“或许安娜会的更多？但她是魔法师。”

　　“你问够没有？”

　　韩弃疑惑看着她：“找我弱点啊？以备以后要弄我对吧？”

　　小短身偏头笑，随即拍他一下瞪眼：“你以前问我的时候呢？！忘了吗？”

　　砸着韩弃，小短身嘟嘴：“给我放在面板上，还什么‘快给我说！我要你说’什么的。”

　　韩弃一愣，干笑摆手：“难为你都还记得，呵呵。”

　　随即瞪眼拍她一下：“那你不也没说吗？”

　　小短身臭模样的鼓着脸，被韩弃戳破她就咬人。

　　闹了一阵，一起躺着。

　　“流星？！”

　　小短身指着空中突然划过的，韩弃点头：“你不许愿？”

　　小短身好奇：“流星划过要许愿？”

　　韩弃惊讶：“我没和你说过？”

　　小短身轻笑：“你没和我说过的太多了。”

　　韩弃哦了一声，平静开口：“那就算了。”

　　小短身又咬他皱着小眉头，韩弃呵呵笑着，指着天空：“又一颗。”

　　小短身赶忙回头，然后闭眼许愿。

　　不一会笑着抱着韩弃，看来是许完了。

　　韩弃开口：“许什么愿？”

　　小短身轻哼：“不告诉你。”

　　韩弃点头：“也对，说出来就不灵了。”

　　小短身嗤笑：“才不信。”

　　揽着韩弃脖颈，小短身开口：“我要我们永远在一起。然后生好多小宝宝，再不理会那些乱七八糟弃儿魔族的事。就这样一起直到死去。”

　　韩弃笑了笑：“我就不理你那些疯话了。但至少你是魔族能活好几千年，我在有个一两百年就差不多入土了。”

　　小短身平静开口：“我不会让你那么容易死的。”

　　韩弃咧嘴：“这话听着怎么不像好话呢？”

　　小短身笑而不语，韩弃抽她一下。都不再多说，一起感受夜风和美景安静……

　　却不知道，是不是最后的，安静。


第四十八章 冲突

　　“嘤嘤~”

　　青龙在天空飞。

　　早在弃儿建国之后，青龙再也不是流离失所。而是被找回来，从此由弃国境内安家落户。

　　开玩笑，弃儿的图腾，怎么能居无定所？

　　事实证明弃儿和青龙都一样。青龙原本也叫弃龙的。

　　性格都不能用温柔和善来形容，干脆就是怯懦。

　　但随着陪同韩弃征战了几次，激发出心底的认知。

　　不管多么怯懦，总会有要守护的什么。为之牺牲也在所不惜。

　　飞不起来就是爬虫，当一飞冲天之后，就是龙。

　　所以弃儿早就习惯了青龙不时在天空飞。

　　每当工作劳累了，擦擦汗仰头看着青龙飞舞，温暖和充实才笑容都会挂在每个弃儿的脸上甚至……

　　很多弃儿孩子晚上听不到青龙的声音，都睡不着觉。

　　并且有多少已经工作的孩子，就是听着青龙的声音长大的。

　　然而，在隔壁的魔族听起来，就没那么惬意了。

　　……

　　“又一只！”

　　“真烦！！”

　　弃国和魔族的边境太长，刀切一般的边境线。

　　但因为魔族和整个位面的种族势力关系。边境线也可有可无的。

　　反正只要你一动，弃儿武器不说了，神赐大陆和龙族会立刻过来，你们先发制人也没用。

　　神族也早就在魔族归来之后，将空间转移装置都拆掉，安在弃国这边。然而即便如此，也象征性的，在某个要道地段，双方布置了士兵把守。因为总要有合理和正规的通道。过车，过魔空船。

　　此刻，魔族边境的魔族战士，惯例看守边境线的此刻，晚上就看到青龙乱飞。

　　那你看，青龙是图腾，注定不算智慧生命。弃龙的身份也根本不可能化为人形。

　　他们没有太多边界的概念，虽然被大民找三民和蒂芬妮，进行一些柔和的手法，让它们可以尽可能别出弃国的范围。至少别去魔族那边。却也总会有那么一两条，就飞过去了。

　　“乐乐乐乐队长。”

　　魔族取名字是这么简单的，一个字就好。而等级是按照字数多少而设定的。

　　盘盘魔帅，两个字。三个字的就低一级，四个字的更低。

　　帅掌控军团，低一级的掌控一个队，更低的，就是底层军官。

　　五个字的就是士兵了。

　　一个字的不用问，就是魔皇。

　　此刻，一个士兵过去，询问队长：“真烦死了。因为是弃儿的图腾，我们又没有办法说什么。”

　　乐乐乐乐队长一顿，摇头开口：“殿下和魔帅都下令不许和弃儿冲突，反正也只是飞过来没做什么，由它去吧。”

　　士兵胸口起伏，烦躁抬头看着还在盘旋飞着的青龙：“果然是低贱的弃儿。居然用弃龙做图腾。”

　　队长瞪着他：“那是弃王定下来的。”

　　“那又怎么样？！”

　　士兵站起：“我们只敬重殿下。弃王不过也就是低贱弃儿的头而已。好意思称王？”

　　乐乐乐乐队长看着他，半晌开口：“这话在这说就算了。最好别传到殿下和弃王耳朵里。忘了那几个魔族怎么死的了？”

　　士兵身子一颤，忿忿坐下：“殿下为什么和那个低贱的弃儿那么亲密，她明明是我们的……”

　　“嘤嘤？！！”

　　突然一声叫声，青龙的。

　　两人正说话，此刻队长眼中都闪过一抹暴戾。

　　但抬头之后，却骤然惊愕。

　　只见一个身影居然骑在青龙身上，刚刚明明没看见的。

　　“这……”

　　结果突然地面跃起一个身影，再次骑上去。乱飞的青龙被压得下坠。紧接着第三个，第四个，一直到将青龙压得越来越低，轰的一声落在地上。

　　两人对视一眼，赶紧跑过去。

　　速度不能说不快，但目测都有点难，此刻跑过去距离真的很远。

　　抵达的时候，能跳起骑到高高飞天的青龙身上，除了魔族的跳跃力，也没有谁可能了。

　　况且，这还是魔族的境内。

　　“哈哈！！”

　　“早就想了！！”

　　“尝尝！！”

　　“多少年了啊！！”

　　“可惜是只弃龙……”

　　“没吃过蛇吗？这种肉才好吃，带翅膀的都大肚子，肉太肥……”

　　“哈哈。行家啊。跟弃儿学的吗？”

　　“呵呵，和弃儿学饮食，然后吃弃儿的图腾……”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　乐乐乐乐队长深吸一口气，无力闭上眼睛。

　　而刚刚不忿叫嚣的战士，此刻也有些不知所措。

　　就这么一会的功夫，火堆已经架起来了。青龙长的百米，但不是没有十米那么短的。

　　相比于魔族五米的身高，老实说和吃条蟒蛇也没什么区别。

　　已经剥皮抽筋了。

　　“你们……”

　　乐乐乐乐队长颤抖手指着他们，而这些魔族看到队长，原来自然也是边境战士。

　　还起身热情召唤：“队长来了！快一起吃！！”

　　“你们找死啊你们！！”

　　乐乐乐乐队长抬脚踹过去：“你们不知道后果吗？！”

　　几个魔族战士面面相觑，半晌嗤笑：“什么后果？无故飞过来的，就是侵犯领土。只是拽下来烤着吃没牵连弃儿便宜他们了。”

　　不理会队长，几个战士拽着刚刚抱怨的战士过来一起。

　　毕竟六七个魔族战士，这边挨训，那边已经开始烤上了。

　　“哎！！”

　　队长也是魔族，当然也有魔族的种族性格。但归根结底要比他们稍微明白事理一些。

　　但也只是稍微。

　　回头看看周围，离边境线稍远。

　　已经成为既定事实，队长瞪他们一眼：“赶紧收拾弄完，别让弃儿知道。”

　　说完转身往边境线走去。

　　几个魔族撇嘴。

　　“队长如今也这么胆小。”

　　“魔族怕过谁？”

　　“不是魔皇未归，殿下叮嘱我们不许对弃儿闹事，我们早就……”

　　“连弃儿都吃了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，喝着弃儿的酒，烤着青龙，刚刚抱怨的战士也渐渐融入这种氛围，感觉久违了。这才应该是魔族。

　　但是他们不知道，边境，此刻已经乱了。

　　……

　　“我再说一遍！！！让我们过去！！”

　　立威脸色难看，对着抵御的魔族在边境，身后是弃儿第二军团。

　　如今发展这么久，弃儿早就不是只有一个军团了。

　　如同曾经没有名字标志的骑士，因为是第一个，所以不需要标志和名字。弃儿军团还是弃儿军团，但再建立的，就要有区别了。

　　此刻，身为第二军团的军团长，立威二十年前就毕业回来，如今四十几岁，正是经验和战力以及身体都处于最好的状态。

　　先天之境后，内功更加精进。

　　两米多的身高，不动如山。

　　其实韩弃不知道，这是自己的徒孙。因为龙五是他的师父，不只是导师那么简单。

　　“过什么过？！”

　　一个魔族战士眼睛通红：“这里是边境，里面是魔族领土。你说过就过？”

　　立威手下上前瞪眼：“我们青龙飞过去。眼看着你们魔族给它压下来。现在你们不认账吗？”

　　另一个叫嚣：“你们把青龙怎么样了？！快还回来！！！”

　　此刻，乐乐乐乐队长终于赶回来，呵斥魔族退下，看着立威：“是立威军团长吗？怎么回事？”

　　立威冷哼一声：“青龙飞过去，被你们魔族抓住，快点还回来。”

　　乐乐乐乐队长暗叹还真来了，或者说，怎么可能不来。

　　只是表面还是平静看着立威：“对面是我们的领土，你们青龙为什么飞过来？”

　　立威一顿，点头开口：“这事可以补偿。但把青龙县还回来。”

　　乐乐乐乐队长摇头：“我看，既然飞到我们这边，就是我们自己处理了。青龙飞过边境不是一次两次，你们管不好还是不想管？拿魔族和弃国边境不当回事，还是拿魔族不当回事？我们总要管一次，给青龙一个教训。”

　　立威眉头一动，眯着眼睛看着他：“你们……不会已经杀掉了吧？”

　　乐乐乐乐队长语气一滞，何止杀掉？都烤着吃了。

　　不知道几个混蛋有没有收拾好。

　　“上！！！”

　　立威不再废话，直接挥手。第二军团早等着呢，拿着武器直接越境。而魔族要抵挡，被冰冷的枪口火箭炮，甚至是机动装甲车的炮口对上。

　　这么多年的时间，火药就真的是个导火索了。

　　一旦火药研究成功并大力开展研发，配合其他领域的科技机械制造创新，今时今日武器怎么可能还是枪支那么简单。

　　魔族都等待乐乐乐乐队长的命令，乐乐乐乐队长也愣住。

　　这些年交往的弃儿都非常友善和平，甚至坏脾气的都没有。

　　以至于此刻这么强硬的态度让他有点一时适应不了。

　　就被冲过去。

　　“等一下。”

　　边境的魔族还是少，乐乐乐乐队长情急之际找了一个战士吩咐几句跑了。

　　而他拦住立威，点头开口：“既然如此。我得陪同，这可以的吧？”

　　立威看他一眼，冷哼一声，找到之前目击的弃儿战士带队。

　　开军车就过去了。

　　然而没多久，开军车能用多久，就看到那边有火光，还有嬉笑声。

　　乐乐乐乐队长脸色一变，暗恨这几个混蛋。

　　明明叫人过去提前通知他们赶紧收拾好，居然都没听。

　　还在那乐着烤着。

　　而立威愣在那，身子发颤看着火堆上架着的剥皮长条……

　　青龙的皮，还在地上呢。


第四十九章 扩大

　　“你……你们……”

　　立威都已经脸色发白，指着那些愣在那的魔族战士。

　　身后的弃儿士兵，就更不用说了。

　　什么叫图腾？

　　那和青真的猪肉，三哥的牛肉不是一个概念。

　　有人在青真面前吃猪肉他不至于boom了你，骂人打架有可能。

　　但你在弃儿面前烤了一条龙吃掉……

　　“砰！！”

　　不需要忍了，不需要口水战。

　　不需要立威下令，不需要组织动员。

　　第一枪打响，让立威也愣住回头。但随后，他还说什么？

　　难道要阻止吗？

　　不可能的。

　　“杀！！！”

　　立威大手一挥，弃儿人数是占优势的。而随后传令兵已经第一时间用通讯设备召集边境等待的弃儿第二军团士兵，装甲车火箭炮全都弄来。

　　而立威已经直接朝着乐乐乐乐队长动手。

　　不过还是有头脑灵醒的弃儿士兵，从头至尾用摄像机，拍下了整个过程。从进来，一直到此刻开打。尤其，含着眼泪，将青龙还在火堆上被烤着的画面拍摄下来，龙皮和龙血，给了特写。

　　“冷静……”

　　乐乐乐乐队长知道事大了。却还下意识示意立威。

　　“冷你，妈！！！”

　　这是立威的回答。弃儿建国后，也有了国骂。

　　乐乐乐乐本来就是小队长，只是比其他魔族战士稍微冷静有觉悟一点，但本质也是魔族。

　　此刻脸色难看，也不管那么多。

　　“叫人！！”

　　回头示意那几个战士的一个，结果没一个去的。

　　全都红着眼睛嘶吼着冲上前。

　　估计也忍很久了。

　　……

　　“什么情况？”

　　边境距离都城有很远的，多大动静也不可能这边肉眼看得到，耳朵听得到。

　　但科技发展这么多年，通讯被韩弃特地叮嘱三民，那是民用和军用最最重要的领域。一定要开展到最前面才行，没有之一。

　　所以如今的通讯已经几乎是除了空间转移，一切都走在最前方。

　　那边刚开打，这边就已经收到消息。

　　并且龙五和查理斯这两个军团高层已经坐空间传送过来了。

　　随后的，是大民以及蒂芬妮。

　　但此刻是在边境，就能听到那边的喊杀声，还有轰鸣声。

　　几人脸色难看，对视一眼，也都坐车过去。

　　看到的，已经是弃儿第二军团集体出击作战，而那边的魔族，还在增加。

　　有一个问题是最麻烦的在于。

　　弃儿二十亿人口，军团也才四个。一共战士加军官，五百万而已。

　　魔族虽然十亿人口……但是他们有十亿战士。

　　工作的时候各司其职。

　　穿着收银员的制服，挖矿的镐头，生产弃儿产品的螺丝刀，饭店服务员上菜端着的盘子，酒店搞卫生拿着的拖布……

　　但放下一切，就都是士兵。

　　越来越多的魔族赶到，空中密密麻麻跳跃过来的魔族士兵。

　　龙五已经第一个上前的同时，查理斯没拽住他，却已经回头表情沉重示意跟着的大民：“叫三民和宫必克来。带着武器。还有让疾风带着弃儿军团过来支援。”

　　大民都还没回过神，蒂芬妮第一个转头回去，碰到已经赶过来的尤莉，还有其他高层。

　　……

　　“先别打了！！！”

　　死伤无数，甚至还在扩大。

　　然而，被弃儿杀掉的魔族少。被装甲车火箭炮范围攻击死掉的魔族，更多。然而即便残肢断臂只要没死的魔族，都杀红眼一般，临死都要咬死几个。

　　单兵作战的弃儿面对魔族就是个渣。奈何弃儿的武器强大。

　　就是这么短的时间，因为通讯的强大已经空间传送的安装普及。

　　神赐大陆的很多首领也都来了。

　　尤其神族长老和神族首领，面面相觑，也带领武力官上前一起先拉偏架。

　　没错，都不掩饰了，就是拉偏架。

　　意思是……

　　帮着弃儿打魔族然后，找契机停下。

　　直到，盘盘魔帅和力力魔帅一起过来的时候，大喝一声。

　　魔族还冲杀了好一阵，但也死了好多。

　　才慢慢停下。

　　此刻看到了战争的狰狞和惨烈，一地尸体。弃儿的不少，魔族的几乎都是被武器打死打伤的。

　　但哀嚎的大多数只是弃儿，魔族即便受伤，吭都不吭一声，好像受伤的不是他们。黑色发亮的血液腐蚀大地，表情更加狂暴，眼睛红得发亮。

　　所以说现代战争多迅速。

　　这边都打成这样了，双方才收到消息。

　　“怎么回事？”

　　盘盘魔帅看着神族长老：“这就是主动挑起战争了？居然越过魔族境内大范围攻击打杀？什么意思？”

　　神族长老指着地上居然还保留完整的篝火以及烤焦的龙肉。

　　杰西卡刚刚赶到还没注意，知道情况的又一直在打，根本也不知道为什么打。

　　但此刻不用问了，杰西卡眼睛呈现金黄色，迈步走下篝火，冰山一般的脸孔扬头看着盘盘魔帅：“吃龙肉？你们很奢侈啊。”

　　盘盘魔帅一愣，看向魔族：“边境队长在哪？”

　　乐乐乐乐断了一只手臂，此刻虚弱上前：“我是乐乐乐乐。”

　　盘盘魔帅皱眉：“怎么回事？”

　　乐乐乐乐一顿，行礼跪地：“是我看青龙越界很吵，下令士兵抓下来处置。这已经不是第一次了，但他们不理会，直接越境要带回，看到这个情景，就直接攻击……”

　　“你们了不起。”

　　蒂芬妮嗤笑上前：“教会你们生产，种植，养活自己。弃儿产品供你们使用，终究魔性难改。将我们弃王定下的图腾都可以烤了吃了。还有什么话说？”

　　龙五手上全是魔族鲜血，但他身体浸染了龙血，此刻更是暴戾气息蔓延。

　　“不吃都已经吃了。”

　　力力魔帅上前：“打成这样，你们想怎么办直说。”

　　“把边境小队的魔族也烤了吃了。”

　　宫必克站上前：“这事很简单。”

　　“你敢！！！”

　　“杀了她！！！”

　　“杀！！杀！！！”

　　魔族再次叫嚣，三民平静挡在宫必克身前。

　　盘盘魔帅是认识宫必克的，抿起嘴角，看着神族长老：“还是要谈吧。这件事谁做主你们。”

　　神族长老看看大民几个，示意神族首领将武力官带回来，开口对着查理斯：“你们弃儿的事，你们自己解决。不过不管你们怎么选择，我们这些人站在哪边，你们都清楚。”

　　“早知道就是这样。”

　　力力魔帅冷哼上前：“你们什么时候站到魔族这边过？！少说这种屁话。万年前不就是魔族对抗所有势力？！今天难得还怕你们？！”

　　杰西卡肩上翅膀撑开，飞到和力力魔帅平视：“这可是你说的。”

　　回身示意如今也已经是龙族高层的海德森：“把龙族化形的全部叫来……是全部！！！”

　　海德森冷哼一声看了力力魔帅一眼，转头就走。

　　“等等。等一下。”

　　施耐德上前打断，失笑摆手：“打还是不打，也不要这么急嘛。”

　　小声示意一旁的艾格妮丝：“要准备的。”

　　艾格妮丝一顿，点头上前：“我看，这件事要问问游山玩水的那对大小魔神的意见。韩弃是弃儿的弃王，小短身是魔族的殿下。”

　　她自动忽略小短身也是弃儿的短身殿这个事实，而周围的所有势力首领，都没有纠正。

　　除了克瑞丝塔皱眉要说话，被飞弦苏格蕾拦住。

　　盘盘魔帅弯起嘴角，不动声色点头：“说的也对。等他们回来，也有个缓和。”

　　龙五突然开口示意立威：“你去，把杀掉青龙烤了吃的几个魔族，全部记下来。一根头发都要认清。”

　　立威行礼，回身冷然挥手，几个弃儿已经拿着照相机和摄像机过去给他们拍照摄像。

　　魔族战士呲牙又要打，但此刻宫必克再次上前，直视盘盘魔帅。

　　盘盘魔帅一顿，挥手示意乐乐乐乐。乐乐乐乐没多说，过去让几人接受照相和摄像。

　　“他们现在在哪？”

　　神族长老自然也默认这个意见，回身询问艾格妮丝。

　　艾格妮丝看着大民，大民点头，拿出手机，输入什么。

　　魔族也有手机了，盘盘魔帅示意身旁的贴身侍卫，也拿出手机输入。

　　在场人，都是高层。都是人尖。

　　此刻看到这个细节，都表情怪异，互相对视。

　　不止弃儿人类这些阵营有意无意将小短身区分到魔族那里。

　　魔族自己好像也直接将小短身划归到魔族阵营。

　　但为难的是谁？

　　肯定不是小短身，显然是那个光头弃儿混蛋。

　　他有时候太多滴水不漏让人恨得牙痒痒。

　　这一次，看他怎么来处理这个已经无法挽回和模糊处理的危机。

　　然而却没有人相信会难到他的。

　　都认为他以往的神奇，即便面对这样的境遇也可以处理好。

　　只是，用什么办法，什么方式，让他们再次惊奇甚至钦佩……

　　而已。

　　“已经发过去了。”

　　大民回身示意。神族长老点点头：“那就等着吧。”

　　此刻自然是弃儿不会退走，但武器士兵都架在这了。

　　魔族倒也没有驱赶，然而同样也堆了一群魔族在这里。

　　围着这堆篝火。

　　等着，各自等着，可以为自己做主的那个人，到来。

　　都期待着，最后可以获得公平完美的处理结果。


第五十章 说过入魔了

　　“一刻不得清闲啊。”

　　韩弃看着手机上的短信，喃喃自语。

　　而小短身也是眉头皱起看着自己的手机，显然好像传来同样的消息，只不过具体没说。

　　这是两人临走时候的嘱咐，有事发短信，别打电话那么讨厌。

　　什么叫游山玩水，就是不想被打扰嘛。

　　所以能自己处理的都自己处理，别总烦他。

　　估计小短身那边也是这么说的。

　　这几年，基本都没联系。一直挺痛快的。

　　玩得也很开心。就昨晚，还说要在这里定居呢。

　　因为玩来玩去找来找去，最终还是那片山洞，瀑布，森林，时过境迁，满满都是回忆。

　　了却残生已经足够了。

　　小短身也是这里出生。

　　今天商量好好休整一下，不用任何人，就他俩。

　　是砍树是架园子，还是装修山洞，引水布拉布拉的，商量得可高兴了，还说要在山洞内建个小楼，开个大玻璃天窗。

　　小短身突然建议是干脆去异次元，就他们俩。哪怕环境恶劣，但凭借他们两个的能力，开辟一个真正属于他们两个的世界。

　　然后呢，生儿育女，就真的成为那里的始祖。多好？

　　韩弃给她一通狂抽，小短身子哇乱叫的跑，还拿石头砸他。

　　只是……没等多久。

　　短信，就来了。

　　“魔族和弃儿……”

　　小短身咬着嘴唇过来：“边境冲突？”

　　韩弃看着小短身：“什么原因说了吗？”

　　小短身摇头：“让我回去。”

　　随即看着韩弃：“你的说了吗？”

　　韩弃叹息：“看来事不小啊。不然不会不说。怕刺激吧？”

　　小短身笑了笑，看着韩弃：“那就走吧。”

　　韩弃点头：“处理完，顺便采购点东西。”

　　小短身恩了一声：“我都写好清单了。”

　　拿出一张纸晃了晃，韩弃拿过一看，撇嘴嘀咕：“一手臭字。人臭哪都臭。”

　　“不臭！”

　　小短身拽回来收好，瞪他一眼。随即也抿嘴笑。

　　一起找路，然后，就飞回去了。

　　等再回来的时候……

　　已经是，很久很久的，最后。

　　……

　　“嚯~”

　　当韩弃和小短身到边境的时候，很是惊愕。

　　“阵势不小。”

　　韩弃看着周围，装甲车，火箭炮，改造后的魔空船，挂着魔镜导弹。一眼望不到边的陆基发射车，全都实弹挂载。

　　小短身抿起嘴角，迈步朝着里面而去。

　　车都不坐。

　　韩弃自然也跟随，却是旁边大民已经过来，还有龙五。

　　“你们打算洗地啊？”

　　韩弃皱眉看着两人：“到底什么事啊闹这么大？又杀弃儿了？”

　　两人对视一眼，龙五要说话。

　　大民打断，示意韩弃：“师父……您亲眼看吧。”

　　韩弃表情凝重，比杀人还大，那……

　　“啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　没等说完，那边小短身已经叫上了。

　　一边叫一边踹魔族，抽打，撕扯。

　　跪地的魔族都低头。

　　韩弃一愣，跑上前去。反正不坐车也没多远，轻功也足够……

　　“……”

　　韩弃就愣在那了。出神看着此刻的一切。

　　小短身眼睛全黑，气喘吁吁还在厮打跪地七八个魔族。

　　看到韩弃来了，攥着拳头，低头。

　　“师父……”

　　“弃王大人。”

　　“弃王。”

　　“弃王大人。”

　　一直厮杀流血都不怕的弃儿，此刻看到韩弃到来的时候，忍不住哭出声。

　　盘盘魔帅也赶来，看到弃儿居然昨天还那么爆烈今天居然哭出来，也有些情绪波动。

　　韩弃没理会谁，慢慢走过去，看到地上的龙皮，还有架在火堆上烤的，烧焦的，一动不动的肉。

　　龙头，摆在一边，虽然还是狰狞，但已经一动不动。

　　“嘤嘤~”

　　之前一直被束缚不让闹事的青龙，此刻已经被解脱出来。

　　齐齐盘旋在上空，嘶吼。

　　魔族皱眉抬头，呲牙红眼怒视，盘盘魔帅皱眉回身压制，都压制不住。

　　“呼……”

　　韩弃深吸口气，又呼出去。

　　慢慢走上前，跪地，将龙头抱起，轻轻摩挲着。

　　如果说……

　　如果说……弃儿将青龙当做图腾，是受到韩弃的影响，是蒂芬妮后期对弃儿文明的渲染。

　　但是，真正将龙，作为图腾的，是韩弃。

　　也只有他知道，龙，在前世，他的前世，代表的是什么。

　　“你们的处理结果呢？”

　　小短身下意识走到韩弃身边，蹲下也摸着青龙的头……

　　被韩弃抬手推开。

　　小短身惊愕看着他，韩弃用一种她从来没见过的目光，凝视她。

　　小短身不知所措的坐在那里，眼睛发红，委屈要哭的模样。

　　韩弃沉默许久，将视线挪开，平静询问大民。

　　大民上前，当然不会说师父做主。

　　而是行礼开口：“要他们偿命。”

　　韩弃一顿，点头开口：“应该的。”

　　起身站起，小短身揉着眼睛：“他们该死，随你怎么……”

　　“但还不够。”

　　韩弃没理小短身，而是看着大民：“他们怎么对待青龙，公平一点，就怎么对待他们。”

　　盘盘魔帅惊愕，皱眉上前：“韩弃大人。杀人偿命，杀龙偿命，都行。你说什么公平……”

　　“先洗地。”

　　韩弃看着大民：“先洗一波。”

　　大民一愣，转身示意龙五。

　　而韩弃再次看着三民：“黑洞还在吗？”

　　三民上前：“在。”

　　韩弃点头：“让宫必克准备。那颗一亿吨的还在吗？丢进去。”

　　“不要！！！”

　　小短身嘶吼跑上前抱着他：“不要！！！那是魔族的地域，也有我的心血……”

　　“你们没退路了。”

　　韩弃看着小短身打断：“魔族需要退路干什么？”

　　轻笑望着盘盘魔帅：“杀完就跑，真特么刺激是吗？”

　　全都愣愣站在那，神族长老首领，其他首脑此刻也都在。

　　杰西卡抱肩冷笑，其他都有些，错愕。

　　还以为他回来能处理完美，这什么啊这？

　　简直是比不回来，弃儿自己处理方式还极端。

　　“弃王大人……”

　　盘盘魔帅还要说话，韩弃看着大民三民龙五：“还等什么呢？”

　　三人一顿，回身示意。

　　“不行！！！”

　　小短身直接挡在三人面前，眼睛全黑：“我说……不行。”

　　三人，大民和三民下意识看着韩弃。但龙五没有停下，直接越过小短身就走。

　　小短身咬牙额头符文亮起……

　　“你要对龙五动手？”

　　韩弃声音传来，小短身下意识回头，韩弃平静看着她：“为了让他别下令攻打魔族，你要对龙五下手？短身殿？”

　　小短身眼神挣扎，身子发颤。

　　韩弃一记擒龙手拽过来，抱住，看着龙五：“去吧。”

　　“不要！！！”

　　小短身挣扎大叫，撕扯韩弃，见他不为所动，甚至脸颊都被抓出血，表情都没变。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　路基发射车此刻全部立起，随即一排排嗖嗖冒着火光直接奔着魔族来了。

　　魔族早就忍耐不住，就要冲过来厮杀。

　　但是，高高跳跃的魔族，被一枚导弹击中的同时，还将周围跳跃的魔族全部轰杀成渣都不剩。

　　而还没跳起的魔族没等冲过来，如同下雨一般的导弹落在周围。

　　其实，也就是常规的火箭弹而已。

　　要是真的带着核弹头的，一颗就够了。

　　当然，核弹头的也有，宫必克已经带着团队将那颗一亿吨的拿出来，朝着黑洞方向运载。

　　而盘盘魔帅脸色发白，回头看着一堆一堆死的都没有全尸的魔族。

　　惊恐的看着韩弃。

　　曾经万年前神族带着所有势力一起对抗魔族，还被压着打。最后才输掉。

　　如今，只是一个弃儿，其他都还没出手。

　　居然就将魔族单方面屠杀？！

　　这怎么接受？！

　　“不要！！”

　　小短身终于哭出来，抱着韩弃哭叫：“不要！！求你了！！！不要！！”

　　不知所措亲着韩弃，甚至跪地：“不要！！不要……”

　　韩弃蹲下扶着她，小短身居然退开，跪地磕头。

　　韩弃错愕看着她，就这么看着。

　　“不要！求你了韩弃！！不要……呜呜。”

　　“殿下！！”

　　力力魔帅眼睛红的发亮，随即突然啊啊啊啊啊大叫爆开，顶着两个血窟窿，直接扑向韩弃。

　　韩弃抬头出神看着……

　　“轰！！！”

　　一枚火箭弹准确命中力力魔帅，但是力力魔帅却顶住，被推飞十几米，然后轰的一声炸开。

　　他手臂被炸断，倒在地上，奄奄一息。

　　“呼。”

　　韩弃终于，眼神流露出难过。

　　将磕头的小短身，轻轻拽起，抱住。

　　小短身哭得身子发软，靠在韩弃怀里。

　　韩弃扯起嘴角，抬手抽她一下：“你为什么对魔族就这么认同？他们对你下了什么药？让你护着他们到这种地步？”

　　小短身哭得抽搐，说不出话，只是揽着韩弃脖颈：“不要……”

　　韩弃深叹口气，许久之后，抱着小短身，分开众人，慢慢离开了这里。

　　所有人面面相觑。

　　大民对着龙五点点头，龙五一顿，示意陆基发射器停止。

　　三民也看着宫必克，示意她也停下。

　　只是宫必克看看韩弃大人离开的背影，眼神变幻一下。不动声色对着团队成员点头。

　　这，却不是三民可以看到的了。

　　这边停止了，其他首脑默认，韩弃是打算就这么过去了。

　　毕竟几轮轰炸，魔族死伤无数。身为魔帅的力力，也已经半死。

　　至于那些吃掉青龙的，自然也不会好过。

　　已经被弃儿第二军团，立威下令带走。

　　什么结果，也可以预见。

　　但是，几首魔空船，趁乱飞向魔族最边境的靠海地段黑洞所在而去，却是没人，发现。


第五十一章 部分觉醒

　　“小短身睡着呢？”

　　“嗯。”

　　“你还第一次让人失望。”

　　“哈？！”

　　艾格妮丝，和韩弃的对话。

　　在住处外。

　　此刻，都散了。韩弃将小短身送回来之后，她就哭累睡着了。

　　其他人，也都没跟过来。因为看到刚刚的一幕，都不太好受。

　　和恻隐之心无关，而是那种反差。

　　曾几何时小短身说抽谁就抽谁，想干什么干什么。

　　有这么凄苦的时候，韩弃宁可自己受任何委屈，也不会让她如此。

　　结果呢？

　　却是因为韩弃，她跪地痛哭哀求。

　　但同时，也都产生疑问。一直都模糊但此刻清晰的疑问。

　　为什么，小短身对魔族守护到比对弃儿还真心的程度。

　　没错，就是比弃儿还真心。

　　不可否认韩弃昏迷的十年，被神族武力官合击，小短身带领弃儿在魔兽山脉生存下来。

　　但是，都知道小短身其实只是在做韩弃如果醒来才会做的事。但本身，却还没有对弃儿产生一种难以割舍的使命感。

　　短身殿，也是韩弃先叫，之后弃儿跟着一起叫的。

　　她只认韩弃，除此之外，没谁被她放在眼里，更别说心上。

　　那么到底她在魔族经历了什么才这么刻骨铭心的维护。

　　这是一个萦绕不去但又无法解答的问题，韩弃估计也不知道。

　　就剩下艾格妮丝还没走，但她却问的不是这个，而是表述出对韩弃这一次处理问题的失望。

　　虽然，和开玩笑差不多。

　　“失望？”

　　韩弃看着艾格妮丝：“你失望？”

　　艾格妮丝摇头笑着：“或者说让所有人失望。”

　　坐在一边，指指屋内，艾格妮丝开口：“当事情发生后，等待你们回来的时间。都在想不知道你会怎么处理这个难题，但会和以前一样完美解决。因为你在之前每件事的处理上都没人做得比你更好。我们都在当做乐趣猜测，到底会怎么解决。”

　　看着韩弃，艾格妮丝轻叹收起笑容：“结果反差很大。你都没试着解决，反而朝着更严重的方向爆发。”

　　韩弃一顿，没说话。

　　艾格妮丝看着他，点头开口：“当然，也是所有人都忽略了青龙对于你来说的意义。”

　　韩弃看着她：“只是对我来说？”

　　艾格妮丝平静开口：“只是对你来说。弃儿对于你是太过盲从了。你如果问每个弃儿为什么青龙是弃儿的图腾，没人会准确回答出来。都会众口一词表示那是弃王的决定就没错，那就是我们的图腾。”

　　韩弃轻笑：“你的意思是，对我来说重要的，对外人来说未必。所以我不该反应这么大。”

　　艾格妮丝摇头：“一半一半。”

　　韩弃不解看着她，艾格妮丝开口：“如果是小短身。对你来说重要，对别人来说不重要。但也没人敢把她如何。不是因为战力高，是每个人都会理解，谁都有对自己重要的人。我父母和你没一丝关系，但你不会轻易针对他们。这是共识。”

　　指着周围，艾格妮丝笑着：“但你随便指个什么东西就说是你的宝贝，别人碰都不能碰。好比那个什么熊猫国宝？还有青龙。这个认知没达成共识……”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“当然烤了吃掉是过分了。不看你，看龙族面子上也不该这样。”

　　“呼。”

　　韩弃深呼吸一次，随即点头：“我懂你的意思。”

　　出神一会，看着安静的房子内，韩弃揉揉脸扯起嘴角：“所以不是已经算了吗。”

　　艾格妮丝起身笑着：“所以说，小短身对比青龙，最终还是她更重要一些对吧？”

　　看着韩弃，艾格妮丝开口：“弃儿之所以当时爆发也是因为你灌输的青龙是图腾的原因。不然的话，龙族都未必反应那么激烈。”

　　说完，艾格妮丝就离开了。

　　因为这件事，随着韩弃抱着小短身走掉，也等于定性就那么算了。

　　对弃儿来说已经足够，陆基洗地杀了大量魔族，吃龙肉烤龙肉的，也都被弃儿带回。估计不是虐待最差也是死。

　　韩弃坐在院子里，看着月亮，都失笑叹息，因为没感觉。

　　真的登上月球之后再从地上看，已经没有意境了。

　　但，可以反思。

　　是，当时啊，刚来神赐大陆，看起来韩弃很快适应其实。他是修心理学的。

　　人不可避免的七情六欲。

　　不会因为你修习禅理就都放下，那只是一个美好的愿望。

　　喜怒哀思悲恐惊，这是韩弃没表露出来的。

　　所以，当他看到青龙的时候，他产生了一种血脉的认同感。

　　让他还能准确定义自己到底是谁，从哪来，至于要去哪，不知道。

　　但已经够了。

　　那是一种寄托。心灵的寄托。

　　然而今时今日，他在神赐大陆的位面生活的时间，远远已经超过了在前世。

　　不能说就此融入和忘本，但哪个才是真正的家？

　　一定要分那么清吗？

　　这里的人和事，心魔就问过他。

　　舍得下吗？

　　前世自己就是个大学生，做和尚人家都不要的程度。

　　更别说社会地位和认知。

　　但这一世，自己承载寄托了太多人的期望和期待。

　　认同，敬重，信任，仰望，依赖。

　　换句话说，其实青龙死不死，和前世的自己所在的国家，也根本没有任何关系。

　　叶公好龙啊。

　　虚妄的是一种精神象征，可前世并没有真正的龙。

　　这一世，有，但外形一样。其实有根源追寻的。

　　自己依然可以将自己前世的一些思念寄托在青龙上。以后青龙有事，他依然可以严肃处理对待甚至反击。

　　却似乎没必要这么大反应，甚至也许伤了身边的人。

　　总要有取舍，青龙和小短身谁更重要，当时是猛住了而已。

　　一瞬间就要灭掉魔族。

　　但此刻，回想起小短身跪地磕头哀求的模样……

　　“所以你到底为什么这么维护他们啊？”

　　韩弃真是有点哭笑不得的无力感，皱眉看着房间，迈步，走进去。

　　……

　　“……”

　　还在睡着。但眼泪已经干了，有泪痕。

　　侧躺着，只能看到侧脸。

　　难得的，有些柔弱的美感。

　　韩弃坐在床边，看了许久，半晌轻叹口气，给她盖好被子。

　　又看了一会，给她凌乱的头发捋顺，起身，离开了房间。

　　但韩弃不知道，就在他离开关门的刹那，小短身瞬间睁眼，眼睛全黑，然而神情却和小短身截然相反。

　　“为什么不告诉他……其实你已经部分觉醒自己的灵魂。”

　　如果韩弃在，这个声音都会觉得耳熟。

　　他的心魔。

　　小短身坐起，面无表情回头，窗前，一个黑暗看不清脸和身子的身影，呈现在那。

　　小短身额头符文闪现，对方却不在意。

　　但也的确，就是韩弃心魔，德空师叔祖的形象。

　　“我开辟了空间。他不会听到感知到。”

　　心魔平静开口，小短身看着他，就这么看着。额头符文就这么闪现，但也的确没有射出来。

　　“他们都很好奇，或者已经不是好奇，而是疑问。”

　　心魔看着小短身：“其实你对魔族这么维护，是因为你的灵魂已经部分觉醒。那部分，是你曾经身为魔族公主，多么深爱自己的子民。而魔族爱戴你，更甚于我。”

　　小短身紧紧攥着拳头，突然额头射出放射热线。但穿透了心魔，只造成了波动和涟漪，除此之外，没有任何伤害。

　　“你在抗拒吗？”

　　心魔轻笑：“你在抗拒我而已。但是你的子民万年来一直在那个空间，在那个满是风沙恶劣的环境，等着我，等着他们的殿下，召唤。”

　　心魔开口：“为什么不告诉他，你曾经那么深爱的魔族子民，有一个受伤，甚至死，你都会心如刀割……”

　　“你和谁生下了我？”

　　小短身第一次开口，问的却是这个，但同时，也表明了对方的身份。

　　心魔一顿，平静开口：“你总会知道的。由我告诉你，不如让你自己觉醒。因为自己亲身经历的一切，最真实。”

　　“我是魔族公主。”

　　小短身眼睛黑得发亮，最后隐隐有变红的迹象。

　　“但我也的确是弃儿。”

　　小短身看着心魔，语气危险：“你身为魔皇，却一定不是和魔族结合生下了我。”

　　心魔沉默，随即轻笑：“我说了。你慢慢自己觉醒就会知道一切。”

　　说完，就要变淡，消失。

　　小短身又是一道放射热线但不管用，就直接释放黑暗绝望。

　　“别走！！把话说完！！”

　　小短身要吞噬他变淡的影子。

　　心魔却并不受影响，慢慢消失的同时，话语传来：“你现在应该关心另一件事……正在，和已经发生的，希望你可以承受痛苦。”

　　心魔彻底消失：“但别忘记。不论何时，何地，我都是你，最坚实的依靠。”

　　“你也配！！”

　　小短身终于将心魔身影完全吞噬，但最终还是没抓住。

　　“吱嘎。”

　　门推开，韩弃疑惑进来：“你和谁说话呢？做梦了？”

　　小短身喘息，发现哪有什么黑暗绝望？此刻自己都没下地，而是坐在床上，气喘吁吁流着汗。

　　韩弃见她没回应，走过去给她擦汗……

　　“轰隆！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　似乎突然喊杀声还有什么混乱声音再次响起。

　　韩弃茫然转头看着外面，小短身突然身子一颤……

　　……

　　你现在应该关心另一件事……正在，和已经发生的，希望你可以承受痛苦。

　　……

　　扑通一声，小短身跳下地直接跑出去，鞋都没穿。

　　韩弃一愣，失笑拿着鞋也跟出去：“喂！”

　　但此刻，边境出火光冲天喊杀大作的同时，大民表情凝重怪异的，带着低头失神的三民，走过来。

　　韩弃眉头皱起，小短身已经冲出去都没追。而是看着两人，等待，看来又没什么好预感的，消息。


第五十二章 肆意妄为

　　“已经投进去了？！”

　　当韩弃带着大民和三民赶到黑洞的时候，陆续的，高层又都来了。

　　真折腾人，但没办法，魔族没回归开始就总是这事那事，魔族回归之后期待可以安稳，那才是开玩笑。

　　刚离开的艾格妮丝就有点头疼，很是无力看着身旁的神族长老和神族首领，不知道说什么好了。

　　而两位虽然脸是模糊看不清的。

　　但艾格妮丝感受到他俩的情绪也是非常错愕。

　　小短身，抱着膝盖坐在黑洞前，黑洞已经有不安稳的趋势同时，里面都能通过通道传来辐射，极大的那种。

　　韩弃看着小短身的背影，没人回答他。就等于默认。

　　而立威和龙五护在面容平静的宫必克以及她的团队前面。

　　魔族眼睛发红，估计刚刚的喊杀声和打斗声，已经就厮杀一阵，因为小短身来了。才终止。

　　或者是暂停。

　　韩弃深吸口气，无力走向宫必克。

　　龙五和立威自然不会拦着他，行礼侧身推开，韩弃看着宫必克：“谁让你投的？”

　　没等宫必克回话，韩弃点头：“对了是我。”

　　皱眉失笑：“可你不懂我当时的意思吗？我已经什么都没说带着她走了。不就是表明到此为止的意思？”

　　韩弃转身看着大民：“你们理解不了吗？”

　　大民张张口，随即瞪着低头的三民。

　　三民抿起嘴角，跪下叩头：“师父。是她自作主张，请您降罪。”

　　“降什么罪？”

　　宫必克瞪着三民，行礼对着愣住的韩弃：“是弃王大人下令，将一亿吨当量的核弹投进黑洞，彻底将魔族退路断绝。而您临走时也没有下令撤回指令。我自然要带着团队领命。”

　　韩弃咧嘴后退，张张嘴指着她，半晌叹息转身离开。

　　宫必克还是倔强看着韩弃背影，而团队都有点不知所措，瑟瑟发抖。开玩笑啊。被领导坑了？弃王一怒震位面，那是人家身份高。可此刻显然不是弃王的命令，你敢将一亿吨当量的核弹在这里都没法实验的顺着黑洞就投到魔族异次元那里。

　　估计现在那里没崩塌，但辐射量已经足够让那里寸草不生，更别说让魔族生活了。

　　搞咩啊！！我们都是小团队成员，你才是领头的。更别说你丈夫是弃王的亲传徒弟。你扛得住我们扛得住吗喂？！

　　但此刻，韩弃也没时间管宫必克了。

　　慢慢走上前，二民推了三民一下，抢过防护服去给师父送过去。

　　被韩弃推开。

　　来到小短身背后，越安静，抱着膝盖坐在那不动，韩弃越难受。

　　跪地磕头哭得昏倒，最终也没能守护住魔族最后一块土地。

　　等于真的将魔族拘在这了。

　　虽然韩弃让宫必克投弹的时候是这么说的，但不代表小短身不想这样尤其还哀求，依然执行。

　　艾格妮丝说的话真有道理。

　　对韩弃来说魔族干吗要一块土地当退路？他不但不在意，也真想直接毁掉。估计宫必克也是看出这一点，才自作主张。

　　但是对小短身来说，那不只是魔族的退路，那是她生活二十年，带领魔族开拓的心血。有她点滴的投入。

　　就好像青龙对韩弃来说，重要的已经不是图腾的意义，可外人并没有感同身受。

　　“哎。”

　　叹口气，韩弃蹲下，轻轻拍着小短身的背……

　　即视感一般，被小短身突然抬手拍开。站起，转身，直视着宫必克。一步一步，就走过去。

　　魔族也开始动了。

　　有几个目光已经闪动，那不是心灵是生理。

　　魔族的血液能量，自爆起来不亚于导弹炮弹的。

　　现在，是要同归于尽的气势了。

　　龙五和立威下意识挡住，却看向韩弃。

　　也不止他们两个，弃儿都在防备的同时，神族长老首领，其他首脑也都暗自准备。

　　之前青龙被吃掉已经是可以全面爆发大战的导火索，因为小短身的磕头，因为韩弃的放弃。

　　消弭了。

　　可此刻转眼间就闹出这样的事。都埋怨宫必克。

　　虽然她做的，也是这些人想做的，至少觉得无所谓的。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　超声波，又见超声波。

　　即便都是剑圣法神先天之境的，也都要抵挡。

　　除了神族和魔族不太受影响以外，都很难承受。

　　但没多久就解除了因为，小短身已经又最快的速度冲向宫必克。在龙五和立威都没反应过来的时候。

　　宫必克倔强看着已经冲到面前的小短身，但目光中流露的却是掩藏不住的怯懦和恐惧。

　　当危险直面眼前的时候，很难有人真的不为所动。

　　尤其，宫必克倔强，但也心虚。

　　她又不傻，事实上很聪明。她当然知道那时候韩弃大人离开就等于给这件事暂时画上句号。

　　她就不该还去投弹的。

　　她这么做的目的很简单，第一，为了试验搜集数据。

　　虽然隔着通道，但如今二十多年过去，她针对黑洞的研究一点都没放下，已经可以做到即便隔着两个位面也可以采集，甚至更没有危险的程度。

　　第二，也简单。她看出韩弃大人是真的想灭掉魔族的后路，只不过是顾及短身殿而已。

　　龙族被烤被吃是个好机会。

　　借着弃王一怒，浮尸千里的这个时机，找到漏洞投进去。

　　没了。

　　但她不傻，别人也不傻。弃王没有撤销命令就是个借口。

　　根本还是她想投进去而已。

　　那后果，也要承担。

　　至少，这是外交冲突了已经。

　　“短身殿！”

　　三民大叫扑上去，可能是唯一能最快回过神的，哪怕耳朵还流血。

　　宫必克心一暖，看向冲来的三民。

　　虽然从认识到结婚甚至二十多年的夫妻生活，自己没有一天不抱怨的。但这一刻，宫必克知道，自己是爱他的。

　　“嗖。”

　　宫必克闭眼等待被击杀的刹那，已经抱着必死的心了。

　　但就在这时，小短身的身形瞬间后退。

　　再一看，都很清楚。是被韩弃，吸过去了。

　　擒龙手。

　　“啊！！！啊啊啊！！！”

　　小短身眼睛发黑，挣扎大叫，甚至直接放射热线射韩弃。

　　只不过被浮起的万字符号遮挡。

　　她要用天生神力挣脱，但韩弃的金刚劲，金刚护体神功拢住她的身子，根本也冲不出去。

　　“啊啊！！！”

　　小短身哭叫咬着韩弃，撕咬，甚至流血了。

　　韩弃也只是抱着她，任由她发泄。

　　小短身喘息着，看着韩弃，韩弃也看着她。

　　“命令……”

　　韩弃轻声开口：“的确是我下的。要怪，要打，要杀……”

　　韩弃揉着她头发：“找我。”

　　“唰。”

　　小短身一晃头，韩弃手掌全是伤口。被她头发划开的。

　　趁着这个机会小短身居然挣脱了。也不过去，放射热线直接射向宫必克。

　　开玩笑，不是一定战力强度，剑圣法神就能挡住放射热线吗？

　　甚至龙五和立威挡住，却发现放射热线居然可以拐弯，透过缝隙，再次笔直射向宫必克。

　　“滋滋~”

　　就射穿了……

　　“韩弃！！”

　　“喂！！！”

　　龙五和立威都不知道怎么回事被推开的同时，三民和宫必克也被丢向神族首领和长老。

　　站在那里，被放射热线射穿胸口的，只是韩弃而已。

　　放射热线消失，小短身愣愣看着韩弃。

　　尤其啪嗒一声，胸口似乎掉下什么东西。那是神族曾经给韩弃治疗身体放进去的本源生成装置。

　　此刻，已经被射烂，掉出来。

　　魔族此刻已经忍不住要上前，被盘盘魔帅眼神变幻拦住。

　　韩弃看着小短身，虚弱跪倒在地。

　　“师父！！”

　　“韩弃！！”

　　都扑过来要扶住他，但被韩弃内功震开。

　　周围空间，只剩下韩弃，和小短身，面对面。

　　小短身还是看着他，出神看着。

　　韩弃扯起嘴角，看着小短身：“你跪我一次。我放过了。现在我也跪还给你……你也放过她一次。好吧？”

　　小短身死死咬着嘴唇，慢慢走上去。

　　要扯着他起身，但韩弃起不来。不用内力还有万字能量做防御的韩弃，和普通人没区别。因为他没有其他种族强横的身体。就只是比人类能强一些，有限。

　　被放射热线穿透胸口，伤势如何，可想而知。

　　“啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　小短身扶着他，再也忍不住，咧嘴痛哭出来。

　　一边哭，一边用力砸他。小拳头砸在他身上砰砰砰，所有人看到这一幕，又是感慨万千。

　　万年前神魔之战，弃儿之后被踩踏万年。

　　如今魔族回归，居然最受伤为难的，反而还是两个弃儿。

　　到底招谁惹谁了？

　　本该是最中坚对抗魔族力量的神族，龙族，人族，兽人，矮人，精灵，甚至魔兽，全都旁观的状态。

　　“哎。”

　　安东尼奥叹息。飞弦苏格蕾也别过头发，出神不语。

　　克瑞丝塔一如既往。

　　杰西卡抱肩撇嘴，很是不屑的模样。

　　至于施耐德和修斯，对视一眼，摇摇头。

　　特雷若有所思，艾格妮丝垂下眼帘。

　　神族长老和首领，都只是静静看着。

　　“啊啊啊！！”

　　哭声拍打声还在持续，但韩弃已经又昏过去了。

　　只不过小短身的手，却有一只，放在他胸口。

　　治疗，融合，他的伤势。

　　最为难的，可不就是两人吗？


第五十三章 悄然转变

　　这回，轮到小短身，坐在院子里，看着房子的方向。

　　月光下，出神了。

　　只是这次，没人过来和她说什么。

　　包括魔族，也都重新回去。

　　怎么讲呢？

　　可能问题依然没那么严重。

　　魔族在那种环境下生存，如今回来堕落大陆，他们的祖地。

　　那个贫瘠的异次元，炸掉也就炸掉了。虽然说面子上很难看。

　　原来不自觉的，很多问题转来转去又回到原点。

　　就是韩弃，和小短身的身上。

　　一个在乎青龙但别人不在乎。

　　一个在乎异次元，但别人没那么在意。

　　最后伤痕累累的，居然还是两人而已。

　　此刻她在想什么，反转和意外的，并没有仇恨。

　　就如同韩弃对她一样，不会怪什么。

　　她也从来，永远不会，怪韩弃任何。

　　反转在于她此刻反复在回忆，如同影片一样不停闪现的画面在眼前，挥之不去。

　　就是在她哭着给韩弃疗伤，但周围冷眼旁观的人。

　　有同情，怜悯，难过。

　　可是，真正应该承受这一切的，不正应该是他们吗？

　　神族，龙族，人族，矮人，精灵，兽人……

　　什么时候，为什么是弃儿，魔族，承受的最多？

　　万年前没有弃儿，万年来弃儿被踩压在脚底。

　　到万年后的今天，弃儿冲在第一线，受伤最多。

　　他身为弃王，最为难。

　　宁可自己受伤，难过，也要背负。

　　“如果都死了……”

　　一瞬间产生的想法，脑海中冒出的想法。

　　如果他们都死了，只剩下自己和他。

　　世界，就清净了吧？

　　还想着去异次元，从此只有他们两个。创造一个世界。只属于他们。可现在，异次元已经被炸毁了。

　　黑洞在她带着韩弃回来的时候，已经承受不住辐射和爆炸余波的力量，彻底消失。

　　意味着，没人在去得了异次元，没人再回得来。

　　因为哪怕那是人为打开的通道。

　　门可以反复开，但通道已经塌陷，只开门有用吗？

　　“如果……都死了……”

　　小短身都没发现自己身周围的威压波动极为强烈，而她的目光，全黑，全白……

　　最后居然是一片无色灰蒙蒙的混沌。

　　“咔咔~”

　　周围的假山，石凳，都碎裂成纹。

　　瀑布，倒流。

　　“啊啊！！”

　　突然头剧烈疼痛，小短身捂着头从石桌上摔倒在地上翻滚。

　　“小……小短身？”

　　房间门推开，韩弃挣扎着走出，踉跄摔倒，跪着匍匐到翻滚的小短身身旁。

　　他受伤昏迷，被治疗，但还是被外面的异状弄醒。

　　推门就看到这一幕。

　　“小短身！”

　　韩弃不知道她怎么了，用力抱住她。

　　小短身身子发颤，眼翻白。

　　牙用力咬着。

　　韩弃怕她咬到舌头，将她嘴费力掰开，找了一块布塞进去。

　　然后抱着她颤抖的身体，轻轻拍着她的背。

　　许久之后，小短身的身子，颤抖不再剧烈，直到彻底安稳。

　　折腾这么久，天都快亮了。

　　只是这个区域，自然没人会靠近。

　　没人知道，韩弃和小短身在院子里的地上，抱着快一夜。

　　直到小短身身体安稳下来，受伤还没痊愈的韩弃，才呼出一口气，浑身是汗，费力的要抱着她进去。

　　但没等起身，小短身瞬间睁眼。

　　可是那眼神，韩弃却很陌生。或者说是，从来没看到过的冰冷。

　　如同不认识他一样。

　　“我要找回我的身体。”

　　这是第一句话，韩弃还不知道她之前怎么回事？是不是受刺激太大。此刻就更不明白了。

　　“啊……”

　　韩弃讷讷点头，茫然看着她的身子：“那这是谁的身体？”

　　小短身顺着他目光看过去，愣了许久之后，再看向韩弃，熟悉的目光，已经回来。

　　起身扶着韩弃，轻声开口：“你怎么醒了？”

　　韩弃嗯了一声：“我醒了快一夜了。你才发现？”

　　小短身沉默，扶着他进去，躺在床上。

　　打开他衣服，看着他胸口，已经愈合，但里面的伤，似乎还需要一段时间。

　　“这回，可以隐居在山洞附近了。”

　　韩弃扯起嘴角，看着小短身：“异次元已经炸掉了。”

　　小短身目光一凝，一股凶戾的杀气蔓延。

　　但韩弃不在意，轻笑开口：“我注定不会过去的。难道你会自己过去生活？或者抢走我？”

　　小短身抿起嘴角，韩弃探身皱眉：“我不去，你不去。为什么还留着？魔族还要挑起战争？不然留着退路干什么？这里不才是魔族的祖地吗？”

　　小短身直视他：“你才是弃儿的图腾，青龙死了你为什么爆发反应那么大？”

　　韩弃一顿，平静开口：“所以你跪地哭叫求饶的时候，我不是已经放弃了吗？”

　　“啊！”

　　小短身皱着小眉头拍他一下。韩弃呵呵笑着，第一次，主动揽着她抱着。

　　小短身也顺势靠着他躺下。

　　韩弃轻轻拍着她的背，看着棚顶：“我跪地求你，你也放过宫必克了。其实我们谁都不在意，只在意彼此的。只要彼此还在，考虑那么多又何必？”

　　小短身身子一颤，愣愣看着韩弃。

　　韩弃不解：“我这话说的不对？”

　　小短身看着韩弃，半晌贴着他胸口没回应。

　　韩弃想起之前她的目光那么陌生，一直出神沉思，也没多说。

　　轻轻抱着到天亮，一场风波就这么结束了。

　　看似……

　　……

　　“给你笨的。”

　　韩弃擦擦额头的汗，拿着锯支着地瞪着小短身：“就知道吃。臭烘烘的啃啃~你还会什么？”

　　小短身回过神，抿嘴笑，送了水过来，给他喝。还被他没好气的数落着。

　　此刻已经过来一个月，韩弃身体恢复。

　　有战力和没战力的身体抵抗力是不同的。放之前这样的伤估计又得死一次。

　　一个月恢复之后，两边平息了。

　　虽然龃龉和抵触排斥敌对的情绪，不会一时半刻就消解的。但随着时间的流逝，会慢慢淡化就足够。

　　随后，韩弃做了一个决定。这一次，真的隐居了。

　　甚至正式通报了神族长老首领，以及其他首脑。就在这个山洞，以后有事你们自己处理，不要在找我们俩。

　　小短身当然不会多说什么，意外的是，魔族也没多说。

　　两人就带着东西，然后到山洞边，开始搭建和装修。

　　慢不要紧，反正两人一点一点弄就好。

　　但，韩弃高估了短身殿，甚至是有些诧异她故意的一般。

　　开天窗给山洞，多简单的事？一个放射热线就好。

　　结果呢，开大了。

　　直接把山洞弄成两半。

　　韩弃当是个意外，没多说。盖个木屋吧。

　　结果木材不是长就是短，再不就是烧焦了。

　　引水过来总行吧？瀑布的水。

　　管子都是现成的。

　　两头接起来就好。

　　结果呢，短身殿不小心又把中间管子埋在地里之前，弄露了。

　　韩弃就觉得怎么水压这么低。

　　并且低就算了，是越来越低最后居然没水过来。

　　一点点排查，最后发现一个小洞最后流水流成大洞。那可不就是进不来吗？

　　都流地里去了。

　　韩弃忍无可忍这通抽，小短身咯咯笑着也不躲，赖着他怀里任打任骂的模样。

　　韩弃打着打着，也就没意思了。

　　知道她其实还是在难过异次元毁坏的事。

　　她心里知道韩弃并没真的同意，是宫必克自作主张，都不是重点。

　　关键是，两人都清楚。

　　青龙死了，杀了魔族也回不来。

　　宫必克死了，异次元一样也没法恢复原状。

　　韩弃做出隐居的决定，不算一种逃避，可能是一种被动的解决方式。

　　小短身最近出神的次数越来越多，但反正是隐居，每天也无所事事。

　　韩弃偶尔看到，也不在意。只是安装了最快的网络和最先进的数据模拟器。

　　所有单机网络的游戏都装个遍，陪她打游戏。

　　其实韩弃不知道，小短身也有一个可以让两人的命运不要这么悲惨为难无力的办法，只不过，和韩弃的，不一样而已。

　　……

　　“妈，父亲还生气呢？”

　　弃国，三民的住处。

　　此刻是晚上，天阴沉。

　　地方大，待遇好。

　　所以都是类似家属区的地方。

　　家属宫必克自己也是科技团队领头人，一个大别墅，可惜一个月前，就没有了男主人。

　　宫必克写字的手一顿，抬头瞪了龙娇一眼。

　　龙娇此刻已经稍显成熟，毕竟魔族回归至今也六七年了。她也正经的学校毕业，工作一年。

　　见母亲没说话，龙娇无奈坐下支着下巴：“妈也是的。至少和父亲商量一下都好。可是连他都瞒着，他怎么会不生气？”

　　宫必克皱眉白她一眼：“你懂什么？”

　　龙娇轻笑：“我懂。你怕他因为对爷爷惟命是从，根本不会同意。所以只能先做了再说。”

　　宫必克一顿，摇头开口：“我没觉得做错。而且弃王的确没解除命令。”

　　龙娇下意识张口，但看着母亲的样子，还是没有再说。

　　了解母亲性格的同时，关键是说也没用。

　　“算了。我去睡觉了。”

　　龙娇转身朝门口走：“有空我去找父亲和他说说。”

　　宫必克没多讲，依旧伏在那里写字。

　　龙娇示意宫必克早点睡，宫必克恩了一声。

　　等龙娇离开上楼后，宫必克写字的手停下，那是一篇核弹试验的论文。

　　但此时，轻叹口气，出神看着墙壁，却没再动笔。

　　“呼……呼呼……”

　　突然外面起风，吹得窗户乱动。

　　让宫必克回过神。

　　宫必克起身，走过去关窗户……

　　“咔嚓！！”

　　一道闪电劈下，照亮宫必克面前，一个模糊的身影，看不清整个身体，包括脸。

　　宫必克惊愕，一时间有些，不知所措。


第五十四章 搜魂

　　“到底怎么回事？！”

　　一大早，三民就赶回来。

　　此刻龙娇眼睛好像哭过，急得团团转。

　　“爸！！”

　　龙娇扑过来又哭，三民虽然烦躁担心，却要安慰女儿：“没事的。爸回来了，没事了。”

　　轻轻推开龙娇，三民直接跑到卧室。

　　就看到，宫必克躺在那里，静静不动。

　　你要说昏迷都不至于让人这么担心，关键是，此刻宫必克双眼无神睁着的，看着天花板。

　　三民愣愣看着，上前坐在床边。

　　冷战归冷战，但真的遇到这样的事，那是自己的妻子，孩子的母亲，怎么可能不难受不担心？

　　“必克。”

　　三民轻轻呼唤，但宫必克一丁点反应都没有。并且三民主管科技领域，自然是不可能只懂电子机械和魔晶。生物化学等等都有涉猎。

　　那瞳孔涣散，根本不会受到外界任何刺激。

　　最多随着光的强弱本能变化，那是生理，却不是心理。

　　三民心沉重，转头询问跟着进来的龙娇：“到底怎么回事？”

　　龙娇抽泣着，上前开口：“昨晚我先去睡，母亲还要忙。等我早上醒来的时候，就看到母亲倒在窗边。我不知道怎么回事，就赶紧扶她起来，因为她当时是睁着眼睛的，我还以为她是醒着。结果，没有任何反应。不管是身体还是目光……叫都叫不过来。”

　　龙娇说着说着，又哭出来。

　　三民皱眉瞪眼：“你这孩子真是。这么大了，不知道叫医者过来？”

　　说完没理她，拿出手机拨打。

　　那么三民如今是最高层决策者之一，外界都称呼为九人团。

　　除了六个徒弟之外，就是查理斯蒂芬妮还有尤莉。

　　那医者听到，怎么会耽搁？

　　平时都是配备医者，确保这个二十亿弃儿的高层决策者的健康。

　　没多久一堆医者过来，各种仪器搬挪检查。

　　可是结果，却是都摸不着头脑。

　　最后其中一个建议住院观察，又挪到医院。

　　这么一折腾，其他高层也都来探望了。

　　说起来都是正经师兄弟这一辈的第一个也是唯一一个弟妹嫂子，不来看怎么行？

　　“什么情况？”

　　二民和三民最好了，此刻揽着三民上前，皱眉询问：“眼睛睁着的？龙娇不是说昨晚还好好的吗？”

　　三民有些疲惫，坐在那里揉着头：“怪我。最近一直不在家……”

　　二民一愣，叹息拍拍他肩膀。

　　大民此刻看了几眼，转头询问医者：“你们没有什么方案吗？直接就表态查不出来？”

　　医者看到这么多大佬在，院长干脆出面行礼表示：“我们已经做过全身检查。可是各项身体机能包括血液细胞没有任何问题。非常健康。”

　　四民瞪他：“非常健康会是这样？！”

　　院长讷讷没说话。

　　龙五摆手示意四民：“这样子的确不像生病。”

　　示意查理斯，龙五开口：“殿下。不如叫飞弦陛下以及那几位都过来看看。战力高不说，可能更有经验。”

　　查理斯点头，看着蒂芬妮：“那你去办吧。”

　　蒂芬妮没说话，直接出去了。倒也不用她亲自去，打个电话的事。

　　怪归怪，但面子肯定要给。

　　况且，即便韩弃说隐居，也没离开这个位面。

　　都知道如果还出事的时候，他会回来。

　　尤其，其实对于她炸掉异次元，本身这些势力首领当然是赞同的。怪只怪她弄得那么明显，惹了这么多事。

　　但平息之后，也都知道不趁那个机会，就真的不容易。

　　“嗯？”

　　飞弦苏格蕾，艾格妮丝，杰西卡，克瑞丝塔，都来了。

　　三大美女如今都退位了，不过此刻都没看出来。

　　倒是艾格妮丝皱眉沉思，疑惑上前查看。

　　三民赶忙询问：“圣女殿下。您看出来了？”

　　艾格妮丝摇头：“这的确不像身体有问题，倒像是精神上……”

　　看着三大美女，艾格妮丝失笑：“你们没看出来吗？精神力灵魂力明显衰弱了。”

　　三人惊讶，对视一眼，茫然开口：“我们没感觉。为什么你有这个感觉？”

　　艾格妮丝语气一滞，皱眉想了想，点头开口：“或许是受到神族的影响。”

　　三民讷讷要开口，艾格妮丝摆手：“你不用说了。她对弃国来说很重要，自然对我们阵营都重要。我去请神族两位过来看看。”

　　然后，又是请人。

　　但好像随着越来越多的人来，事件慢慢清晰。

　　但三民的心，已经慢慢下沉。

　　已经涉及到神族过来查探的地步，显然，不乐观了。

　　尤其……

　　“这应该是谁干的。”

　　龙傲天一直没说话，此刻突然开口：“医者没办法，几位陛下没办法，还要找神族。会是磕磕碰碰意外造成的？”

　　几人对视一眼，没有回应。都在沉思。

　　三民攥紧拳头，第一个开口：“魔族……”

　　几人一愣，二民犹豫一下，拍拍他肩膀：“先别下定论。魔族好像不做这类的事。不然早起来了。”

　　三民没说话，但目光凶狠。

　　尤莉抱肩靠在一边：“是不是魔族不知道，不过以我的经验，这是被暗算了。”

　　众人再次沉默，龙娇一直凑不上前，但又是宫必克的女儿，自然也不会离开太远。

　　此刻听几位叔伯阿姨这么说，不解开口：“我母亲她……”

　　“神明。”

　　没等说完，神族长老和神族首领来了。

　　如今魔族已经回归，两人反而不再需要四处跑四处搜寻什么。就在龙岛找个岛驻扎下来，进可攻退可守。安个空间转移装置就行，也就眨眼功夫已经到了。

　　众人都站起行礼，两人迈步来到宫必克前面。

　　查探没多久，有些不确定。

　　三民失望，不是对神族，而是因为如果神族都没办法，他还能指望什么？

　　“您两位，也看不出吗？”

　　艾格妮丝好奇询问，她才不信神明都看不出状况，那太神了。

　　“倒不是看不出。”

　　神族长老一句话，让三民眼前一亮，赶忙凑过来，其他几个也都过来听着。

　　神族长老想了想：“只是不确定。”

　　神族首领看着几人：“精神和灵魂力衰弱，是因为被人动了手脚。有点像……”

　　三民急忙上前：“像什么？”

　　神族长老开口：“被人用了搜魂之力探查过大脑记忆，导致她大脑承受不住侵犯，遭到破坏……”

　　“我就知道是魔族！！”

　　三民咬牙：“他们不死心一定要……”

　　“不是魔族。”

　　神族长老打断，其他人也惊讶。虽然没如同三民那么激动，但是，却听到结论后，第一个想到的是魔族。

　　结果神明否定的这么干脆。

　　神族长老看着众人：“魔族没有这个本事。包括魔皇。因为魔族只有血脉之力。严格来说，是斗气魔法内力都不会的种族。如果没有血脉之力，估计和弃儿一样是废物。但是事实上，斗气魔法也是针对魔族血脉之力才创造出来的，可见之强大。”

　　神族首领补充：“魔族是战斗种族，依靠血脉之力碾压一切。他们要是懂得用阴谋诡计，懂得这些伎俩，万年前我们赢不了。而且搜魂之力一听就清楚，属于顶级魔法还得出神入化才行。”

　　三民一愣，试探开口：“这么说……难道是神族……”

　　“大胆！”

　　艾格妮丝瞪眼呵斥，三民低头不语。

　　查理斯上前道歉，却也定定看着两位神明。

　　两人并没有在意，只是沉默一会，神族首领开口：“坦白说。也只有神族可能会，三民的怀疑合情合理。”

　　看着几人，神族长老开口：“但是要明白，这里我俩做不到。别说我俩，就是天界能做到的，也几乎没有。”

　　“几乎？”

　　飞弦苏格蕾突然开口，别过头发。

　　几人再次看向神明。

　　神明点头：“没错，几乎，但不是没有。”

　　三民抿起嘴角，看着两人：“是谁？”

　　两人对视一眼，半晌神族首领开口：“神王。”

　　“额……”

　　瞬间，怀疑的心，都放下了。

　　因为那不可能。

　　别说神王早就万年来不出现了，即便出现，也没有任何必要针对一个都不是先天之境的弃儿。

　　当然，弃儿的科技发展是让神族刮目相看的。

　　某些方面是抵不过神族，但武器发展方面，核弹让神族都觉得震慑。

　　也正因为如此，弃儿的一切都是神族可以依仗对抗魔族的宝贵财富。神王是神族的王者，怎么可能会帮着魔族？

　　“目的是什么？”

　　克瑞丝塔开口：“不管对方是谁，目的是什么？”

　　杰西卡开口：“我看还是先确定是谁，也好猜测目的是什么。”

　　两人说的都有道理，神族长老开口：“看来，怎么也要再回天界一趟。即便没办法查询，总也要通报。”

　　都没说话。

　　都沉默。

　　三民重新坐在那里，低头不语。

　　“要不……”

　　二民不忍看着三民这样，下意识开口看着几人：“问问师父？”

　　大民就要呵斥二民别打扰师父，但是看着三民的样子，大民说不出口。

　　六个徒弟，龙傲天亲爹早就去世了。

　　即便没去世，他们唯一的亲人，当做父母的存在，就是师父。

　　没出事各个独当一面，出了事，无助的时候，第一个想到谁，依靠谁，不问自知。

　　“你们自己决定吧。”

　　外人没法多说，神明两位已经离开。艾格妮丝留下一句话，关于是不是告诉韩弃的事。

　　几人恭送，随即，再次聚在房间里，沉默。

　　却没发现一直没人注意的龙娇，拿出手机……

　　悄悄走出去。


第五十五章 分开

　　“你说你要出去一趟？”

　　韩弃失笑挖挖耳朵，以为自己听错了。

　　小短身笑着靠在他身边：“有点事。”

　　韩弃继续挖耳朵：“你说你……有点事？”

　　小短身忍着笑，皱着小眉头瞪眼：“我就不能有点自己的私事？”

　　韩弃赞叹抬起手，被小短身拽着抱住瞪他。

　　“我让你分开睡你就哭。我还有事做没法隐居你就闹。”

　　韩弃看着她：“如今呢，没有一件事没让你磨着我同意的。”

　　指着周围，韩弃开口：“结果真隐居了，也住一块了。你心不在焉不说，还居然有自己的私事了？”

　　叹息摇头：“果然啊，太轻易得到的都不会珍惜。自古如此。”

　　小短身抿嘴笑着：“总共活了几十岁而已，就自古了。你是这个位面的人吗自古？”

　　韩弃抬手抽她，小短身躲开抬腿虚踢一下：“别打我了！！！”

　　韩弃摊手笑着：“谁让我恢复战力比你强呢？”

　　小短身笑着点头：“好。我是有点后悔你没战力的时候我居然没多欺负你。”

　　韩弃呵呵笑着：“没机会了你。”

　　小短身弯起嘴角：“也未必。”

　　韩弃一愣，下意识开口……

　　但手机响了。

　　韩弃拿起一看，居然是龙娇的。

　　看看小短身，韩弃背身接通。被小短身飞过来踹了一脚后背，还说我有私事。你自己不也背着我？

　　不过踹了一脚就走了，韩弃扑扑后背，接通手机……

　　……

　　“那……你不跟我回去？”

　　韩弃得到了消息，也是叹息。其实他估计也没什么办法，但要回去看看的。

　　也知道所谓的隐居，就是开玩笑。

　　看着小短身询问，但是已经有了答案。

　　果然，小短身轻笑看着他：“你觉得我回去的话，万一笑出来多破坏气氛？”

　　韩弃瞪眼：“那你不会不笑？”

　　小短身咯咯笑着：“忍不住啊。我都想说句活该……啊。”

　　没等说完，就被抽了。

　　小短身抬腿踢他：“报应。你自己护着的徒弟媳妇，现在如何？还不是这样？”

　　韩弃叹口气，推她一下：“滚吧。不是要去办事吗？”

　　小短身撇嘴，韩弃起身：“办完事早点回来，我估计我也没什么办法。去看看，稳定了我就回来。”

　　小短身恩了一声，随即两人居然是各自离开。

　　韩弃失笑感叹，这可能才正常吧？以前盼望她有朋友，有自己的事业，布拉布拉的。

　　如今真的有了，以魔族为己任，自己不舒服。

　　然后真有自己的事要去办了，韩弃也有点不习惯。

　　果然啊，自己还是那么贱。

　　……

　　“三民啊。”

　　当医院，一声召唤声响起。三民抬头，大民龙傲天查理斯等人陪同在中间的那个熟悉的身影，三民已经忍不住，眼泪流下起身上前哽咽：“师……师父。”

　　韩弃拍拍他肩膀，笑着开口：“以前不管遇到多大的事，我可没在你们面前哭过。都是笑着的。”

　　给他抹抹眼泪，韩弃开口：“如今你也是家里顶梁柱，要承担起责任，让女儿还有兄弟姐妹都安心。”

　　三民揉着眼睛，行礼开口，嗓音还是有些沙哑：“我知道的师父。”

　　大民伸手示意：“师父。您去看看吧。”

　　韩弃点点头，揉揉三民头发，三民赶忙领着进去。却瞪了旁边龙娇一眼。显然，这边还没决定是不是打扰师父，她居然就打电话了。

　　龙娇躲在四民身后，讷讷低头。

　　四民揽着她，瞪了三民一眼，一起就围着韩弃进去了。

　　“神族长老怎么说？”

　　大致看了一下，和描述的一样。眼睛一直睁着看着天花板，除此之外没有任何反应。

　　三民揉着眼睛，轻声开口对着宫必克：“师父来看你了。”

　　但显然，还是没什么回应。

　　大民叹口气，行礼示意韩弃：“师父。神明说，似乎是什么搜魂之力，因为宫必克的大脑承受不住，遭到破坏。”

　　韩弃一愣，皱眉看着大民：“搜魂？搜什么？”

　　蒂芬妮无奈：“知道搜什么不就好了？”

　　韩弃失笑：“你们真是。一定要从对方目的着手吗？不会自己想想宫必克有什么是值得被对方搜的？”

　　几人面面相觑，恍然明白。的确，都没想到。

　　查理斯轻笑：“还得是你回来。”

　　韩弃皱眉：“这么简单的事，不需要多聪明。”

　　指着几人，韩弃失笑：“二十亿弃儿，这点反推能力都做不到，总靠一个人能行吗？”

　　尤莉笑着开口：“你不要找到机会就教训人。”

　　韩弃扫了几人一眼，都低头。

　　韩弃没理会，再次看着宫必克，对着三民：“她出事之后，工作谁接手？”

　　三民一愣，讷讷不语。

　　韩弃摇头：“不苛责你。知道你难过疲惫，不过先不说报仇的事。至少不能让对方目的得逞，慢慢对方就会露出马脚，找出人就容易。”

　　蒂芬妮探身：“你推测是谁？”

　　韩弃开口：“推测的话，要看谁是受益者。并且也要看谁有能力做这件事。有能力的未必有动机，有动机的未必有能力。但是总要先找出来才好，因为或许没动机但有能力的，和有动机没能力的，两者之间有我们不知道的共同利益呢，是不是就配合了？”

　　尤莉轻笑：“神明说了，有能力的，可能是神王。而有动机的，可能是魔族。你觉得神魔之间有共同利益？那我们什么都不用做了，神魔联手的话，我们谁够看？”

　　几人也觉得有点难以置信。

　　韩弃看着几人：“我可是后回来的。你们才是比我更早知道，现在问我？”

　　几人都尴尬低头，韩弃坐在一边，出神看着，半晌开口示意三民：“她掌握的一切机密，重新整理。有密码的，只有她知道的，都更换。”

　　大民赶忙点头，示意三民。三民行礼就出去了。

　　这是重中之重。因为对方伤害宫必克，听师父分析就明显了，可能只是顺带。

　　要的也许是搜魂之力能搜出来的什么东西。

　　而宫必克，不用说了。她掌握的东西是后期三民都未必掌握的。

　　“说是谁？”

　　韩弃转头看着几人：“神王？不是万年都无踪迹吗？”

　　查理斯开口：“神明两位也只是推测。因为至少神族目前这些，首座长老都做不到。”

　　韩弃一顿，指着几人：“记得……当时莎莉刚从黑洞回来的时候，两位神明似乎在魔空船内，还对着她搜索来着。”

　　蒂芬妮开口：“后来两位也说了。他们那种只是可以辅助莎莉讲述清楚，他们可以更清晰感受。但和直接搜索记忆还是不同的。”

　　韩弃点头：“这么看来，也的确是神族的技能。和魔族无关。”

　　起身示意，韩弃询问：“没说还能不能治好？”

　　几人面面相觑，三民不在，龙娇也没进来。

　　大民叹息开口：“听意思，恢复是不太可能了。因为不是身体首创，精神方面，谁都没什么办法。”

　　韩弃呼出一口气，看着几人：“尽力吧。除了医者，多找找魔法师，精神类的，每天帮着疏导一下。”

　　查理斯疑惑看着韩弃：“你要走吗？”

　　韩弃点头：“神明两位说要回去，我也想再跟着去看看。神王是不是已经回来了之类的，如果神王回来，神族应该是有感应的。”

　　几人没多说，保证照顾好宫必克的同时，送韩弃出去。

　　但没等离开，听说韩弃回来的各首脑也回来了。

　　互相打招呼通了信息，果然，也给几个首脑提了醒。

　　谁做的不说，为什么这么做。

　　想得到什么？

　　当然，杰西卡也讲的对。知道是谁做的，才知道为什么做。

　　举例子，是小短身的话，估计是为了泄愤？

　　如果是韩弃，是为了惩罚。

　　如果是什么布拉布拉的人，肯定就有不同的理由。

　　靠猜是没办法的。

　　“你要去天界？”

　　都说差不多了，也无话可说。只能是防备一些，韩弃都叮嘱下去了。倒是艾格妮丝听说韩弃要去天界，开口示意：“要去找神王？”

　　韩弃摊手：“万一他回来了呢？”

　　艾格妮丝失笑：“回来了你就能见到？”

　　韩弃点头：“所以我主动去嘛。在天界，想偶遇想等人找都难。”

　　艾格妮丝一愣，想了想，开口：“也是。反正……对了。”

　　突然疑惑看着周围，艾格妮丝询问：“你们短身殿呢？”

　　韩弃摇头：“没回来。”

　　艾格妮丝恍然，随即笑着：“她能没幸灾乐祸就不错了。回来是不太可能。”

　　“没有……”

　　韩弃叹息：“她不但幸灾乐祸，还笑得不行。”

　　艾格妮丝惊讶，随即噗的一声笑出来。

　　没再多说，韩弃告别去找两位神明。

　　神明听说他要去，也没拒绝。

　　老一套，这回是两个带一个，更轻松了。

　　和之前一样的过程，没多久就到了。

　　只可惜，并没有神王的任何消息，首座长老也很惊讶，亲自过问最近神族内部有没有什么奇怪的动向。

　　答案是一切如常，没有任何状况发生。

　　然而正说着这一切的时候……

　　就突然，在眼前，在此刻，突然状况，发生了。


第五十六章 归位

　　“爱丽丝圣女……好久不见。”

　　当爱丽丝看到眼前的弃儿美女的时候，第一眼就认出来了。

　　却依然茫然。

　　因为看着眼前弃儿美女温和动人心魄的笑容，爱丽丝……并不觉得，自己和她有什么交情。

　　所以她来，是有什么事吧？

　　“短身殿？”

　　爱丽丝挥手示意东森特离开。没错，东森特也老了，但并没有随着艾格妮丝离开。而是留下，辅佐爱丽丝。毕竟他的经验丰富，爱丽丝需要这么一个人。

　　当然，也因为有他，小短身才会被带过来。

　　小短身点头：“你可以叫我金太软，或者软软。”

　　爱丽丝嘴角抽动，干笑摇头：“没觉得有荣幸可以高攀短身殿。”

　　小短身瞬间表情凝固，深邃幽暗的目光望着爱丽丝，轻声开口。

　　“短身殿……也不是谁都能称呼的。”

　　爱丽丝心提起，虽然表面上不动声色，但脚步稍微后退一下。

　　但随即，小短身笑容重新绽放，眨眨眼开口：“开玩笑的。”

　　爱丽丝呼出一口气，却更是皱眉哭笑不得。

　　你还懂得开玩笑？除了对弃王，你对谁还开玩笑？

　　“是有什么事吗？”

　　爱丽丝看着她身后：“就自己？”

　　小短身笑了笑：“看看朋友。”

　　爱丽丝嘴角翘起，故作疑惑左右看看：“怎么殿下的朋友在圣庭吗？我居然不认识。”

　　没等小短身说话，爱丽丝平静开口：“可能你出生至今，有弃王大人的维护，自身战力的强横。从来不会拐弯抹角也不需要求人的。所以你此时的表现有点过于刻意明显，因为不熟练。不如直说就好，套交情的话，就有点假了。”

　　小短身沉默片刻，轻笑摇头：“没办法。我知道你说的情况都是真的，但是韩弃不想我总是活得那么独，他希望我有朋友。那我自然要试着交交看。找来找去算来算去，男性不说，都抱着别的目的。女性，也只有你还认识。”

　　爱丽丝摇头：“也就几天而已。听说你就去异次元了，带回魔族如今还是魔族的殿下。况且……”

　　爱丽丝好奇：“不管从上一辈的关系，还是我们这一代，似乎您更应该去找苏西吧？”

　　小短身笑着：“苏西呢。她的教养和礼仪可以和任何人做朋友。但是她的身份和性格，注定和谁都不是朋友。”

　　爱丽丝一愣，点头认证：“没有自主性。”

　　看着小短身，爱丽丝开口：“那么殿下今天来就是交朋友的？”

　　伸手示意她坐，爱丽丝翘着腿：“听说和弃王殿下隐居了。倒是有空暇时间了？”

　　小短身扯起嘴角，摇头开口：“只要还在这片大陆，就不可能真的隐居。”

　　爱丽丝一顿，皱眉开口：“你和弃王的事我也听说了。”

　　打量小短身，爱丽丝不解：“从出生就是弃王抱着长大，即便去异次元滞留二十多年，为什么回来对魔族的认同感比弃儿还深？魔族死活你管那么多，为此不惜和弃王对峙。”

　　小短身抿起嘴角，轻笑示意：“所以不是隐居了吗？”

　　爱丽丝摇头：“你自己也说，没法真正隐居的。刚刚就收到消息，弃国的三民长官妻子，科技部负责人宫必克，好像身体出现状况。”

　　好奇看着小短身：“弃王没收到消息？”

　　小短身点头：“分开的，他去弃国探望，我就过来了。”

　　爱丽丝一愣，随即恍然：“我想起来了。当时你要杀那位宫必克的，因为她自作主张找弃王的漏洞，私自决定把核弹丢进黑洞内。炸毁异次元。”

　　小短身偏头笑了一声，看着爱丽丝：“来之前韩弃打我了。”

　　爱丽丝好奇：“为什么？”

　　小短身捂嘴：“因为我听到这个消息忍不住笑。”

　　爱丽丝愣了片刻，随即也是笑出来。

　　倒是此刻的气氛，柔和了很多。

　　“其实也为难你了。”

　　好像自从教皇之后，几代人都将办公地点设在锁雷山。

　　根本也不需要什么办公桌之类的，这里基本上就只有圣女以及神族可以来了。

　　教皇是，艾格妮丝是，如今爱丽丝也是。

　　此刻看着锁雷山的积雷，爱丽丝点头开口：“我不知道你对魔族的情感，但应该是真挚有原因的。然而夹在中间也是注定，都别说神族和其他势力种族，只是弃儿这边，还有弃王这里，都很难承受。”

　　小短身眯着眼睛，看着锁雷山的积累，眼神变幻。

　　“所以我才过来的。”

　　爱丽丝惊讶看着她：“你说什么？”

　　小短身一顿，要求笑着起身指着锁雷山：“当年韩弃问过艾格妮丝圣女，说这里面到底是什么。结果圣女殿下也不知道。”

　　看着爱丽丝，小短身开口：“你知道吗？”

　　爱丽丝失笑，下巴指指锁雷山：“看看这雷，这云。知道的人估计也没法说出什么了吧？”

　　小短身呵呵笑着：“未必。”

　　爱丽丝眼神变幻，点头看着小短身：“你是冲着锁雷山来的。”

　　打量小短身，爱丽丝开口：“这么说，你知道里面压着什么？”

　　小短身皱眉笑着：“你们都不知道，我一个弃儿能知道？”

　　“额……”

　　爱丽丝一想也是，却还是摇头：“反正你和弃王都神神秘秘的。相比之下战力强大都不算什么。”

　　“圣女殿下。”

　　突然东森特过来，召唤一声。

　　爱丽丝站起，东森特先是对小短身点头，随即示意爱丽丝：“洛伊斯家主有事找您。”

　　爱丽丝一顿，无奈开口：“又什么事？”

　　东森特笑了笑，没多说。爱丽丝想了想，示意东森特：“我就去。”

　　只是看着小短身，爱丽丝欲言又止。

　　小短身笑着：“我坐一会没什么吧？”

　　看着爱丽丝，小短身开口：“不然你找个谁陪我？”

　　爱丽丝看看锁雷山，又看看小短身，半晌点头：“你随意。中午招待你。”

　　小短身没多说，笑着示意她去忙。

　　虽然小短身今天来的很突兀，但感觉如果真的抱有某种目的的话。直来直去自己也没什么办法。

　　况且锁雷山，她还真不信小短身强大到，可以闯进去。

　　然而爱丽丝能被艾格妮丝看重，自然不会这么疏忽。

　　“那里找个法神，不要多动，观察动静就好。”

　　爱丽丝示意东森特，东森特一顿，点点头表示自己清楚。

　　随即，就去做事了。

　　……

　　“你确定，在这里压着？”

　　小短身在爱丽丝离开后，就感受到被什么监视。不是气机，却类似监视器那种。

　　但她不在意。

　　因为外在她是坐在那里拖着下巴看着锁雷山一动不动而已，没人能看出任何。

　　然而实际上，她已经处在一个虚拟空间，和周围环境重合，却截然不同。

　　而之前出现过一次的，那个虚影。此刻就站在不远处。

　　她开口询问的话，自然是问他。

　　“我很确定。”

　　虚影开口：“关键是你，确不确定。”

　　小短身低头沉默，许久之后，轻声开口：“还有选择吗？”

　　虚影开口：“有。你放弃魔族，不再持有立场。那你就做他一个永远跟随的孩子。不用考虑任何事，也就不会分开。”

　　小短身弯起嘴角：“他呢？”

　　虚影一顿，平静开口：“他恐怕不行。他放不下的东西太多。即便所谓隐居，也只是为了哄你而已。”

　　小短身表情凝固，半晌点头：“即便我愿意为了他放下所有，他却永远不会……”

　　低头开口：“否认也就不是他了。”

　　虚影没说话，但锁雷山似乎有了感应，咆哮打闪更肆虐。

　　许久之后，小短身呼出一口气抬头：“如果你和神王不回归，我放弃魔族也许真的可以和他一起不问世事。然而终归有一天，要面对我们不得不面对的。既然这样……”

　　“你错了。”

　　虚影打断小短身，小短身面无表情看过去。

　　虚影开口：“如果你愿意选择回归曾经的一切，我和神王是否回归已经不重要。你就是真正的主宰，你可以选择做任何你愿意做的事。不会再有反抗，不会再有为难和选择。这个位面将只有一个声音，就是你的。”

　　“两个。”

　　小短身抬头：“还有他的。”

　　需要一顿，没说话。

　　小短身站起，眯着眼睛，深吸口气，出神看着锁雷山。

　　许久之后，好像很简单的一小步，她用了一个世纪一般，迈出去。

　　随后，就变得自然而然因为。

　　小短身第一步迈出去，似乎就已经是做了决定。

　　朝着锁雷山深处，一点点，迈进。

　　……

　　“嗯？”

　　正和家里来的人谈事的爱丽丝，突然皱眉看着锁雷山方向。

　　那里似乎比往日更加反常的爆烈，在这都听得到。

　　直接迈步走出去，不理会身后家里人的召唤。

　　“我就知道她是冲着这里来的。”

　　爱丽丝飞快朝着锁雷山而去，东森特也跟着。

　　爱丽丝脸色难看，眉头紧锁：“还什么交朋友？！”

　　东森特下意识要开口，但没说话。

　　爱丽丝尽管飞奔也看到了，皱眉开口：“有话就说。”

　　东森特无奈：“好像和她无关。”

　　爱丽丝不解：“你怎么知道？”

　　东森特示意：“马上就到了，殿下自己看。”

　　爱丽丝疑惑，不过也真的就到了锁雷山。

　　锁雷山确实好像开始变化。打雷更频繁，乌云更黑，简直是黑夜的程度但是。

　　小短身茫然坐在那里，好好的，不动不吵，就只是坐着。双眼无神，看着还有点，怯懦。

　　爱丽丝这就不懂了，也明白为什么东森特说好像和她无关。

　　至少看起来，的确如此。


第五十七章 本我真我

　　“这……”

　　于是，注意力，就都转移了。

　　既然似乎和这位短身殿无关，因为她就在这里坐着，好像也很震撼的模样。

　　难得见到这位天不怕地不怕的短身殿震撼，也可以理解因为。

　　几乎有多久，没人记得。至少几千年甚至近万年，久远到历史都无法详细记载的锁雷山。

　　常年阴云密布，积雷交加。此刻，居然慢慢分开，第一次，有阳光照射进来。

　　而与此同时，天空似乎有巨响传来。

　　随后，看到一束火球摩擦大气层，随即直奔此处。

　　不知道到底是这个火球冲散了乌云和积雷，还是因为乌云积雷散开而冲到这里。

　　那么，到底压着的是什么？

　　锁链，缠着两条断开的腿。即便是断开的，从膝盖处。也至少三米高。

　　随着火球的接近，而有力颤抖。

　　让粗大的锁链绷紧，随时有断开的可能。

　　而火球离近。终于可以看到全貌是一具赤裸的身体。

　　头发因为空气阻力而上扬。绝美的脸，展现在众人面前但是眼睛，是闭着的。而下身，无腿。

　　“这是……”

　　东森特惊愕讷讷开口，都说不出一句完整的话。

　　爱丽丝抿起嘴角，却身子发颤，脸颊发白，看起来是硬挺着的。

　　小短身慢慢站起，定定看着这一幕，走到爱丽丝身边，轻轻扶着她的手臂。

　　爱丽丝看了小短身一眼，目光闪过一丝感激。

　　终于，无腿的上半身和双腿接近。上半身下落速度骤然减慢的同时，似乎无腿的下半身，要和锁在锁链上的腿，实现对接。

　　“殿下！”

　　谁也不懂此刻怎么回事但是，东森特下意识觉得，似乎应该阻拦。

　　爱丽丝明白他的意思，只是，却没有动作。

　　因为东森特认为应该做的事……近乎于玩笑了。

　　那是你想阻拦就拦得住的吗？

　　“你们怎么决定？”

　　小短身突然开口，双眼呈现全黑。爱丽丝知道这是小短身战力的一种状态。

　　犹豫片刻，还是没有下定决心。

　　东森特摇摇头，探身看着小短身：“短身殿。有把握吗？”

　　小短身弯起嘴角，没有回答。东森特一想也是，盛传曾经短身殿连神族首领都困住。而亲眼看到韩弃恢复战力在魔族大开杀戒的几乎也没有谁。

　　所以现在还是可以认为短身殿，是这个位面的最强战力。

　　“麻烦短身殿了。”

　　东森特越过爱丽丝请求，爱丽丝扫了东森特一眼，没有开口。

　　算是默认。

　　小短身在怪异上半身无腿和单独双腿对接的时刻，迈步朝着那里一步步走去。

　　然而刚刚走过去。瞬间那个无腿身影睁开双眼，纯黑色和小短身一样的同时。凄厉叫喊随即眉心闪现符文射出一道光线。

　　爱丽丝惊愕反应过来，似乎短身殿也有这招。

　　还没等说什么，果然，小短身眉心也射出放射热线，和无腿身影的光线，一步步逼近。

　　对方似乎叫声更凄厉，看着漂漂亮亮高高大大的，叫声却不像是人，更像是什么异生物。

　　“不会有事吧？”

　　爱丽丝喃喃开口，此刻还带着对小短身的担心。

　　如果小短身在这里出事，一看那个无腿身影就不是善类。如果就此真的让小短身栽在这里，弃国，魔族，还有那位弃王，会把这笔账算在谁身上，可想而知了。

　　东森特还没等安慰几句，骤然间明明早就散开的乌云和闪电，在小短身放射热线和无腿身影对峙的时候，全部聚集回来。

　　“快！！”

　　爱丽丝脸色一变示意东森特。东森特第一时间叫剑圣法神虽然感觉没什么用。

　　可是，肯定来不及了。

　　重新聚集的乌云闪电，比之前更加密集爆烈。

　　别说过去，只是靠近都容易被闪电击中的时候。

　　空中，突然又有几个身影，倒是没有着火。并且眨眼间，就到了这里。

　　“怎么回事？”

　　神族首领，神族长老，以及韩弃。

　　上前直接询问。

　　爱丽丝指着乌云闪电，简短扼要的讲述过程。

　　“你说什么？”

　　韩弃下意识上前：“你说小短身进去了？和对方对打？”

　　爱丽丝抿起嘴角，东森特上前开口：“我本能觉得应该阻止，但是我们这里的剑圣法神虽多，但感觉战力威压都差距极大。所以，只能麻烦短身殿了。”

　　说完行礼等待韩弃的表态。

　　韩弃眉头皱起，定定看着此刻乌云和闪电，出神不语。

　　神族首领上前询问爱丽丝：“底下埋着的是一双腿？”

　　爱丽丝讷讷开口，疑惑看着神族首领，好像在说圣庭就是为神族建立的。底下压着什么神族都不知道。

　　但没等神明说什么，韩弃已经转头看着爱丽丝：“你说这里埋着一双腿，而天上掉下来的赤裸女人，是没腿的？”

　　爱丽丝点头：“感觉这双腿是这个无腿身体的。至少目前看来一目了然。”

　　随即看着韩弃：“但是天上掉下来的赤裸女人，是谁我就不知道了。但肯定是被这双腿吸引而来的。”

　　韩弃表情怪异，再次看着乌云出神。

　　也没用多久，闪电停止，乌云再次散去。最后出现的不是两个身影，而是一个。

　　小短身额头是血，慢慢走出来。此刻乌云已经真正散去，太阳高照，映出小短身的阴影。

　　看到韩弃，小短身当先跑过来，冲进他怀里。

　　韩弃抱着她扶着，低头认真查看，半晌擦着她额头的血迹，却已经擦不掉可以隐去的符文。好像从此就刻在那里一样。倒是不影响美貌，只是看着感觉气质更加动人，威压也更强烈。

　　“那个身子呢？”

　　韩弃开口看着一个锁链漂浮空无一物的深渊，询问小短身。

　　小短身很是得意看着他：“被我打散了。”

　　神族长老和首领没多说，直接走过去要查看。

　　韩弃眯着眼睛，似有若无的打量她，轻声开口：“记得你变身后，也是个无腿的身形……”

　　小短身疑惑抬头：“你怀疑那和我有关？”

　　随即打量他：“听说你上天了？这么快回来？”

　　韩弃点头：“本来不会这么快的。但上次被首座长老带着去看的身体，自己动了下到神赐大陆这边，原来就是跑到这里，找她的腿。”

　　爱丽丝转头看着这边，下意识插口：“不会是短身殿。”

　　东森特也补充：“我们亲眼看着的。短身殿站在我们身边，而那个赤裸身体下来要接腿。是我们请求短身殿过去帮忙打断。”

　　想了一下，东森特疑惑：“虽然我们也不清楚，短身殿是把那个身影怎样了。打散是已经碎裂了还是如何？”

　　小短身笑了笑没说话，只是看着韩弃仰头笑。

　　韩弃也不是很确定，况且爱丽丝和东森特都亲眼看到，不至于是被谁迷惑。

　　“你肯定有事瞒着我。”

　　韩弃不甘撕扯她领子。被小短身咬了一口，皱眉瞪他。

　　没多久，神族长老和神族首领回来，看着韩弃：“周围都是散碎的能量分子。看来的确是什么被打散的痕迹。”

　　韩弃一顿，没再多说，而是看着神明：“既然这样……关于之前那个神秘人弄伤宫必克的。就交给两位了处理了。”

　　两人点头，神族首领开口：“有事再找你。”

　　韩弃单手行礼，揽着小短身就告辞回去了。

　　这里既然已经散掉，虽然一堆诡异的状况，但怎么善后和处理，就是他们自己的事。

　　……

　　“说老实话。”

　　魔空船上，韩弃揪着小短身指着她：“真的和你无关？”

　　小短身咬他手指，韩弃缩回去，却还是看着她。

　　小短身白他一眼：“你现在连我都不信任了。”

　　韩弃点头：“因为你越来越奇怪……为什么莫名跑去圣庭？就那么巧，跑到那就出事？”

　　小短身笑着：“好。你就当是我的关系，那个身影就是我，可以吗？”

　　韩弃语气一滞，小短身开口：“所以呢？你一直在怀疑什么？就算得到你想到的结论，你又要怎样？”

　　“倒也不是要怎样……”

　　韩弃下意识回了一句，随即抽她一下：“少转移话题。”

　　小短身抱着他，干脆直接打鼾。

　　韩弃哭笑不得，抬手又想抽她，不过想了想，还是轻轻拍着她的背。没一会居然从装睡，变成真的睡去。

　　看着怀里熟悉又有点陌生的小脸，额头眉心处的符文已经隐不去。

　　随手摩挲一下，居然还很烫并且被一股力道弹开。

　　她居然说有事是去圣庭？

　　看朋友吗？谁信？

　　她去就出事，偏偏爱丽丝和东森特又都能证明她其实是旁观者之一。

　　而她进去乌云重新密集，再散开就是两个人变成只剩一个。

　　这一切的一切透着不是韩弃都可以感受出的诡异。

　　只是东森特爱丽丝或许当局者迷，神明两位不熟悉小短身变化后的状况。虽然神族首领是见过小短身暴走的，却似乎没见过那个无腿身影。感觉是首座长老都隐瞒神族的程度。

　　然而如同她说的，自己似乎也没理由因此确定什么并且追问什么。

　　只是有种莫名的感觉……

　　小短身，或许不再是，当初自己抱着随手打骂哄着睡觉喂东西吃把着大小号的……

　　臭东西了。


第五十八章 边衅再起

　　弃国。

　　宫必克一直就这么躺着，似乎都不如一个植物人。

　　至少植物人是睡着的，你可以期待有一天，她醒来。

　　而宫必克眼睛一直无神甚至好像没有灵魂一样睁着。

　　就好比什么？

　　当一个人被一枪打到如果倒地的时候是闭眼的，还有抢救的希望。如果是睁眼的，那基本是当场，就死了。

　　“哎。”

　　三民每天都叹息，谁见都感受到他老了很多。不只是因为妻子莫名变成这样，也因为三民此刻才明白宫必克对弃儿的重要性。

　　三民要替代宫必克的工作，并且师父的提醒，所有宫必克才掌握的秘辛，全部都要替换保存密码或者其他密码。

　　这是一个繁杂的工作同时。

　　三民很无奈的是，为了保密，甚至很多密码也只有宫必克知道。

　　当然，不会一丁点备份都不留。

　　有的可以重新更改密码，有的可以用权限注销重新设定。

　　但最终的最终还是没有办法的，就是因为越接触越高深。

　　三民，还要每天回来，给宫必克擦身子。活动肌肉，期待有天，她可以恢复。

　　“嗯？”

　　丈夫给妻子擦身体，或者妻子给丈夫，都没有避讳的。

　　按理说应该龙娇来做，龙娇也真的孝顺想要照顾母亲。但是，三民不答应，就是要亲自照顾。

　　大多数人都知道，他是在赎罪，让自己好过点。

　　那一晚因为冷战，自己没有回去住。

　　正在给宫必克擦干身子揉着腿部肌肉避免萎缩的时候，突然听到外面又有吵闹声。

　　三民皱眉看着窗外，此刻还是白天。

　　等了一会，吵闹声没有消失，似乎还有汽车，魔空船大批调动的声音。三民一顿，将宫必克衣服穿好。盖好被子，起身朝着外面走去。

　　“怎么回事？”

　　到了外面，进入办公地点，明显感到每个工作人员都忙忙碌碌来去匆匆。随手拽了一个人，一脸不耐烦要呵斥。看到是三民长官，赶忙行礼：“三民长官，大民长官正在找你。”

　　三民一愣，点头开口：“我这就去……到底什么事？”

　　那个人员无奈开口：“魔族不知道抽什么风，居然又在边境挑衅。并且这次不只是在那个通道，而是整个边境线每个可能的入口都站满。这一下第二军团压力就增大，不得不扩展对峙的同时，人数就不够用。只能是少数人带着多数的武器抵制。却还是捉襟见肘。大民长官第一时间已经将弃儿军团要调过去。”

　　三民脸色撂下，冷声开口：“魔族又想干什么？”

　　工作人员摇头沉默，三民一顿，挥手示意，工作人员行礼离开。

　　三民，也朝着大民办公室走去。

　　……

　　“不要通知师父。还能每次都告诉他？况且告诉他不也等于告诉了短身殿？到时候又要两边为难。”

　　“那就没办法了。如果压制不下去，只能扩大对战规模。使用大杀伤性武器。不然十亿魔族不分男女老幼都是战力，而弃儿二十亿人口，总共军团数不过两百万，怎么打？”

　　“不通知师父……至少也要通知其他首脑。起码有个斡旋。”

　　“我看直接灭掉算了。小短身肯和师父去魔兽山脉隐居，肯定就是不想再管了。”

　　“她要真不想管上次就不会管，你别太天真。”

　　三民抵达的时候，大民查理斯蒂芬妮尤莉，还有其他几个师兄弟，已经在那里。并且争论不休。

　　看到三民来的时候，几人下意识示意他过来，想要告知他发生的事，他却摆手打断，看着几人开口：“我大致了解了。也不复杂，只是不知道魔族寻衅的原因。”

　　看着大民：“又是因为青龙吗？”

　　大民摇头：“力力魔帅上次受伤后被接回魔族，没多久就死了。本来就屈辱的魔族觉得已经无法忍耐，于是组织了这次的挑衅攻击。并且盘盘魔帅都压制不住的程度。”

　　三民一顿，点头沉思。

　　二民看着三民，开口询问：“你如今接手科技部研发，你讲讲武器配备和仓储数量。”

　　三民摇头：“普通的导弹，数量不少。但是核弹没几颗了。本来就处于试验阶段。如何保养还在攻歼，至于常规武器倒是都已经满配几个军团。但是，如果十亿魔族真的都围在边境线，我们只能隔空打，要对峙人数远远不够。”

　　众人皱眉，龙傲天开口：“我投入生产，民用收军用，开始全……”

　　“你还真要开启全面战争吗？”

　　蒂芬妮打断他。

　　龙傲天摇头：“好像不是我们可以决定的。魔族根本没个约束。我都已经不是提议通知师父，而是想通知小短身。”

　　尤莉轻笑：“金太软如今到底更认同弃儿身份还是魔族身份都不好说。宫必克出事她都没回来，你指望她再次去约束魔族？可能性有多大？”

　　几人面面相觑，三民摇头开口：“我也赞同不要找师父。还能每次都麻烦他，他也就永远脱不开了。但是准备还是要准备，联系神族龙族以及几位首领。大家一起商量着来。”

　　都没再多说，那就……开始吧。

　　……

　　“嘤嘤~”

　　“嗡嗡！！！”

　　龙岛，大批化形没化形的巨龙，起飞朝着堕落大陆而去。

　　空间转移装置高速开启一刻不停的运送人过去。

　　此刻，堕落大陆弃国这里，首脑们已经齐聚。

　　神族首领和神族长老也已经过来，坐镇在会议室。

　　“如今什么情况。”

　　神族长老询问查理斯，查理斯行礼示意：“一触即发。可能是惧于弃儿武器的原因，并且巨龙也已经增至边境。暂时还没有大规模入侵，但小股骚扰对冲已经进行，还是我们这边吃亏一些。”

　　神族长老看看神族首脑，开口道：“你觉得呢。”

　　神族首脑沉思不语。

　　刚刚从天界回来之前，首座长老已经表示。鉴于下面发生这么多事，神族不能再观望了。

　　让两人先下来的时候，神族此刻也将开始调动战力，投入下面对魔族的压制。

　　只要两人发消息认为有必要下来，就直接派过去。

　　神族长老询问神族首脑就是这个意思……

　　“还是去边境看看吧。”

　　神族首脑开口提议，一直都坐在这里的施耐德飞弦苏格蕾艾格妮丝修斯特雷罗蒂雅几人，此刻也都不算是动不动就齐聚。他们早就不是各自势力的皇帝族长首领，但是至少在魔族的事上，他们有各自势力的绝对话语权。

　　没多说，一起过去。

　　还没到，就听到已经有骚乱。

　　飞弦苏格蕾眉头皱起，看着克瑞丝塔：“这不是骚乱吧？”

　　那边远远就看着几只黄金巨龙怒吼喷火对着魔族的身形，而魔族嘶吼跳跃，偶尔几只魔族跳到巨龙背上压着落下，都不少见。

　　拳头砸，脚踢，这可不是打架。

　　魔族的战力，得亏是巨龙强横的肉身，也是浑身是血，翅膀耷拉着。更不用说碰到弃儿沾上即死。

　　查理斯脸色难看，几步轻功赶过去踹了正指挥的小疾风一脚。

　　小疾风回头看到是父亲，低头喘息行礼，但也浑身是伤。

　　查理斯叹口气，扯过来给他擦血，但回头的时候，神族长老他们这些已经跟过来了。

　　“火箭炮！”

　　查理斯瞪眼推着小疾风，示意他还击。

　　小疾风很是无奈：“没有空间。弃儿巨龙魔族都在一块。我们要后退他们也跟进，始终保持和我们混在一起。炮弹又不长眼睛，要打我们全都要挨打。”

　　查理斯一愣，艾格妮丝皱眉上前：“怎么暴戾中透着狡诈？”

　　几人也有共识，但此刻不是时候。

　　神族长老看着神族首领，神族首领也带着百名武力官上前，瞬间缓解了局面，但没办法，魔族还是太多了。

　　神族首领没再犹豫，用一种所有人看不懂甚至看不清的方法，类似祭祀的形式。似乎在响某处传达一个信号……

　　然而没等进行完。突然弃国的海边位置，爆发出几声巨响。

　　甚至远远看还有蘑菇云。

　　神赐大陆位面可不是一个球体。你站在原地，一定距离内的东西就会看不到。

　　这里是平的，再远也可以模糊感受。并且，也有望远设备。

　　“怎么回事？！”

　　大民第一时间回头，愣愣看着脸色发白的三民：“是……都城那里？”

　　三民嘴唇发颤，许久之后，浑身无力：“是核弹爆炸的声音。”

　　所有人脸色一变，不约而同都要回去看看。

　　“来不及了。”

　　就在这一刻，所有人才发现一整晚都没出现的魔帅级别的人物，此刻一个拄着拐杖，单臂单腿走过来面带笑容的七米高身影，出现在边境魔族一侧。

　　刚刚胸狠叫嚣冲击的魔族，瞬间整齐划一的收起攻势，整齐站在那里。几只压着巨龙厮打的魔族，也起身走回去，平静到冷酷。

　　只是眼睛发红，战意盎然。

　　只等待魔帅的下令而已。

　　而这个单笔单腿的七米高身影，冷笑挂在嘴边。还显得有些得意和轻蔑。

　　不是已经盛传死掉的力力魔帅，又会是谁？


第五十九章 最后一次

　　“不要吧……不好吧……”

　　韩弃看着手机短信，咧嘴回身望着小短身：“魔族又要搞什么？就消停不了了是吧？”

　　小短身也拿着手机，沉默片刻，看着韩弃：“为什么核弹会在弃国都城爆炸？”

　　韩弃一愣：“我没和你说吗？”

　　小短身摇头看着他等待。

　　韩弃望着小短身的眼睛，皱眉开口：“有人似乎搜魂了宫必克的大脑。宫必克很多掌握的秘密就被探查出来。”

　　沉思片刻，韩弃叹息：“我提醒过三民的。只是没想到时间这么短就发生了。”

　　脸上闪过凛冽，韩弃开口：“都城人口最密集，居然引爆核弹……”

　　小短身一顿，上前轻轻抱着他：“一定死了不少人吧。”

　　韩弃沉默片刻，看着小短身：“很可能还是在睡梦中。”

　　小短身低头不语，半晌开口：“未必是魔族做的。”

　　韩弃嗯了一声：“是不是都无所谓了。各算各的，这时候魔族如果趁机搞事……”

　　揪着小短身下巴，韩弃开口：“你怎么说？”

　　小短身眼中闪过一抹决然，出神看着韩弃，也摩挲他的脸颊。

　　韩弃咧嘴躲开：“喂！”

　　小短身扯起嘴角笑了笑，点头开口：“放心……最后一次了。”

　　韩弃一顿，虽然感觉她语气怪怪的，但还是觉得她说的是魔族的事。想了想，韩弃开口。

　　“你真舍得彻底压制魔族别再乱来？”

　　小短身低头沉默，半晌吸了口气，笑了笑揽着他：“走吧。”

　　韩弃没多说，出这么大事，没必要拖延了。

　　况且，核弹的破坏力，居然真的按照自己推测的来。

　　哪怕之前他推测都模糊，根本不知道，对方是冲着宫必克脑中核弹的秘密而来。

　　……

　　“哎。”

　　魔空船上，韩弃看着窗外出神，许久之后叹口气。

　　小短身看着他，随即轻轻偎着，也不问也不多说。

　　韩弃只是轻轻拍着她的背，继续出神而已。

　　核弹密码在前世，到底只能谁知道。每个国家都大同小异。

　　就是最高首领。

　　然而，密码是不是经常变，并且是不是只是一个人掌握，还是要两个人一起发动才有效。

　　都未必有人知道。

　　这一世根本还没发展到那个阶段，甚至没人清楚一颗核弹是不是不启动就绝对不会爆，假如在外界的刺激下。前世是轻易不会爆炸，这一世，谁说得准呢？

　　并且现在考虑这些都晚了，事情已经发生。

　　甚至韩弃觉得，有本事将一个人脑子中的信息都提取出来的存在，发生什么也都正常。

　　“你要带领所有势力，开始要攻击魔族吗？”

　　一句话语打断韩弃的遐想，韩弃抬头看着小短身，半晌摇头：“短身殿，我们坦诚交流一下好吗？”

　　小短身偏头笑，白他一眼，偎着他不说话。

　　韩弃轻叹低头：“不管你为什么维护魔族。但你看到了，每次都是魔族自己作死而已。他们如果不闹事好好的，至少弃儿一直帮助他们，不说产生敌意，甚至可以和平相处。神赐大陆即便隔阂排斥魔族，也过不来堕落大陆。”

　　小短身恩了一声，半晌开口：“但现实是，魔族就是这样的存在。你也说了不需要讲道理，闹事就教训。”

　　韩弃皱眉：“你的意思是也要我面对事实，要么弄死他们，要么自己妥协。绝对不可能让他们改变。”

　　小短身看着韩弃：“如果不是堕落大陆升起，要一起对抗神族。你觉得灭绝弃儿的计划，真的会中断吗？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“至少现在即便没有魔族，神族也已经开始信任弃儿。”

　　小短身开口：“用了多久？堕落大陆没升起，你有这个时间让他们慢慢了解信任吗？更不用说神王都没回归，谁知道他是什么态度。”

　　韩弃语气一滞，好奇看着她：“你想说什么？”

　　小短身沉默，半晌将他抱紧：“我想说，哪怕你愿意为谁改变，但有时候现实却不会因为你改变而改变。你除了寄希望于有一天忍辱负重可以成功，同时也可以主宰现实，随着你……”

　　“你在说什么？”

　　韩弃被小短身侃晕了，这还是第一次。同时也是第一次被别人侃晕自己。

　　“好神奇。”

　　韩弃揉着小短身的脸仔细看着，被小短身皱着小眉头推开。

　　韩弃打量她，失笑开口：“你今天的话我一句没听懂。”

　　小短身捶他一下，许久之后深呼吸几次，背对他躺下：“听不懂算了。”

　　韩弃疑惑笑着：“你还发脾气了。”

　　小短身不理他，许久之后，韩弃摇摇头，继续出神。眉头紧锁。

　　一次核弹爆炸死伤无数甚至事后如何处理辐射都不是当务之急了。关键是如何确保这是最后一次，类似的情况别再发生。

　　然而显而易见的是，对方控制了这些。想改回来就难了。

　　真是一团乱，到底为什么呢？

　　至少如今看来，受益者，肯定是魔族。

　　“我做给你看。”

　　突然突兀一句话，又将韩弃从出神中惊动回过神。看着静静躺在那里的小短身，韩弃不解，毕竟已经出神一会，都忘了上句话是什么。

　　这句，是要连着上句的。

　　……

　　“师父。”

　　“师父！”

　　“韩弃……”

　　“师父！”

　　又是这样的场面，习惯了。韩弃一边摆手目光却没看任何人，只是看着，那座曾经新世界计划的，弃国都城。

　　如今，居然都没法靠近。在郊外都要站好远。

　　也不用其他城市来接受难民了。因为，没有生还者。

　　甚至周边城市都受到一定程度的伤害幸好当初建成的时候，中间有很大的间隔。

　　但也要后撤。

　　“到底怎么回事……额。”

　　韩弃终于有机会，询问起来。

　　但此刻，留在都城的人，可不只是民众。

　　三民失魂落魄坐在那里，甚至好像师父来了都没看到一般。

　　韩弃一顿，皱眉看着大民目光询问。大民深深叹口气：“宫必克和龙娇……”

　　韩弃抿起嘴角，走过去，蹲下，轻轻拍着三民的头。

　　上次至少三民还抱着师父痛哭，此刻的打击过大，第一次，师父也不管用了。

　　但韩弃可以理解。

　　“哎。”

　　韩弃有些疲惫站起，环视着周围的废墟。

　　也许他当初真的不该走，一次又一次的以他们应该脱离自己影响独立为理由。总是能撒手就撒手。

　　然而事实上他又没死。几百年寿命，一身伤或许都活不了那么久。死了，影响自然就消失了。

　　为什么急着要脱离？

　　归根结底，就是不想管那么多。前世不是这样的性格。

　　好一点就给他们自主权。

　　但现在看来如果自己可以一直留下哪怕不管事，是不是，也不会出现这样的状况？

　　“还有谁？”

　　韩弃轻声询问，大民上前开口：“几乎全部高层都聚集在边境，因为魔族太多，所以坐镇的都没有。”

　　自责低头：“可能也是这样才导致状况发生。”

　　韩弃看看周围，的确，除了宫必克和龙娇，其余都在。

　　此刻，却不是悲伤的时候。

　　“找到谁引爆的了吗？在哪引爆的？”

　　韩弃开口询问，大民神色复杂看了一眼一旁不说话的小短身，半晌点头：“魔族入侵是以力力魔帅死为借口。吸引我们兵力和人全部去边境之后，核弹在都城爆炸。并且他也出现，并没有直接承认核弹爆炸和他有关，但也没有刻意隐藏其中的联系。”

　　韩弃点头：“这么说他至少是知情的。”

　　看着大民，韩弃再次开口：“核弹放在哪里？总有知道的吧？”

　　大民无奈：“事实上在都城爆炸的一颗也不是在都城放着。核弹怎么可能放在民众聚集区。如今我们已经集中接管，有整个团队负责，然后出现一件怪事。”

　　韩弃点头听着，大民凑上前：“我们确保对方不会再控制的同时，我们自己，也启动不了。”

　　韩弃惊讶看着大民，许久之后揉着头，沉思的同时，疲惫还有点累。

　　“走吧。”

　　韩弃开口示意：“先去边境看看。”

　　没多说，一起乘坐空间传送装置，又去了边境。

　　……

　　“韩弃来了。”

　　“你……”

　　“吼！！！”

　　杰西卡，居然还没化回人形。除了运送人坐在背上需要以外，很少见她原形的时候。

　　此刻，却黄金斗气亮起，吼叫对着对面的魔族。

　　然而魔族站成望不到边整齐的一排，却面无表情如同机器一般不为所动。

　　只是在看到韩弃来的时候，居然终于有了情绪波动。

　　痴迷，仰望，崇拜，臣服的目光……

　　韩弃咧嘴打量自己，肯定不是给他的吧？

　　下意识看着身边，却发现小短身从走在自己身后偎着，此刻第一次，越出他，走到前面。

　　并且随着一步一步迈去，身形显得极为高大。是一点一点变化。

　　韩弃还揉揉眼睛，才发现不是气质，是身形真的在变化。

　　直到。

　　“嗷嗷嗷！！！！！”

　　“殿下！！！！”

　　“殿下回来了！！！”

　　“殿下！！！！！！！！”

　　魔族全部跪地嚎叫甚至击打胸口的时候，小短身一米五八的身高，此刻，已经至少八米五一的程度甚至还在生长到终于走在魔族面前，回身的刹那。

　　韩弃目光一凝。

　　这就是那个曾经暴走的身影，只不过以前美腿靠飘，并且身体虚实不定。

　　此时此刻，全部凝实，双腿接上。

　　高十米，额头眉心符文闪烁。

　　脸型，却是十足十的，小短身。

　　居高临下，和韩弃对视的同时。

　　所有神族弃儿龙族矮人兽人精灵人类。

　　威压所到之处，齐齐逼退。

　　除了，韩弃。


第六十章 从没想过

　　“还真的是你……”

　　韩弃看着眼前的身影，扯起嘴角：“瞒着干什么？反正没隔多久。”

　　所有人都不说话，都开始暗中防备调动，但此刻身影如同没看见一样，魔族也都静静跪在那里，继续仰慕膜拜看着这个身影。

　　“这个是我。”

　　身影开口：“真正的我。”

　　看着韩弃，身影开口：“你不是总问为什么我对魔族认同感那么深吗？”

　　直视韩弃：“因为，我很早以前就慢慢觉醒了前世记忆。只不过没有说而已。”

　　神族长老错愕，随即恍然想起曾经韩弃带着她去圣庭的时候，祭祀屋内只有两人的那次对话。

　　韩弃呼出一口气：“先告诉我至少这次核爆，和你无关。”

　　身影开口：“不是我。但不能说无关。”

　　韩弃沉默，半晌看着她：“你瞒着我多久了？目的的，想怎样。”

　　身影弯起嘴角，笑容呈现的时候，慢慢缩回原有的尺寸。

　　就是此刻的小短身。

　　“我的目的很简单。”

　　小短身直视韩弃：“我想让你我不会被这个位面任何事牵绊。”

　　指着身后魔族，小短身开口：“我可以为了你做到哪怕放弃魔族都无所谓。”

　　魔族好像没听到一样，就好像即便被她放弃都很正常，情绪没有丝毫波动。

　　“但是我知道。”

　　小短身出神看着韩弃：“对你来说，这不容易。甚至，是不可能。”

　　轻轻摇头，小短身开口：“你永远不会为了我放弃任何需要帮助的人。哪怕他们对你曾经踩压辱骂伤害。到如今的拖累，依赖，束缚。”

　　韩弃点头：“其实我可以做到的。你说一声就好了。”

　　小短身咬着嘴唇笑着白他一眼，但此刻的气氛可没那么温馨。

　　“所以既然我无法改变你。”

　　小短身轻声开口：“我就让改变这个位面。”

　　韩弃摇头：“你愿意放弃魔族，他们也好像没意见。你只要将魔族全部灭掉，这个位面就和平清净了。”

　　小短身嗤笑：“真的会这样吗？”

　　扫视周围所有势力首领，最后将目光落在神族两位神明身上。

　　“神赐大陆有名的智者。你是故意装糊涂，还是太过天真。”

　　看着韩弃，小短身轻声开口：“如果魔族全部清除掉，弃国如今已经成为尾大不掉甚至超越所有势力的存在。掉过头来，第一个要除掉的就是弃儿。”

　　韩弃一顿，没有开口。

　　而所有势力首领都表情不自然，至于神族首领和长老，自然看不到脸上什么情绪反应。

　　“还有。”

　　小短身看着韩弃，目光似乎陷入回忆和挣扎。

　　“很多事，你根本都不懂。”

　　“嗖。”

　　韩弃直接一个擒龙手拽过来，抬手照着后背就抽。

　　“闹什么？！”

　　韩弃皱眉瞪她。

　　小短身咯咯笑着头埋进他怀里，许久之后蹭了几下，慢慢抬头，笑容慢慢变淡。

　　“你眼睛里有什么？”

　　小短身指着韩弃的眼睛，韩弃平静看着她：“是啊，有什么？”

　　小短身轻声开口：“第一次，对我，有了怀疑和犹豫。”

　　随意挣脱韩弃的手臂，小短身慢慢后退：“不再是你随意就过来就打的情绪，理直气壮的心态。因为你养大了我，怎么教训都坦然。”

　　就这么一步一步退，小短身看着韩弃：“但也是好事。让你真正认识和正视我的认真。一直以来你做什么我都跟着……”

　　退回到魔族那边，所有跪地的魔族已经站起，目视眼前所有人。

　　小短身重新回到白衣八米身形的状态。

　　“这一次，我选择用我的方式，为你解决这一切。”

　　韩弃深呼吸，随即低头叹口气。转身背对小短身，迈步朝着弃儿这边走去。

　　……

　　“还不准备。”

　　艾格妮丝突然提醒大民。

　　大民回过神，讷讷看着周围，将目光投在走回来的师父身上。

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，示意蒂芬妮。

　　蒂芬妮抿起嘴角，看向查理斯。

　　没办法，一个看一个是因为，即便小短身在回来之后百般维护魔族，可没有认为她已经是跟着魔族对抗整个位面的立场。

　　就是因为韩弃和她之间的关系。

　　但今天，此刻，所有的状况表明，她说了什么话不重要。重要的是立场第一次和韩弃正面碰撞。并且她所谓的真身还真是个魔族？

　　至少那身高，还有让人心悸的白裙身影，几十年前在龙岛的时候，因为韩弃被巨龙拍死而暴走的形象，就是这样。

　　就是此刻，这个形象。

　　但当时，脸上，几乎咧到耳根的大嘴，全部尖牙，手指甲锋利又细长。

　　不过现在，就是高了一些，但很正常……

　　对了。

　　所有人下意识看向克瑞丝塔。

　　不过不用看，她已经变了。

　　“轰轰。”

　　一点点升高，但随后越来越快。

　　从始至终都不怎么讲话的克瑞丝塔，用行动表明态度。

　　十米高，目测和小短身差不多，就好像正常人形的那种差距。

　　盘盘魔帅七米高，站在小短身身边。

　　克瑞丝塔，一个人站在那里，对峙。

　　此刻，蒂芬妮，查理斯，都没再犹豫。

　　挥手示意身后，火箭弹准备，陆基车准备。

　　“不用那么麻烦。”

　　小短身轻笑看着众人：“你们不是总觉得弃儿的武器已经可以压制甚至碾压魔族吗？”

　　轻叹摇头：“魔族如果真的那么弱，万年前就不会联合还差点失败被他们赢下整个世界。”

　　盘盘魔帅手举起，突然一挥。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　一排百名魔族突然眼球爆开，鲜血挥洒的同时，浑身都崩开血口，整个身体好像透明一般闪亮奔向对面。

　　“不好！！”

　　“快躲开！！”

　　神明两个人突然大声呵斥，武力官也已经上前，但晚了。

　　冲过来的百名魔族根本不是要攻击，而是……自爆。

　　“砰砰砰！！！”

　　“砰砰砰砰砰砰！！！”

　　在人群中，在陆基车附近，在火箭弹附近。

　　正常来说是不会因为爆炸就引发陆基车爆炸火箭弹也跟着爆的。

　　但是，五米高，体重有多大。

　　并且魔族本身的血液能量天赋，这里可不是前世。而是斗气魔法存在的异大陆。

　　那自爆的能量不是谁都可以承受的。

　　其实，也已经等于破解了弃儿的武器。

　　至少在此刻，没有任何优势。

　　除非远距离打击，偏偏，一次看起来随意的边衅，却将弃国的几个大军团全部调动到这里。

　　还是没经验，从第一仗打狂战帝国就是半碾压的状态。

　　这些年经历的太少，至少在真正的战争方面。

　　然而第一次，出现这样重大的失误，却已经没有了吸取教训的机会。人生就是这样，没有回档重来的机会。

　　这里摆放的，主要就是弃国军队。

　　一共近五百万守护长长的边境线。但没有任何用。

　　因为架不住，魔族人多。说打就打，都可以不顾性命自爆，拿人命当炸弹那么用。

　　这边的火箭弹再多，有十亿吗？

　　魔族爆个一亿，都还剩九亿。

　　边境线太长，对峙主要是这里。

　　但是，不代表那边看不到的地方就要等命令行动。

　　还是查理斯最快反应已经第一时间下令将火箭弹无差别投放到魔族那里，哪怕弃儿这边也要受波及。

　　然而，还是来不及了。

　　被火箭弹波及也是死，被魔族自爆也是死。

　　早晚的事。

　　五百万要通过打杀耗光需要时间。如果通过自爆死掉，不需要多久。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　没有先发制人，反正最后都是爆炸同归于尽。

　　不敢说眨眼间消失结束，但也并没用多少时间。

　　当韩弃抽出重银之精的时候，这边也准备好的时候，弃儿军团已经覆灭。

　　而这边所有人，已经被魔族围住。

　　“滋滋~”

　　小短身眉心的放射热线，混沌色直接射向最高的靶子。

　　克瑞丝塔。

　　“够了。”

　　韩弃的万字符号挡在克瑞丝塔面前时候，克瑞丝塔都没来得及反应。哪怕她已经领悟时间法则。

　　而小短身此刻的身形，再爆发出能量已经不再是以前弃儿肉身的程度。

　　将韩弃的万字符号都融化。虽然克瑞丝塔已经趁机躲开。

　　“够了……”

　　韩弃刚刚抽出重银之精，看着小短身收起放射热线，轻叹口气，自己，也重新将重银之精系回去。

　　“杀魔族，你鬼哭神嚎跪地求饶。”

　　韩弃扯起嘴角仰头看着小短身：“杀弃儿几百万，你眼睛都不眨一下。”

　　点头单手行礼，韩弃出神片刻，轻笑开口：“我信了。你是魔族的公主……”

　　犹豫很久，韩弃嘴唇发颤，最终，轻轻吐出几个字……

　　“不再是，弃儿的……短身殿。”

　　小短身拳头攥紧，慢慢又松开。

　　此刻，查理斯，蒂芬妮，桑尼，尤莉，龙傲天，五个师兄弟姐妹，看着小短身的目光，有着陌生，复杂，甚至抵触和仇恨。

　　小短身不在乎他们的，却是出神看着韩弃，个子高，眼睛大。

　　可以看得到目光的复杂。

　　韩弃说出这句话，似乎轻松了，但似乎脸色也有点白。

　　仿佛失去了什么，从身体抽离后的虚弱。

　　小短身偏头不语。

　　韩弃语气却看不出什么，轻笑示意：“魔族殿下……现在你想怎样呢？”


第六十一章 机会

　　海边。

　　二十亿弃儿，不许带任何东西，排着队，由船只，巨龙，以及魔空船，送往神赐大陆。

　　魔族在一边驱赶，押送。

　　虽然，是避开都城位置。

　　核弹，已经是两边都不能用的程度。

　　也没人会去问到底是谁。魔族别说不知道，即便知道，也不可能告诉的。

　　只是，站在高处的小短身，出神看着。没有回避谁。

　　所有弃儿如同从神赐大陆来到堕落大陆时候的情绪。

　　迷茫，未知，抱怨，绝望，或者各种复杂的心情，此刻从堕落大陆再被驱赶到神赐大陆，多了一种心态。

　　就是看向小短身的目光中，那种仇恨厌恶，以及背叛。

　　小短身扯起嘴角，突然转头看着韩弃：“看到了吗？”

　　韩弃平静没开口，小短身点头：“当你没法给对方带来利益的时候，哪怕曾经很亲的，仰望憧憬的人，都会第一时间仇恨敌视你。”

　　韩弃嗯了一声：“就该像魔族那样，让他去死，抛弃他们，也永远忠诚，这就对了。”

　　小短身开口：“自私好，还是无私好？”

　　韩弃看着她：“你也无私，才有资格让他们牺牲，永远忠诚。”

　　小短身笑着：“我也不是为了我自己。”

　　韩弃摇头：“你确定？”

　　看着小短身：“你口口声声是为了我，其实还不是为了你自己？”

　　小短身一顿：“你说的对。我做不到你那种真正的无私。小爱和大爱，我区分不来。”

　　“不用区分。”

　　韩弃开口：“我和你已经就是最明显的站队。”

　　小短身摇头：“这是我给你的最后机会。让你看清楚，当你一无所有的时候，他们还会不会信任你。给予曾经对你的尊重和敬佩。”

　　韩弃嗯了一声：“随你。”

　　随即，没再多说，小短身，也没再多讲。

　　两人并肩站着，再次看向这些被移走的弃儿。

　　这是条件。

　　换取，在边境所有首脑甚至神族长老首领武力官的条件。

　　十亿魔族包围了这些人，太过重要。

　　没有谈判的余地，小短身不需要提条件，一锅端就好。

　　但就如同她说的，她做的一切是为了小爱。

　　只为了韩弃一个人，所以她要和韩弃证明她的选择是对的。

　　她给韩弃一个机会，没有不接受的权利。

　　就是，我可以放走这里所有的人，但就必须是所有。

　　二十亿弃儿，军团五百万全军覆没的此刻，以后对抗魔族，短期内恐怕弃儿已经起不了作用。

　　士兵的训练不是一蹴而就的，尤其各种新式武器的建立。

　　好像五百万军队被一夕覆灭如同开玩笑一般，但这才是真正万年前遥远的神魔之战，此刻露出狰狞残酷的一面。

　　魔族还是曾经的魔族，魔皇神王都没现世。

　　不代表魔族真的可以被所谓新式武器碾压。

　　武器终归只是武器，强大的，应该是人。

　　魔族用一点小伎俩，就自爆将弃儿军队全部集中并消灭。

　　要说改变不是没有，曾经的魔族可是不屑于类似的伎俩。

　　但如今，多了一个短身殿。

　　也很明显了，核弹炸掉弃儿都城的事和小短身无关但是，从聚集弃儿军团，到全部消灭，离不开她的筹划。

　　她跟在韩弃身边太久，太高调也太低调。

　　没人可以忽略她战力强大经常暴走的同时，也没人注意到其实她有多聪明，她跟在韩弃身边耳濡目染，对韩弃所谓的权术，了解多深。

　　而韩弃最不会防备的，也是她。

　　……

　　那么现在的结果是什么？

　　很简单。

　　自己去选择，当弃儿被驱赶到神赐大陆的那一刻，魔族将重新发动万年前的战争。

　　弃儿不管会什么，都不可能在第一时间拉起队伍，建造起足够的武器，甚至先进设备即便可以。

　　没关系。

　　此刻显然魔族也掌握了，弃儿的所有顶尖技术。宫必克脑子里的信息不重要，重要的，是密码。

　　是她掌握的资料存储。

　　这些，早已经提前有人拿过来，送给了魔族。

　　到底是谁？魔族或许知道或许不知道。不重要。重要的是他们有了就好。

　　也许小短身知道很多事，她给韩弃一个机会。

　　选择留下的机会。

　　但是小短身知道，他不会的。

　　所以，小短身，当然也不可能只是这种程度就算了。

　　“我母亲的侍女死了吧？”

　　小短身轻声开口。

　　韩弃一顿，轻笑看着小短身：“怎么你承认娜塔莉是你母亲吗？”

　　小短身摇头：“那不重要。重要的是母亲对你来说，举足轻重。”

　　韩弃点头：“魔族殿下不要用弃儿语言说话。侮辱了你的身份。”

　　“他们什么都带不走，你知道的。”

　　小短身平静开口：“这里的一切，你的一切，我全要。”

　　韩弃笑着：“不是我也要留下吧？”

　　小短身看着他：“那当然最好了。”

　　韩弃摊手：“我有选择吗？”

　　小短身摇头：“你不留下……”

　　指着不远处的魔空船：“他们也走不了。”

　　韩弃看过去，那里是众多首领，包括神族长老和武力官。

　　飞弦苏格蕾已经昏倒，因为她会空间魔法。

　　至于神族长老和首领，以及武力官，没收了身上所有装备武器。

　　所有空间传送装置，被破坏。

　　“这还叫给个机会啊？”

　　韩弃无奈笑着。

　　小短身眨眨眼，看着韩弃：“你知道我很少讲理的。”

　　韩弃叹息：“那你留住我的人留不住我的心怎么办？”

　　小短身点头：“我就赌这个机会，你的心，在我这。”

　　韩弃无奈：“你这么不要脸绝对不是我养成的。估计是你亲生父母……对了。”

　　看着小短身：“所以你真的是魔皇女儿，那你母亲呢？”

　　小短身看着他，半晌开口：“等他们都送走，你选择留下的那天，我都告诉你……一切。”

　　韩弃嗯了一声，转身往下走。

　　盘盘魔帅派人跟着。其实不是看押，毕竟单纯说战力，盘盘魔帅自己都不是对手。

　　就是看着而已。

　　而韩弃也没避讳，就自然而然走到魔空船那里。

　　所有人已经站起，看着他要说话，却一时不知从何说起。

　　……

　　“她要我留下。”

　　韩弃平静开口：“条件是你们可以走。”

　　众人面面相觑，艾格妮丝皱眉开口：“能拼吗？”

　　哐当一脚，一个魔族踢了艾格妮丝一下。

　　艾格妮丝轻叫躲开，哪怕有魔法罩，哪怕是法神都没用。

　　也许是曾经魔族被弃儿军队的大规模杀伤武器碾压导致被低估了，但是今天已经瞬间扭转。对魔族来说似乎也没有所谓的反败为胜的光荣。只是这一点就可以感受到，他们的强大。

　　但，也有比他们更强大的。

　　“砰。”

　　重银之精单手一甩就将魔族砸飞。

　　几个魔族凶狠围上韩弃，韩弃面对他们，嗡的一声，背后出现异像。金箍头戴，獠牙凶猛。浑身漆黑，横握长棍怒吼对着围着的魔族。

　　瞬间都被威压逼退散开。

　　远远防备，没敢靠前。

　　甩了几个棍花，金箍獠牙异像慢慢消散。

　　韩弃转身看着被蒂芬妮扶起的艾格妮丝，点头开口：“接受现实吧。谁让我们被一锅端了呢？”

　　艾格妮丝皱眉看了魔族一眼，有些抱怨看着韩弃：“连从小养大的都背叛你，做人够失败的了。”

　　“喂！”

　　杰西卡抱肩看着艾格妮丝：“说的是人话吗？”

　　艾格妮丝点头：“可能是龙语，不然你怎么听得懂？”

　　杰西卡眼睛呈现金黄色，被韩弃挡在面前。杰西卡一顿，撇嘴收起。韩弃转头看着艾格妮丝：“她可在赌我如果选择过去，会不会还像以前一样被信任和尊重。”

　　打量艾格妮丝，韩弃摇头：“你此刻的表现让我心里没底。所以我觉得还是留在这里好了。将你们全都扫平过快乐日子你觉得呢？”

　　“哈哈。”

　　杰西卡笑出来，艾格妮丝无奈笑着：“抱怨一下都不行。”

　　叹息看着韩弃：“你们两个活得是有点霸道，一句都不让说。”

　　韩弃皱眉：“你抱怨我？我抱怨谁？！”

　　施耐德轻笑：“你抱怨不了。今天的这位就真的是魔神了，你亲手养大的。”

　　韩弃挥手：“一路顺风，将来战场上遇到大家别留手，给对方一个痛快不枉相识一场。”

　　“呵。”

　　韩弃就是这么神奇，不管什么氛围多压抑，他都可以调节气氛，所以此刻都笑了。

　　但韩弃，也真的挥手离开了。

　　笑过一阵，众人面面相觑。

　　韩弃，会不会真的留下，这是一个萦绕在所有人心间的问题。

　　包括几个徒弟和那些弃儿高层。

　　因为如果只说韩弃本心，应该不会。

　　但是，作为这些人的交换条件，他就很难有选择。

　　当然，因为是他，总有人还抱着以前他的战绩就是，没有失败过一次。

　　然而上次失败了，大家以为他会很好处理青龙被魔族烤吃的事，这一次，也是因为小短身，他还会成功吗？

　　或者说几乎能让他失败的，就只是那个小短身而已。

　　上次失败，这次，会成功吧？

　　哪怕……一次。

　　没人知道，也没人愿意多想。

　　也许回神赐大陆不难，那么以后呢？

　　要怎么打败，已经掌握弃儿所有机密同时，又有小短身这样找回曾经自己身体的逆天存在带领下的，魔族。

　　话说，她到底是谁？


第六十二章 抉择

　　过了这么多年的发展。

　　运送二十亿弃儿回去已经不需要那么久了。

　　如果，全力开动的话，海空一体尤其是空运，巨龙那么多，几百万只，每只可以驼动十个就是几千万，三十个就将近一亿。

　　还有海运呢，还有魔空船呢。

　　所以算来算去，用不了多长时间就会运完。

　　尤其还只是运人，其他所有物资财产全部不许带走。

　　韩弃就平静呆在海边看着。

　　没人会怪他，因为哪怕二十亿弃儿也都知道，金太软被韩弃大人养大至今，最后连她都背叛了韩弃大人，那么最难过的，最受伤的，应该是韩弃大人才对。

　　自始至终他都没有让所有人失望过。他给予大家的从来都是幸福。而牺牲自己。即便这一次，也是因为他而换来可以安然退去的条件。否则即便不杀他们，弃儿也会留在堕落大陆，被魔族奴役。

　　只是终归二十亿弃儿大多数是接触不到上层状况的民众。

　　之前没多久才听说弃儿压着魔族打。还爆了一颗核弹在异次元，金太软还跪地给韩弃大人求情来着。

　　怎么转眼间就是魔族开始驱赶弃儿如同奴隶一般？

　　强弱对比还能这么转换的吗？

　　都说弃儿崛起快，也用了几十年才追赶甚至超越，却不敢说可以碾压神赐大陆所有势力种族的程度。

　　到底是为什么前后没多久发生两个极端的变化，一边被驱赶离开，一边还忍不住暗自思考。

　　但不管前世还是今生都一样，没人会在乎他们的想法。

　　哪怕这些民众，才是大多数。

　　“弃王。”

　　盘盘魔帅走过来在韩弃身后，看了好久了。

　　他不信他是察觉不到，只是，也许心思真的不在周围，而是神游天外了。

　　于是，他不得不开口打断他的遐想。

　　果然，韩弃一愣，茫然回头看着盘盘魔帅。很久之后才反应过来，扯起嘴角点头：“说吧。她又想怎么样。”

　　盘盘魔帅一顿，指着他腰间：“重银之精。”

　　韩弃低头看着腰间缠着的重银之精，盘盘魔帅开口：“如果你留下，这些都是你的。”

　　韩弃笑了笑，将重银之精摘下递过去。

　　如果没有弃儿的内功，这东西就是软的。

　　盘盘魔帅接过，转身回去了。

　　类似的情况，这几天发生了很多。

　　今天要这个，明天要那个。

　　后天签署个割地赔款，大后天又一个卖身条约。

　　盘盘魔帅一边走，一边回头看了一眼依旧坐在那里看着弃儿被运送的弃王，暗自摇头。

　　魔族只有交配没有爱情。

　　魔族只有整体没有个人。

　　所以魔族才可以战无不胜，哪怕万年前也没谁承认是魔族输了。

　　魔皇不是在最后时刻下令停战并破开空间远走他乡送走魔族众，其实已经打入神赐大陆本土，龙岛都已经推平。

　　只是今天龙族没人记得而已。

　　为什么龙族即便生育能力低下，也不至于万年过去才几百万只。

　　有了爱情，或者情感。

　　就被动，就不再战无不胜。

　　如今他们的殿下收回真身，才是他们真正的魔族殿下。

　　可明显她对这位弃王的感情，已经超越曾经她对魔族的爱。

　　她就被动，她搞这么多事，就是为了他。

　　她今天要这个，明天要那个，就是想他留下。

　　但盘盘魔帅旁观者清，不抱希望。

　　恐怕殿下当局者也未必迷，因为她自己心里也清楚。

　　不然不会随着弃儿渐渐运送完，就越来越急躁。

　　她知道，距离他做出选择的那一刻，也不远了。

　　……

　　“殿下。”

　　盘盘魔帅来到一片悬崖边，正好可以眺望到海边，那里有几百万全部动员的巨龙运输弃儿，还有魔空船，以及运输船只。

　　小短身背手站在那里只是看着。

　　风吹白裙飘荡，秀发波动。

　　盘盘魔帅没有得到回应，跪地行礼，随即，将重银之精放在地上。

　　转身就要走。

　　“还有一截。”

　　在盘盘魔帅离开的时候，突然身后发出声音。

　　盘盘魔帅一顿，转身回头：“殿下……”

　　小短身还是背对他：“还有一截，短的。”

　　盘盘魔帅抿起嘴角，随即还是行礼。没多久，就离开了。

　　又是一会，盘盘魔帅回来，拿着一截短的，放在重银之精旁边。

　　小短身终于转过头，看到地上的长短重银之精，抿起嘴角，神色冰冷看着他：“还有我母亲的骨灰，也留下。”

　　盘盘魔帅忍了又忍，还是没忍住要开口……

　　“闭嘴。”

　　小短身滋的一声，放射热线将盘盘魔帅打飞，手臂有一个看穿前后的洞。

　　盘盘魔帅起身捂着手臂，犹豫一下，转身再次离开。

　　许久之后，盘盘魔帅回来，却空着手。

　　小短身嘴角弯起，看着盘盘魔帅。

　　“弃王说……”

　　盘盘魔帅沉默片刻，小短身也不催促。

　　盘盘魔帅吸了口气：“他说知道你的意思了。他会做出决定的。但不是现在。”

　　小短身恩了一声，再次转头，半晌看着不远处：“弃儿还有多久全部运送完。”

　　盘盘魔帅一顿，开口道：“大概还有三天。”

　　小短身没再说话，盘盘魔帅也转身离去。

　　风继续吹。

　　小短身坐在那里，摩挲着那只短棍。

　　看着前面，还在忙碌运送的海边，出神。

　　……

　　“我们可以走了吗？”

　　终于三天过去后，只剩下这些滞留在这里的人了。据说龙岛对面，精灵森林那里，已经集结了各国的联军。

　　而神族的大军也已经下届，驻扎在龙岛。只等待这边的情况。

　　这么大的事发生，魔族也从来不会封锁消息。

　　早就人尽皆知了。此刻基本上如果再不告诉各国民众如今发生了什么，到时候真正面临战争就会被动。

　　物资保留口粮，已经上缴。

　　不管民用还是军用的工厂，如今全都整改成军用。

　　日夜不停加班加点的打造武器。

　　神族天界那里，也已经开始全力开动。

　　可以说战争不是一触即发，而是已经发生的程度。

　　只是等着魔族对那些扣押的首脑态度，还有怎么动手的问题。

　　学士城和圣庭学校已经无限期放假，等待战争过去之后，将恢复学业，或者是魔族决定。

　　毕竟胜负未知。

　　至于学士城和圣庭学校的导师们，大多数是剑圣法神。即便不是，也都有着战力。

　　法师的能力此刻体现出来就是。

　　如果说弃儿产品物美价廉。那么武器方面，就未必一定碾压法师的研究。比如禁咒。

　　因为弃儿的武器说到底是能量和破坏为主。

　　但法师的禁咒除了大范围杀伤之外，还可以是死灵系，虽然失传很久。这只是个例子，但不乏还有其他变化。

　　法师公会也在全力研发增幅类和破坏力等等可以辅助以及攻击的魔法产品武器。

　　都在等。

　　此刻又是看着韩弃。

　　因为都知道，如果对方是魔族是小短身莫名成为魔族的殿下和话事人那么，她不会看任何谁的面子或者受任何谁的影响做决定。

　　只会，有一个人可以。

　　就是他。

　　今天，就是决定的日子。

　　“我们可以走了吧？”

　　盘盘魔帅跟着小短身一起，过来看他们。

　　飞弦苏格蕾已经醒了，因为再让她昏迷也没必要。

　　但艾格妮丝询问小短身，小短身却只看着韩弃。

　　“母亲的骨灰呢？”

　　小短身询问韩弃，韩弃扯起嘴角，拍拍胸口：“这我怀里。”

　　小短身一顿，弯起嘴角，带着小得意，转身离开。

　　“我在都城遗址等你。”

　　盘盘魔帅挥挥手，即便最后都有过挣扎和焦虑，但此刻还是松了口气。

　　魔空船启动，韩弃下船。

　　目送所有人离开，但是松了口气又提起，韩弃居然留在这里。

　　那以后，怎么办？

　　虽然他是被迫的，虽然他是为了所有人才留下。

　　看着他一如既往的平静温和笑容还挥手目送他们离开。

　　“我留下陪你。”

　　飞弦苏格蕾在魔空船起飞的一刻，突然跳下来。

　　盘盘魔帅一愣，但是看着已经起飞的魔空船，又看看走到韩弃身旁的飞弦苏格蕾，想了想，没有多说。

　　谁偷着走不行，但谁留下来，好像无所谓。

　　韩弃看看飞弦苏格蕾，笑了笑，没多说。

　　“你去等我。”

　　韩弃直视飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾亮晶晶别过头发，转身离开。

　　而盘盘魔帅示意两个魔族跟上。

　　这边，韩弃已经一个人，朝着小短身约定的地点，而去。

　　……

　　“你不是想知道我父母是谁吗？”

　　当韩弃到达的时候，小短身抱着膝盖坐在那里，轻声开口笑着。

　　韩弃点点头，走上前从怀里掏出一个小罐子。

　　小短身一愣，认出那是娜塔莉的骨灰。

　　“有机会再说吧。”

　　韩弃将小罐子丢过去：“我来……是要还你这个的。”

　　小短身接过小罐子，脸色一变，突然对着盘盘魔帅开口：“把魔空船轰下来！！”

　　韩弃平静摇头，再次丢在地上一个什么东东。

　　但小短身认识，曾经陪着韩弃闯罗曼帝国圣庭的时候，在那里就是一个空间传送装置的简化版。

　　“咔咔咔！！”

　　空间传送装置变化打开。韩弃走上去，最后看了小短身一眼。

　　笑着挥挥手，消失在上面。

　　小短身瞬间移过去踩上，但已经没有反应并且直接爆开。

　　小短身愣愣看着，盘盘魔帅已经去而复返，跪地行礼：“殿下……”

　　看看小短身发呆的身形，盘盘魔帅犹豫片刻，低头开口：“魔空船……空无一人。”


第六十三章 黯然销魂的决裂

　　“嗡！！”

　　韩弃闪现在海边的一个空间传送装置上。

　　走下来的时候，装置自动毁掉。

　　而韩弃看着躺在地上的两个魔族，飞弦苏格蕾，艾格妮丝，还有其他说有首领以及弃儿高层们，都在。

　　当然，神族长老和神族首领，也在此。加上许多武力官。

　　“船准备好了吗？”

　　韩弃开口示意，几人点点头，却都看着韩弃，没说话。

　　尤其卡罗，从始至终都没出声。

　　没对小短身的变化做任何评价，此刻，却有些憔悴上前，看着韩弃，轻声开口：“骨灰……给她了？”

　　韩弃一顿，如同没听到一般，呼出一口气，轻笑示意众人：“上船走吧。”

　　一点小计策而已。

　　韩弃想的。加上这么多人精，实现起来不难。

　　难的是，要等到最后，不然弃儿没有运输完，会被当人质扣押。依然会很被动。

　　此刻就剩这些人再离开，基本上实现起来不难。

　　船不需要多好，百名武力官集中在一起，可以漂浮的情况下，拉着船走就行。

　　只要够大。

　　卡罗一愣，还要询问什么。

　　“快点吧。”

　　韩弃不耐推着他，因为不远处，已经有魔族大军追过来。因为距离，本就不远。

　　特雷过去拽着卡罗上船，其他人各自施展战力或跳或飞，杰西卡自然也已经召集巨龙过来，抵挡一阵。

　　“滋滋！！”

　　突然远处射来一道放射热线。被韩弃背对着万字符号抵挡住。

　　“快！！！”

　　施耐德修斯大叫示意众人，武力官在空中坠落因为，放射热线极强大的同时又可以变换方向。

　　神族首领和长老已经飞起抵挡，韩弃最后一个上船，上船之前一道异象，砰的一掌将船轰飞进海。百名武力官拽着船，飘动。

　　而韩弃一跃上了船头，在最里面坐下。

　　“轰轰！！”

　　小短身迈着大步已经跑过来的同时，身形重新恢复八米高。

　　船再大，也能看到韩弃背身的身影。

　　“啊啊！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　小短身又不会说话了，眼圈发红愣愣瞪着眼睛看着大船韩弃的背影叫着。

　　“啃啃~”

　　“哇！！！”

　　“哇啊啊啊啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　也许是最后一次“啃啃~”哭了，每一个已经在船上慢慢远去的这些首脑以及弃儿高层们，都似乎即视感般回忆起曾经小短身还在韩弃怀里的时光。

　　哭的时候，他就哄。

　　只要她哭，韩弃可以放弃一切原则。

　　此时眼前的小短身，尽管八米高，尽管已经变了模样。

　　但是她哭前先“啃啃”，然后咧着大嘴哭嚎的模样，却和以前从来没有任何不同。

　　只是这一次，坐在那里的韩弃，没有动。

　　没有回头，坐着船就这么静静的在那里。好像对那撕心裂肺的哭声，没有任何反应一样。

　　直到船慢慢远去，直到小短身的哭声渐渐听不到。

　　所有人的目光，下意识看着坐在那里始终没有回应的背影，目光中，有些黯然和难过。

　　只有四民坐在师父身侧，才看到的。

　　从认识师父那一天开始，就从来没见过师父哭过一次的时候。

　　此刻师父眼中，已经默默流下眼泪。

　　淌在嘴角，偶尔用袖子……擦掉。

　　……

　　“……”

　　哭到最后大船已经消失不见，魔族面面相觑，看着坐在地上，头埋进膝盖的殿下，都不知道怎么反应。

　　哭声，也慢慢消失。

　　许久之后，盘盘魔帅暗自叹息，走上前去，轻声召唤一声：“殿下……船已经消失了。”

　　小短身瞬间抬头转身。

　　所有魔族战栗跪下，因为小短身此刻的目光，是一种闪耀星辰的瞳色，让人陷进去都会感到无尽的黑暗即便。

　　很多魔族第一时间跪下避开，但有几个似乎已经直接躺下。

　　身上好像有些什么，飘进了她的眼中。

　　包括盘盘魔帅，都瑟瑟发抖头垂到最低。

　　“轰。”

　　小短身看了海面一眼，海面顿时一道巨浪。

　　站起身，小短身看向的目光所到之处是一排排巨浪，不知道延伸多远。许久许久之后，小短身转身，瞳色已经不见。

　　刚刚还哭过泪痕都没干的脸，此刻已经恢复到最冰冷的时候。

　　一步一步，越过一排排魔族，慢慢往回走。

　　话语，已经传到所有魔族的耳边。

　　“即刻开始……全面开战。”

　　所有魔族抬头，眼中闪现激动和战意。

　　直到小短身消失在视线中，所有魔族嚎叫着起身，击打自己胸口。

　　只有盘盘魔帅神色复杂地看着消失的小短身身影，半晌挥手召集所有指挥官，商讨全面战争的事宜。

　　战前筹备，武器生产，策略路线。

　　尤其肉眼都能看到龙岛一批批巨龙起飞飞向神赐大陆，盘盘魔帅知道，也许龙族不会像万年前一样守在龙岛。因为他们不是一开始就参战，这一次却是一开始就选择了立场。

　　弃守第一线的龙岛，是明智的选择。

　　……

　　“韩弃呢？”

　　一起坐船抵达的精灵森林，然后各自肯定要和各自势力安排一些事。包括那些二十亿送到魔兽山脉的弃儿高层也是。

　　等大致都交代完之后，才发现韩弃已经不见了。

　　所有人都问，只有也跟着一起挪到魔兽山脉的龙族，杰西卡抱肩呆在那没用管什么。

　　自然就是要问她。

　　杰西卡看了几人一眼，撇嘴下巴点点某个地方。

　　众人看去，都明白了。

　　那里是，山洞附近的位置。

　　下意识就要过去，飞弦苏格蕾第一时间开口：“算了。不要烦他了。让他静一静吧。”

　　即便只有四民看到韩弃背身也哭了其他都没看到，但也都能感受到他的心情。

　　这一次和以往每一次都不同。

　　哪怕小短身死在矮人雷心部族的时候，韩弃都没哭过。

　　还灭族虐杀了雷心部族所有矮人。

　　然而此刻，不只是韩弃和小短身人与人之间的分开。

　　同时，也是真正的决裂。

　　也许那种疼痛，就如同从自己身上，撕下一块肉，甚至比那还要疼，还要难过。

　　也许默认父亲退位自己接位的施耐德都未必可以感同身受。

　　因为父亲小时候和他也不那么亲。不是偏向，而是他的精力很少放在子女身上，更多的是帮着爷爷做事而已。

　　生儿育女，这个词应该是生育儿女。

　　但是做到生简单，真正育的又有谁？

　　出生那天就抱着，总说两人从没分开过，其实分开很多次甚至十几二十年都有。

　　为什么还说没分开？

　　是说心。

　　一个从小抱着，哭闹就哄，打骂随手，睡觉都一起。

　　不管经历任何苦难也都从不分离的两人，这一次，人和心，真正撕扯开。

　　曾经大陆传成佳话的短身殿和弃王两人，提到一个肯定离不开另一个。此刻已经是这样的局面。

　　当事人，是如何心情，都能理解。

　　“那现在……”

　　修斯皱眉看着周围，包括神族长老首领也在。

　　所有人都看着，最后还是神族长老开口，示意众人坐下。

　　“韩弃那边，弃儿很多高层可以做主。暂时先安抚。”

　　神族长老等众人坐下，开口道：“刚刚看到魔族那边小短身的情绪，恐怕开战已经在即。只等双方都准备结束，就看谁更快了。”

　　神族首领摇头：“是我们必须要快。因为哪怕我们先准备完也未必会主动进攻。但他们准备完我们就一定被动，这点没得选。”

　　艾格妮丝开口：“还有一点。对面就是魔族。可是我们是太多势力联合的。统筹工作就是个问题。所以现在……”

　　“矮人族还是先撤到北边吧。”

　　克瑞丝塔突然开口，特雷一顿，皱眉询问：“精灵女王的意思是……”

　　克瑞丝塔示意杰西卡：“龙族已经全面撤到神赐大陆放弃龙岛，避免一开始就造成龙族这个强力主攻力量的损失。但与此同时，神赐大陆如果战力不能集中，分散就容易被击破。”

　　特雷摇头：“我以为放弃龙岛是想要将战场放在相对比较小，开发不全的龙岛的。这样的话，神赐大陆和堕落大陆在没有决战前，都会保留完整。至少是尽可能。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“但你忽略对方是谁领导的同时，魔皇和神王至今都还没出现。”

　　杰西卡一顿，好奇看着神族长老和首领：“这两位到底在想什么？难道还认为此刻不是战争所以觉得没必要回来？”

　　神族首领摆手：“别管这两位了。现在是我们面对的战斗。即便他们回来也是一对一抵消。我们该怎么打还是一样的。”

　　罗蒂雅如今老态尽显，母亲也早就去世了。

　　此刻看着众人，开口道：“我赞同克瑞丝塔的意见。小短身这么多年只展现了战力，我们就以为她除了直接暴走不会别的。但这一次她吸引弃儿军团全部集中再消灭，让我们都忽略了她才是跟在韩弃身边最久的一个。我们能想到的，对方未必想不到。我们想要集中在龙岛保护两个大陆不遭到迫害，你以为她就能趁我们心意吗？”

　　特雷挠头：“有道理，也是为我们好。但是撤退不是一两天可以做的。”

　　“那就赶紧吧。”

　　神族长老起身：“各自都动起来。晚上正式开个会……”

　　停顿一下，看着飞弦苏格蕾几人：“最好，韩弃还是能过来。”


第六十四章 矮人族

　　“龙岛的龙族都撤走了。”

　　盘盘魔帅过来和小短身回报。

　　其实魔族十亿，不会只有一个魔帅。只不过大多数都并不是智慧型的。

　　真的说战力，盘盘魔帅并不算太高。

　　然而提拔到魔帅，因为他是魔族唯一一个有些头脑的。

　　虽然只是相比之下。

　　所以主要过来和小短身回报的，也都是盘盘。

　　其他魔帅见不见小短身也都不重要。这是一个整体，没有个人和私人的概念。

　　尤其是战斗和牺牲的时候，最明显。

　　“这里做跳板。”

　　小短身开口：“从龙岛这里进攻。”

　　盘盘魔帅一顿，行礼开口：“殿下。魔兽还在堕落大陆……况且不在这里修整成基地吗？”

　　小短身沉默许久，看着盘盘魔帅。

　　如今威压就可以让他难以对视，已经不是曾经在异次元的时候，几个魔族自爆就能破掉她的黑暗绝望，单手握着带走的程度。

　　“这次去，要么统一位面，要么同归于尽。”

　　直视盘盘魔帅：“没有退路。”

　　盘盘魔帅身子一颤，深吸口气：“我知道了。”

　　小短身没再多说，盘盘魔帅开始组织魔族过海。

　　小短身迈步坐在船的最前方，没多久，居然有几艘船和巨龙在空中狙击，然后落下炸弹。

　　甚至从远处还有导弹飞过来。

　　小短身弯起嘴角，不用多说，盘盘魔帅也已经挥手示意。

　　所有船只居然也露出狰狞的一面，各种炮口枪口以及导弹都还击。本来就没魔族多的战力，此刻又被同样的弃儿武器对轰，没多久就打散了对方。

　　……

　　“撤退吧。对方也有弃儿武器。”

　　雪莉维兰瑟过来表情凝重示意克瑞丝塔，此刻自然是精灵森林海滩。要说其实精灵森林距离龙岛也不近。隔着一个不窄的海峡但是呢。架不住对方也有弃儿武器的此刻，魔族虽然不会飞但跳跃能力极强。精灵森林不可能堆积太多的战力，太分散就容易被逐个击破尤其。

　　要想进入神赐大陆是一定要从精灵森林过的。没有第二条路。

　　阿玛斯塔夏长老皱眉询问左右的长老，半晌摇头看着雪莉维兰瑟：“太急了。这边还没准备。”

　　雪莉维兰瑟开口：“人离开就好。精灵森林也没什么物资需要带……”

　　“什么话？”

　　一个长老瞪着雪莉维兰瑟：“精灵森林是我们祖地……况且生命树还在。”

　　雪莉维兰瑟无奈要说什么，突然一个声音响起。

　　“生命树说不用管他。他没事的。”

　　克瑞丝塔走过来，清冷目光扫视几个长老。

　　几人面面相觑，也就叹口气没多说。

　　倒也不是听话，主要是，只有她和生命树才能沟通。而生命树是每个精灵都无条件尊崇的存在。

　　既然他这么说，他们也都没话说了。

　　只是各自准备的时候，雪莉维兰瑟凑上前开口：“生命树真这么说的？”

　　克瑞丝塔看了雪莉维兰瑟一眼，平静开口：“如果小短身真的恢复记忆，会认出他的。他说没事，两人以前有些交情。”

　　雪莉维兰瑟放心了，她身为首相当然更忙。就带着组织精灵们往花冠帝国聚集。

　　如今人类三大帝国已经临时打开边境，地方最大，资源最多，可以组织更多有生力量御敌。

　　大后方，是一直在安置修整的弃儿们。

　　二十亿，虽然魔兽山脉勉强装得下，但要建设成堕落大陆那般，什么都没带回来，很多物资和工具以及工厂，要重头来过。

　　现在就两个比较完备的大城市，罗纳德和魔兽山脉内部的那个。

　　为了迎战，自然就只能将两个城市之间打通。

　　所有空地全部建造成工厂，告诉运转，也不管以后是不是能顺利合理演变成一个个的城市。规划太混乱也顾不得了。

　　刚刚的一些炮弹导弹就是临时生产运送过来的。

　　事实上开会后商量了一下，精灵森林开始御敌的确不合适，只能做缓冲了。为什么龙岛不行，因为两边靠海不接壤，战略纵深还是太小，容易被瓮中捉鳖。

　　当第三天，精灵族全部撤走之后，魔族登陆了。

　　花冠帝国最前沿开始御敌，结果让众人意外的是，魔族居然穿过精灵森林没有南上，而是北下。

　　所有势力愣住的同时，突然惊醒过来。

　　“不好！！”

　　矮人山丘如果被魔族直接切断，就不是包围魔族，而是被魔族借此为据点，从下打到上面，没有背后夹击的可能了。

　　而且最关键的是……

　　矮人族，很可能就此覆灭。

　　……

　　“杀！！！”

　　“砰砰砰！！！”

　　子弹炮弹乱飞，喊杀声冲天，但同时，拿着枪子弹打光，然后浑身是伤的魔族杀了堆成山的矮人，随即还要最后的生命自爆血脉。

　　有最先进的武器没有什么用。

　　而用禁咒的时候，小短身很轻松第一时间将人杀掉，用远距离的放射热线，然后收起禁咒卷轴。

　　或者干脆将运用禁咒的矮人法神，抗龙手直接推得老远才爆，伤害小很多。

　　普通矮人，就是魔族魔帅们杀了。

　　这样一来，矮人并没有给魔族造成多大的伤亡，反倒是魔族没多久，就将矮人全部杀光。

　　只剩下铁荣城内城，一些矮人氏族和贵族们。

　　“顶住！！！”

　　特雷已经断掉一条手臂，包裹的伤口处还渗着鲜血。

　　无米高的魔族面对一米多的矮人……

　　以及矮人建造的铁荣城，那是什么感受？

　　“轰！！”

　　“轰轰！！！”

　　没几下，内城最后的大门，全部被魔族轰开。

　　特雷用尽全力释放领域，被一个魔族自爆震破。

　　战争的残酷是，特雷身为族长居然最后死在魔族手里。

　　连小短身的一面都没见过，更别说回忆人生，就已经彻底死掉。

　　喊杀声渐渐低弱，直至消失。

　　……

　　“殿下，开始追杀，即将收尾了。”

　　力力魔帅此刻已经恢复身体。被找回肉身的小短身，治好的。

　　此刻一身是血，还挂着半只矮人的尸体。

　　被小短身随手拨开，力力魔帅憨笑。

　　“尽快吧。”

　　小短身平静开口：“不过……”

　　慢慢转头看着某个方向，小短身嘴角弯起，轻叹开口：“应该还有一个。你们肯定找不到。”

　　力力魔帅一愣，一脸狰狞：“在哪，殿下请说。”

　　小短身笑了笑，迈步朝着不远处走。力力魔帅跟随的同时，碰到盘盘魔帅要来回报，却没打扰。也默默跟着。

　　走到一片荒凉地带，没来过这里的两个魔帅都不解对视。

　　的确找不到，这里荒凉到没有任何生物的程度，只看到一堆骨头错落在这。

　　看起来好像早就经过一场屠杀，而且时间不短了。

　　“谁有时光回溯器？”

　　小短身回头示意，两人面面相觑，不过还是有属下找到了一个。

　　这很不好找，魔族也没魔法师，不过这么多年，这东西也不止圣庭有。至少堕落大陆的弃儿，也有几个。

　　小短身饶有兴致走到尽头一个看起来是个塌陷的土包。

　　然后将时光回溯器调整一下，出现画面。

　　就是小短身，曾经被抓过来，虐待的画面。

　　……

　　“啊啊！！！！”

　　力力魔帅尽管头脑一般，但是认知力很强。

　　一瞬间，结合前后的状况，居然比盘盘魔帅更早明白，这居然就是他们殿下小时候，在矮人族经历的遭遇。

　　尤其一个矮人居然对着殿下小便的情景，已经让他双眼赤红，胸口如同风箱一般起伏。

　　但盘盘魔帅看到更多的，却是那位弃王大人的画面。

　　被魔族虐打，爬过去，膝盖都是血。

　　然后，挡着殿下的尸体，被小便浇着头。

　　随后，一把拽住对方的那话私下里塞进他自己嘴里。

　　开始一场灭族虐杀。

　　而此刻小短身手支着下巴，看得饶有兴致。咯咯笑着的同时，不自觉的眼泪流出来。

　　却好像不是她流的一样，至少配合她的笑容，不像。

　　“我要杀了他们！！杀了他们！！！”

　　力力魔帅已经忍不住了，转头哇哇大叫的，抓起一个乱跑撞到他腿的矮人，直接咬下一半吃进去，随即两条腿也塞进一起大嚼，给身边厮杀的魔族都吓一跳。

　　所到之处矮人再也不逃跑了，因为已经吓傻了。

　　本来已经就是收尾的过程，此刻更快结束。

　　没多久，就再也找不到任何一个矮人。

　　……

　　盘盘魔帅没理会他们，只是看着一边笑一边流泪的殿下，反复看着弃王年轻时候，虐杀矮人这个部落的画面。

　　矮人也不知道是遭了什么难了。

　　四十多年前被两人中的弃王灭族虐杀一个部落，四十多年后的今天，被殿下亲自带魔族，全部灭掉。一个不剩……

　　“看到了吗？”

　　刚想到这，殿下的声音响起，指着不远处一个草丛中，骨溜溜的双眼看着这边。

　　盘盘魔帅一愣，上前就抓过来。丢到这边。

　　才发现那哪是骨溜溜的双眼。里面是装着两个玻璃球，其实双眼早就没了，只是防止塌陷而已。

　　瘦骨嶙峋却没死的一个白胡子矮人。

　　嗓音都沙哑说不出话，小短身笑了笑，轻轻挥手，居然将他双眼的玻璃球取出来，上面居然还有神经。

　　而矮人居然不知道疼的同时，小短身施展符文挥手重新一挥。

　　他眼眶以肉眼可见的速度，就真的长出一双……肉眼。


第六十五章 残酷的适应

　　“是……是你……”

　　好久没说话了，小短身又给他治了一下声带。

　　然后说话利索了很多。

　　眼睛也能看得见了。

　　“是我。”

　　小短身轻笑恢复一米五八的小身子，蹲下看着他：“都说我和娜塔莉长得像，你不会连你女儿都记不得了吧？”

　　盘盘魔帅一愣，恍然明白什么，却有些不屑。

　　这么说，是殿下原本肉身的外公了？

　　但是，他配吗？

　　“是你……是你……”

　　对方除了说这个，也不知道说什么。因为曾经小短身就是个孩子，被虐死之后就再也没有回来过。

　　那时候至今，就剩下这一个人了。

　　如果不是刚刚感受到这里似乎还有人，小短身也不会想起他。

　　弗钢雷心，雷心部族的族长，居然还没死。

　　“你……你回来……”

　　弗钢雷心看着小短身，语气发颤。

　　“没什么。”

　　小短身站起看着周围，魔族都安静了，显然是没有活着的矮人了。

　　“只是这次彻底剩下最后一个你了。”

　　看着弗钢雷心：“不算流落外面的矮人，配种的都没有。”

　　几千万矮人怎么杀光？需要多久？

　　可是如果是十亿魔族包围着杀呢？

　　又有弃儿武器，也可以抵挡对方的禁咒。拆掉坚固的城池，一个魔族杀一个矮人都不够杀，估计是里三圈外三圈的包围，最后圈数呈几何倍增长。

　　反正就是杀光为止。

　　“好了。”

　　小短身似乎没了兴致，随手将时光回溯器收起甩给盘盘魔帅。

　　居高临下看着颤抖的弗钢雷心，小短身轻叹口气：“就让你看看这些知道这些，没别的意思。”

　　说完，转身迈步就走。

　　盘盘魔帅行礼追问：“殿下，这个怎么办？”

　　小短身没回应，仿佛已经不再关心，事实上也是。

　　盘盘魔帅随手就要杀掉，只是看看失魂落魄望着小短身背影的弗钢雷心，又看看已经消失不见的小短身。

　　莫名的，放弃了杀他，而是出神一会，转身离开了这里。重新留下了治好了眼睛的弗钢雷心。

　　……

　　“你说什么？！”

　　“矮人整个种族被灭了？！”

　　“是魔族吗？！”

　　“这怎么可能？！那可是一个种族！！”

　　“就是，万年前神魔大战都没说灭掉一个种族……”

　　“呵呵，反而还创造了一个。”

　　“你是说弃儿吗？”

　　酒馆，本来就人多口杂，如今是愈发如此。

　　因为三大帝国已经打通边境的同时，其他种族也都撤过来，进行联防协同调动。

　　所有种族甚至不同帝国的人聚集于此，反而是非战都人员都后撤到罗曼帝国以及魔兽山脉靠北的地方。花冠帝国为后勤总基地，而狂战帝国以及兽人荒漠，是主战场。

　　精灵森林，已经被废弃了。

　　当然，听说生命树还在。

　　只不过矮人族慢了一步而已。还没过来，居然没多久就传来这样的消息，没有人相信。都还当做笑谈。

　　然而没多久，如今酒吧也有网络了。

　　一个视频已经上传。

　　好像是谁偷拍的。

　　“啊啊啊！！”

　　“砰砰砰！！”

　　“救……”

　　血腥，残暴，关键是……速度。

　　根本不需要多久，视频就中断。准确的说，是倒下了。视频还在持续。并且喷的满屏幕血。

　　后来似乎被谁捡走，没多久又掉落了。

　　然后又被捡走又掉落，辗转的最后远离矮人境内。视频也终结。

　　估计是谁捡漏带走的，视频最后上传也是侥幸。

　　瞬间，看到视频的人，鸦雀无声。

　　虽然电影如今在整个位面很流行，但这样的拍摄谁也都能清楚那不可能是假的。因为特效做不出魔族的战斗，更请不来也制作不出来满屏幕的魔族高大身影。

　　“居然……是真的。”

　　直到很久之后，一个声音响起。所有人被惊醒，下意识找了半天，才发现居然在哪里，藏着一个脸色煞白还端着酒杯的矮人。

　　他不是一边看一边喝，而是喝酒的时候才看到，基本已经洒完了。

　　手抖的。

　　大家看着这个矮人，都已经有点呆傻的模样。

　　不知道什么心情，安慰，还是自己品味。

　　没人嘲笑，因为近在眼前。

　　最多会有些侥幸，但更多的，是担心。

　　这样的魔族，已经过来了，矮人也不弱啊，居然就这么被扫平老家根本都没用多久。

　　还在外面的少数矮人躲过一劫，但不成气候了。

　　将一个种族别看成个体几千万，看成整体。

　　矮人，兽人，精灵，人类，弃儿，龙族，在神族带领下，打魔族一个。

　　结果矮人落单，被干掉只剩一口气，基本就是死了。

　　剩下的，也岌岌可危。

　　并且这还是大多是战力人员，至少是相关人员的情况下。

　　“视频删掉了。”

　　突然有人开口，众人围过去，果然，视频已经找不到了。

　　面面相觑，各自散去，酒吧老板也理解。

　　此刻谁还有心情喝酒谈天说地。之前还各种吹嘘要怎么打魔族，自己能干掉几个。

　　如今残酷的现实逼着他去面对，然后适应差距。

　　调整好心态，或者调整不了。

　　……

　　“滋滋……”

　　视频结束，围在会议室里的人，都面面相觑。

　　这些，都是避无可避的。

　　魔族对抗会的成员。

　　所有前任各势力首领，加上现任龙皇和龙王，前任龙皇龙王。

　　以及弃儿的高层。

　　神族长老和神族首领也没开口，室内气氛很压抑。

　　“特雷都战死了。”

　　兽人和矮人多少还是因为多年前第一次联合势力的时候，互相帮助过。所以有些交情。

　　修斯出神叹息，施耐德也感同身受：“好像一点缓冲都不给我们的样子。直接进入决战了。”

　　艾格妮丝摇头：“对我们来说是决战，对他们来说，是信手拈来。”

　　看着众人，艾格妮丝开口：“我没打击大家的意思，但是坦白说，魔族的打法根本没有策略。因为他们不在乎牺牲和性命。以前还幻想弃儿如果可以有武器优势，还可以作为新生力量。可现在被对方抢走，所谓的平衡又被打破，落得这样的局面，也不意外。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着神族长老：“我看如今不能继续牺牲神族龙族以外的种族了。根本就是炮灰。干脆还是将剑圣法神集中保护普通没有战力的人，去大力制造开发弃儿武器。不然等于白白给对方送人命，我们也打不出多大伤害给他们。”

　　神族长老摇头：“如果神族有十亿，而且都是战力，这都可以。但神族人口本来就少，还并不个个都有可以和魔族匹敌的战力。”

　　三民还是没到会，所以二民替三民询问了一个相关但很小白的问题：“神族的装备让普通种族战士配备效果如何？”

　　神族首领开口：“那不是普通产品，是魔法产品的范畴。魔法师本来就少，并且不是各个都法神，驾驭不了的。”

　　又都不说话了。

　　许久之后，杰西卡看看众人，开口表示：“反正巨龙几百万，几十年前改，革后，人口也增加了。不过也就这么多，需要上肯定顶上。”

　　罗蒂雅摇头：“龙族还是运输的作用更大。如今版图宽阔，运输后勤保障不了，也不行的。”

　　查理斯看看周围，失笑开口：“说来说去，也只有弃儿可以了。”

　　几人都看向查理斯，查理斯无奈：“如果是原来的话，武器资源充足。即便没有战力的，经过培训也可以使用武器。可是现在加速生产，时间似乎也并不允许。”

　　瞬间，又都不说话了。

　　许久之后，艾格妮丝好奇行礼询问神族两位：“当年，到底是怎么赢的？”

　　所有人下意识看过去，神族长老和神族首领对视一眼。

　　半晌神族长老开口：“严格说起来，万年前不算赢。是魔族自己放弃并放逐自己的。”

　　神族首领附和：“但事实上，神王肯定起到了极大的作用。”

　　克瑞丝塔皱眉开口：“神王到底什么时候回来？他不但不管其他种族，连神族自己都不管了？天地法则不会认可他放任所有种族被厮杀的行为。”

　　神族长老点头：“这倒是的确。所以他肯定会回归的，至于什么时候，什么情况下……”

　　修斯冷哼一声：“难道矮人族的覆灭还不够严重吗？”

　　施耐德开口：“外面散落的还是有些矮人的。”

　　艾格妮丝失笑：“还真能一个不剩都杀掉？”

　　施耐德看着她：“你不想想领头的是谁。”

　　艾格妮丝语气一滞，杀掉大部分，就不在乎杀掉小部分。

　　并且，小短身已经成为魔族的殿下，以她对矮人族的态度和情绪，能杀光就不会留下一个活口。

　　哪怕是追杀。

　　早晚的事。

　　“要不……”

　　一直没说话的大民，此刻突然开口。

　　所有人看过去，大民抿起嘴角，轻叹口气：“要不，还是去问问师父吧。”

　　几人眼睛一亮，但随即都有些无奈和疑问。

　　“他现在还在山洞呆着吗？”

　　神族长老探身询问，大民点点头算是回应。

　　一时间，众人又寂静无声了。

　　这也真是个事，虽然都理解，可眼前这个时候，不能让他再这么躲着了。

　　也真的没有那个空闲，让他舔舐伤口。


第六十六章 提醒

　　“这么有闲情逸致吗？”

　　韩弃弯腰种植蔬菜的时候，如今又是一个春暖花开的季节。

　　如果不算山洞附近区域之外的世界，这里也是鸟语花香，山水景致，惬意无比。

　　但说过的，前提是……不算外面世界的现状。

　　韩弃起身看着飞弦苏格蕾，笑了笑挥手。

　　飞弦苏格蕾随意坐在一边的石桌前，自己倒了一杯水喝。

　　感觉好像不太凉。随手一个冰冻术，给水降温。

　　“不忙吗？有时间过来了？”

　　韩弃擦擦汗坐下，拿着水喝了一口，手停顿一下。

　　轻笑摇头，放下水杯：“这里也没那么多弃儿产品运过来，好久没喝冰水了。”

　　飞弦苏格蕾看看他，平静开口：“回到小短身身边，她会给你照顾的无微不至。”

　　韩弃轻笑：“想回去我还回来干什么？”

　　飞弦苏格蕾定定看着他：“如果你的人已经跟着回来了，最好心也回来。”

　　韩弃咧嘴看着她：“你什么时候习惯说话绕弯了？”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，别过头发看着他：“矮人族已经被灭掉了。”

　　韩弃嗯了一声：“这里没断网。她好像没把生命树根儿给刨掉。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“就没了？嗯一声就不表态了？！”

　　韩弃扯起嘴角：“我表态什么？”

　　看着飞弦苏格蕾：“弃儿加班加点制造武器还有物资，有事你找他们好了。”

　　起身捶捶后背，韩弃轻叹：“我老了。别折腾我了。”

　　飞弦苏格蕾嘴角翘起：“你我同岁，你还是弃儿，寿命比我长，你说你老了，我算什么？”

　　韩弃点头：“要不你也留下？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子：“早几十年你不说。现在说不是晚了？”

　　韩弃一顿，出神开口：“你说的对。早几十年的话，也不会有今天的现状了。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇，看着他目光黯淡的样子，摇头开口：“很多事是注定的。你也不要太难过。”

　　韩弃嗯了一声：“不难过。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾偏头笑，扫他一眼，没再多说。

　　“留这吃饭吧。”

　　韩弃突然擦擦手，示意飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾本来要拒绝，但是看着韩弃平淡的表情下掩饰不住的落寞憔悴，想了想，点点头。

　　韩弃笑了，摆手上前：“要说这里已经是北面了。居然如今的土地还是可以一年两熟这么强。”

　　一边摘菜，一边看着飞弦苏格蕾：“原生态种植。”

　　飞弦苏格蕾轻叹支着下巴：“明明这么好的土地，人口也不多。为什么不能好好生活，一定要打打杀杀的。”

　　韩弃咧嘴：“那么你们是怨我了。怨我没留在她那边，导致她带魔族打过来？”

　　飞弦苏格蕾轻笑：“那倒不是。”

　　手指划着石桌桌面，飞弦苏格蕾开口：“你留不留下，最后恐怕魔族都会打过来。”

　　看着韩弃：“在乎你的只是小短身一个。魔皇可还没回来呢。他认识你是谁？”

　　韩弃将菜摘好，水管已经自己修好了。

　　一边洗菜，一边开口：“神王不也没回来吗？”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“神族两位表示，其实即便回来也是一对一抵消。恐怕对局势也没什么变化。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾好奇：“倒是今天知道一个秘辛。”

　　看着蹲在那里洗菜的韩弃，飞弦苏格蕾开口：“当年神魔之战好像不是魔族战败。至少表面上不是。”

　　韩弃抬头看着她。

　　飞弦苏格蕾继续道：“是魔皇自己停战，并放逐了魔族和自己。具体原因……神明表示这一点应该和神王有关。”

　　韩弃皱眉：“那也就是说，如果不是神明找到一个什么凭借致使魔皇停战，也许万年前神族联盟就输了？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“神王可以找到要挟魔皇的凭借，本身就是神族联盟的优势，不能单独拿开。”

　　韩弃一顿，轻笑看着飞弦苏格蕾：“所以你的意思是，此刻要是找到可以要挟小短身的凭借，一样可以停止战争。”

　　飞弦苏格蕾偏头回避视线，韩弃过去和她对视，都快脸贴脸了，被飞弦苏格蕾羞脑推开。

　　“就说没以前亮晶晶了。”

　　韩弃叹息开口：“脸也有点肿了。”

　　飞弦苏格蕾咬着嘴唇看着他：“不还是很漂亮？”

　　韩弃点头：“但已经不至于漂亮到让我成为那个要挟她的凭借，而且还心甘情愿。”

　　飞弦苏格蕾随手拿过小篮子里的一片菜叶，然后砸在他脸上。

　　“你什么时候愿意为我心甘情愿做过一件事？”

　　韩弃摘下菜叶，惊讶看着飞弦苏格蕾：“好神奇。法神就是法神，菜叶这么轻的东西都能丢过来还砸脸上？”

　　飞弦苏格蕾hen了一声，看着韩弃：“没人拿你要挟她。估计那只会更激怒她灭世。但是都希望你振作起来。最了解她的是你，最了解你的也是她。这场战争恐怕真的是你和她之间的对抗……”

　　看着周围，飞弦苏格蕾开口：“你躲在这里想要回避，是回避不掉的。早晚她会打过来。那你还跟着回到神赐大陆干什么？不是已经选择立场了吗？”

　　韩弃摇头：“她带着魔族就是碾压而已，也没运用什么权术智谋。你们抵挡不住，难道我去就有什么办法？”

　　飞弦苏格蕾皱眉要说话，韩弃打断她：“还有。这是神王和魔皇的事，她是魔皇的女儿，魔族殿下。我又和神族没关系，神王不管，就推神族到最前面。就不信神族都死光了神王还不出现，大不了到时候我带着你们投降。这个面子她会给的。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾忍不住笑出来，随口几句搞怪的话，却也已经透露出一些本质和办法。

　　暗自叹口气，他果然还是他。

　　“走了。”

　　飞弦苏格蕾起身就要离开，韩弃惊讶追上前：“喂不吃饭了？”

　　飞弦苏格蕾背对他摆手，没多久上了一艘魔空船。

　　“喂你不是真很想这么做吧？！”

　　韩弃仰头叫了一声，但是没有回话。

　　韩弃一顿，摇摇头回身走回去。

　　坐下，摘菜。

　　周围一片安静。

　　许久之后，手停顿，小篮子被丢在一边，坐在那里，出神。

　　……

　　“干什么呢？”

　　艾格妮丝看着小圈子……不，是大圈子。

　　因为好像只是排除了她和两位神明之外的所有人，嘀嘀咕咕商量着什么。

　　实际上，还是以飞弦苏格蕾为中心。

　　她是得知飞弦苏格蕾去找那个家伙之后，就过来问问情况。

　　结果就发现居然她先召集了这么多首脑高层，唯独没叫她。

　　如果没叫两位神明也情有可原，毕竟高高在上。

　　连自己都瞒着……搞什么阴谋诡计呢？

　　“有事要瞒着我？”

　　艾格妮丝随意坐下，所有人表情怪异都没说话。

　　当然，不包括克瑞丝塔，杰西卡，和飞弦苏格蕾。

　　杰西卡抱肩弯起嘴角笑，克瑞丝塔一如既往清冷。至于飞弦苏格蕾，虽然做事会有策略了，但基本上都很坦然的。

　　此刻，就承认了。

　　“至少在考虑要不要让你知道。”

　　飞弦苏格蕾看着艾格妮丝，艾格妮丝失笑：“就这么承认了吗？”

　　施耐德看看周围，招手示意艾格妮丝。

　　艾格妮丝不耐嘀咕：“神神秘秘的。”

　　但还是过去了。

　　“你到底是忠于神明，还是忠于人类这个种族。”

　　施耐德还很认真开口问了一句。

　　艾格妮丝茫然：“你这个问题……”

　　“很严肃。”

　　修斯开口：“因为真的就是这种高度。”

　　艾格妮丝沉默片刻，点头开口：“你先说吧。如果我可能会透露出去，大不了我签订一个保密契约。”

　　施耐德一愣，看看飞弦苏格蕾，飞弦苏格蕾想想，点头示意。

　　施耐德靠近艾格妮丝，开口道：“去找过韩弃，飞弦得到一个提醒。曾经神王万年之前用了一个未知的筹码，使得魔皇停战并放逐魔族。当年神族联盟似乎单凭实力就没法对抗他们，今天估计也不行。所以注定要输的战争，为什么一定要牺牲到最后才去找办法？”

　　艾格妮丝不解：“神王没回归啊。说这么多有用吗？”

　　修斯探身：“那就让他回归啊。”

　　艾格妮丝失笑：“你谁啊你？那可是神王，你让回归就听你的？”

　　施耐德摇头：“没人有资格让神王回归，也没人知道他什么时候回归，会因为什么回归。但是我们自己可以推测一下，矮人族已经灭族了基本，神王没有一点回归的意思。显然他不在乎，我是不信如果人类，兽人，精灵也灭族了，他就会在意。”

　　艾格妮丝似乎明白了什么：“所以韩弃的意思是想……”

　　杰西卡轻笑：“让神族顶到前面。如果神族死光了神王也不回归，他带着我们一起投降魔族。如果神族损失惨重神王回归，大家也就有了主心骨。”

　　“哇！！！”

　　艾格妮丝负担笑着站起：“这……这还真是他想出来的办法！一如既往那么猥琐无耻不要脸。”

　　克瑞丝塔眉头轻皱：“所以问你的立场是什么？神族还是人类？”

　　“额……”

　　艾格妮丝语气一滞，张张嘴眨眨眼，慢慢坐下。

　　原来这个问题问出来的根源，在这里了。


第六十七章 失算？！

　　“那就……我们打头阵？”

　　又是一天的大会。魔族也不给你喘息消化的机会啊。

　　倒也好。没时间恐惧思考忧虑，魔族处理完矮人山丘，也需要什么，简单补给一下，就直奔着花冠帝国和狂战帝国来了。无所谓，两边作战也没关系。

　　三亿人手拉手可以绕地球十二圈。

　　十亿魔族往前推，即便神赐大陆比前世大十倍。那最少绕一圈还是可以的。

　　况且这里也不是个圆，即便两线作战，边境也足够布满还有富余。

　　就推吧。

　　转眼间，就到了边境。之前在酒馆的那些人还没有做好准备，这边就要开战了。

　　作战会议上，今天一反常态的，艾格妮丝表示要回圣庭一趟。做做权贵的动员工作。有钱出钱有力出力。此刻可不是藏私的时候，动员一切力量最少要保住你们的富贵，不然你以为投降魔族会接受吗？

　　这句话，艾格妮丝和神明两位阐述了好几遍。

　　以至于两人很是莫名所以，但也认为她说的有道理，就让她去了。

　　那么现在的会议，就是没有艾格妮丝的所有种族势力首脑以及，弃儿的高层们。

　　奇怪的是，居然众口一词要求，神族打第一仗。

　　矮人族的不算，落单了就必死，是倒霉而已。

　　而神族打一仗的原因，很简单，就是必须要有一个稳定民心军心的强有力战斗来支撑大家继续抵抗。矮人族的灭亡，和魔族的声势，太过让人压力增大甚至喘不过气的程度。

　　神族是所有势力种族的希望，也公认的实力最强。高出一个档次，应该是和魔族并称于世的，龙族都要差一些。

　　说到底就是要止住颓势，不能再失败了。

　　至少得有势均力敌的模样。

　　况且，大家对魔族还真不了解。就是一个印象魔族很强。除此之外就是砰砰砰自爆，再就是长那么高抓着吃人。

　　好不容易被弃儿武器打压过但后来直接被逼走了。

　　所有弃儿军团全军覆没的同时，二十亿普通人还没法带走任何东西。要重新建造武器等同于重新开始建造，哪怕都会。都知道。

　　但产业配套升级不理想，一时半会还没法挪给其他种族势力去完成。总之的总之，就是你行你上，你不行我们不哔哔。

　　就看着，看你们打一次，让我们也有个了解。

　　当然，这整套完整的观点偏偏不是一个人阐述的。

　　是你一句我一句配合着来的。非常非常默契，就如同私下商量好的一样。

　　神族一直都不太热衷理解神赐大陆这些落后种族的想法。

　　觉得有趣可笑而已。

　　所以如今艾格妮丝没再，两人也没有私心。疑惑之余，也倾向于同意。毕竟他们即便私下商量好的，却绝对也有道理。

　　两人也不信这些势力是要保存力量。

　　神族如果真的顶不住，谁能幸免？

　　关键在于艾格妮丝临走时再三强调的那句话还是加深了印象。

　　魔族，不会接受投降。

　　“好。”

　　神族首领起身：“这一战，我们就试试。”

　　看着众人，神族首领开口：“不敢说胜利。但也不能让魔族这么猖狂了。”

　　所有势力起身拍手。

　　“我们观战！！”

　　“是助威！！”

　　“没错，我们助威！！”

　　“给神族助威！！”

　　“一定能胜利！！！”

　　大家热血沸腾，斗气昂扬。一起围送两人出门。

　　然后就看着浩浩荡荡的神族军队出征边境前线。

　　要么说，至少不对比神族的话，神族每一个最少也三米高，一个个跟阿凡达似的。

　　只是没那么瘦没那么蓝，全身都黑色长袍。拉风帅气。

　　两边都是欢送的队伍，带着期盼的目光看着他们出行起飞悬浮，然后，朝着前线乌泱泱的就去了。

　　魔族人口也不多，一亿多而已。

　　这次下届一千万暂时，但没办法，他们搞魔法能量，和法师公会可不是一回事。法师公会就是小打小闹的皮毛，他们已经驾轻就熟到一种境界了。

　　在这种氛围下，他们自己也都信心满满。哪怕大部分都没有经历过神魔之战……

　　只是……

　　“轰轰！！”

　　“砰砰砰！！”

　　“滋滋滋！！！”

　　这一次，魔族的伤亡可是大很多，甚至说和矮人的战斗对比十亿魔族的基数，等同于零伤亡。

　　然而神魔之战既然号称神魔战争，神和魔才是比肩的。

　　那可不是矮人族的程度。可以肆意蹂躏。

　　神族的斗法双修，以及斗法双修混合能量，还有魔族的魔法产品。高高在空中可以丢下禁咒卷轴造成的伤害。

　　魔法师在远处，全部都是法神的程度。

　　机动性种种方面再配合弃儿武器，虽然魔族也有，但神族分散的同时，人没魔族这么多。十亿一堆，随便炸哪就一片空白但是。

　　要说但是了。

　　魔族最终，或者说神族最终，让所有种族失望了。

　　尽管的确他们事先商量过的，按照韩弃的提醒。是要让神族打头阵牺牲一下引出神王，如果不能，也是有事大个如顶，小个配合而已。你把小个都先顶出去吃掉，最后的大个没了对比，在魔族面前也成为个子不占优势的了。

　　当然，说是神族打头阵，也不是真的只有他们。弃儿也配合使用武器的同时，人族，兽人，精灵，甚至弃儿，都乘坐着巨龙在空中支援轰炸。

　　可是还要说但是。

　　没有赢。

　　魔族只是伤亡大，但最后的胜利，是魔族赢了。

　　神族被击退，损伤惨重。

　　倒也不是真正双方战力差距到极大，而是因为……

　　小短身。

　　放射热线不再是一条线，而是双手手指随意发出，甚至可以在天空织成一道网。

　　虽然没有拦截所有，但是却拦截了大部分的轰炸物，禁咒卷轴，斗气波魔法武器，以及炸弹。

　　小部分漏掉的，魔族自己解决的同时，才最后成为造成魔族伤亡。但反观小短身的存在，给神族带来了什么。

　　神族的攻击没法有效实施，反过来魔族一堆堆跳跃到神族近身，人多就自爆，人少了就几个围攻一个。

　　神族一个个掉落，连巨龙都没法幸免。

　　人都怕老虎。

　　人比老虎瘦，比老虎力量小，没有老虎牙齿尖锐。

　　但如果一个人有五米高，肌肉坚韧度，骨骼坚硬度，身体的力量都是五米的比例提升，老虎就还是老虎原来的长度高度和力量。

　　你看人还怕不怕老虎。

　　玩只猫一样按着老虎地下摩擦。

　　魔族面对巨龙，大致就是这样的对比。何况魔族不止是人长成五米。魔族本身就是魔族的身体力量天赋，五米就真的只是身高。

　　力量和战力远远超越人的多少倍……

　　简直没法相提并论的程度。

　　关键是，小短身的放射热线只是其次。

　　如今她的黑暗绝望早已经不是曾经那么慢，而且只是剥夺五感的程度。

　　魔皇的女儿自然也是魔族，收回了原本的肉身，战力或许不但恢复曾经万年前的巅峰同时，此刻可能更强。

　　挥手一个黑洞你都看不到，直接被吞噬。

　　是吞噬，不是关禁闭。

　　整个身体慢慢消融到黑暗直接没了。

　　而纯粹的力量，斗气魔法还有内力都没有消失。

　　领域笼罩下神族几乎都受不了的一个个往下坠落。

　　……

　　“额……你可算来了。”

　　施耐德正要皱眉和身边修斯讨论一下，就看到不知何时韩弃若有所思出神站在那里，看着已经收兵的神族其他。那么防线又要退开。而魔族也在分批追击因为，他们也要轮换补给。

　　说过的，能量守恒定律。

　　他们即便人多。即便各个都是战力，但每一场没有谁忍得住不上战场闲下来。

　　包括魔帅负责指挥的也没这个概念，反而冲在最前面。

　　那么此刻，魔族也要休息，为了更好的战斗。

　　他们很强大甚至不要命的可以自爆，但需要休息的同时。

　　神赐大陆还是太大了。你也没有办法真的就这么手拉手平推。

　　还要考虑地形呢。

　　这片大陆又不是平地。

　　就是此刻，韩弃出现了，定定看着这样的局面，也不知道多久。

　　神族龙族都在撤退，少部分魔族在后面嘶吼着跳跃追。

　　查理斯和克瑞丝塔过去带人接应。

　　飞弦苏格蕾走过来，站在韩弃身边：“看来神族要损失一亿，神王才会出现。”

　　其他几人也知道韩弃的提醒，飞弦苏格蕾带话回来才有今天的局面。虽然料定这只是第一步，但失败谁都不愿。

　　也都走到他身边不自觉围住。

　　“失算了。”

　　韩弃喃喃自语，回头无奈看了飞弦苏格蕾一眼：“我随口说的，你嘴那么快，真的回来就商量给神族推出去。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，别过头发：“哪里失算了？”

　　修斯也皱眉：“我觉得你的提议不错啊。”

　　罗蒂雅也点头：“如果不引神王出来，神族先灭后灭其实都一样。反正大家都顶不住。早晚的事。”

　　韩弃叹口气，指着那个八米高的白袍身影。

　　“你们为什么忽略了她存在的意义？”

　　所有人惊愕，下意识看过去，心往下沉，也恍然明白了什么。

　　韩弃出神看着，轻声开口：“我不知道魔皇神王什么样但是……只是她这种程度，不需要魔皇回归了。”

　　所有人面面相觑，飞弦苏格蕾也才明白，他说自己嘴太快的意思。


第六十八章 不二人选

　　是啊。

　　怎么把她忽略了？

　　都因为太关注她和韩弃的感情牵绊，就无视了她的战力可不是普通魔族甚至神族的程度。

　　神王和魔皇都不回归，大家已经很难坚持了。

　　所以期待神王回归。

　　然而如果真的神王魔皇回归，期待可以神王有什么办法制住魔皇，但是不还是有小短身这个小魔神存在？

　　那么此刻不谈没回归的神王和魔皇。

　　以小短身的战力，以小短身在韩弃身边的耳濡目染。

　　基本上来说，就等于是一个魔皇在带领魔族攻打没有神王的神族联盟作战。

　　这边简直是没有赢的希望。

　　人数，战力，科技，还有单一最强领袖的对比。

　　只是想着想着，大家都把目光挪到韩弃这边。

　　“我就猜到了。”

　　韩弃扯起嘴角都没转头已经感受到目光：“又是我。”

　　几人轻笑不语，这种时刻环境还能让人笑出来，只有他才做得到。

　　“哎。”

　　韩弃叹口气，一跃就冲过去。神族龙族退回来的堡垒只有一个门，自然越靠近就越集中。

　　而魔族追着追着自然也聚集在一起，直到……

　　“千斤坠。”

　　一声轻响，魔族下意识抬头，空中一个双手合十盘膝而坐耳垂到肩的憨笑异象，直接坐在最集中的魔族中间。

　　“轰！！！！！”

　　范围之处魔族直接被压扁。

　　异象慢慢半透明直到消失，空中龙族神族看去，大片的魔族直接是一个圆形的空白塌陷。

　　魔族一直以来都是勇往直前的进攻之势，此刻第一次有了滞涩，甚至是停滞。

　　异象消失后就是一个双手合十平静站在那里的光头弃儿。

　　一米八而已。最矮也五米的魔族面前，这什么也不是。

　　但此刻就是这么一个“娇小”的身形，让众多魔族为之停滞不前。韩弃平静抬手，嗖的一声吸过来一具身体。

　　面部的虚影都有些不稳，看到嘴角流血。

　　神族首领。

　　“你……咳咳……”

　　看样子是受伤了，话都说不利索。

　　韩弃平静将他递给去接应的阿隆索带走，其他神族龙族继续套进高高的堡垒。

　　韩弃站在那里，对峙不动的魔族分开一个通道。

　　那个白袍飘动秀发飞扬的身影，慢慢走过来的过程，就是从八米，变回一米五八的过程。

　　直到，面对面。

　　……

　　“真讽刺。”

　　小短身嗤笑看着韩弃：“我为了你发动战争，你却站在对立面。”

　　韩弃点头：“不是讽刺，是脑残。”

　　看着小短身：“我用你发动战争了吗？为我？”

　　小短身背手轻笑：“那你算是正式加入他们了？”

　　韩弃看着她：“你上我也上。看看谁死的人多？”

　　小短身摆弄重银之精，平静开口：“你武器都给我了，我以为你就是放弃参与了。”

　　韩弃点头：“看你那么兴奋，我也有点忍不住了。”

　　力力魔帅凶狠上前：“殿下让我杀了他！！！”

　　小短身没等说话，韩弃转头看过去：“你来啊。不来你就是一条狗！听话温顺的狗！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　力力魔帅就真的冲过去，韩弃背后异象显现，没有身体，就是一只巨大的手直接将力力魔帅握住。

　　“你还没死呢？”

　　韩弃看着双腿挣扎双手用力扳动异象手指要挣脱的力力魔帅：“你还真当你们魔族无敌了？忘了曾经你们殿下跪着给我磕头求我放过你们的时候了？”

　　盘盘魔帅脸色难看，但第一时间是看向殿下。

　　殿下只是出神看着他，低头沉默。

　　“轰！！！”

　　大手一甩，力力魔帅被甩到魔族阵营。压倒一堆魔族，甚至有几个直接被砸死。

　　没再看他，韩弃望着小短身：“别臭不要个脸，每次都自己上。”

　　小短身倔强看着韩弃，韩弃平静开口：“我不知道你和你背后的人算计什么阴谋。但你们绝对没想到我会成长到今天。你们不懂我掌握的能量，自然就没有有效办法抗拒。要打可以，你不参与我也不参与。如果再让我在决战之前，从战场看到你，我宁可最后死了，一定让你们付出最惨痛的代价，你知道我有生以来不说假话空话大话。”

　　说完韩弃没再停留，转身平静一步一步往回走。

　　此刻上面一群首脑在那看着，而魔族也蠢蠢欲动因为不远处的大门就那么开着。一个跳跃就过去。

　　然而殿下只是出神看着那个慢慢走着的背影。

　　直到许久，慢慢转身，往回走。魔族自然，也就被魔帅召集，后退安营扎寨。

　　至少这一次，今天的这一战，至此告一段落。

　　也是因为这一个普通弃儿的威慑力，居然比神族出动都要强大有效，尤其是盘盘魔帅，他是真的亲眼看到过这个弃儿曾经被自己好像拆掉一只蚂蚁那样，手手脚脚都扯下来。

　　只是那一次是因为殿下……这一次，也算是。

　　……

　　“弃王……”

　　“弃王大人……”

　　“弃王大人！！”

　　“弃王！！弃王！弃王！！弃王！！！”

　　等着撤退的人，不管什么种族，势力，此刻也都看到了这一幕。

　　甚至还有侥幸逃脱的士兵。

　　看到了刚刚那一切，已经有些绝望和麻木的心，情绪，瞬间被感染，找回了安全感。

　　包括很多神族，都注目着他迈步慢慢走回来。

　　接受这周围所有欢呼，依然宠辱不惊，无喜无悲慢慢走进来直到关上大门。

　　所有还留下的，安置，疗伤，疏散。

　　韩弃只是重新走回城墙下，明明他在下面仰望所有首脑高层甚至神族长老和首领，但他们却感觉，这一刻，他才是需要被仰望和围绕着的核心。

　　“你刚刚说什么阴谋？还有她背后的人？”

　　艾格妮丝不知道什么时候回来了，全部首脑高层都下来的时候，艾格妮丝没有那么复杂的心态，反而觉得理所当然。直接开口询问。

　　韩弃也真的没有在意周围人的心情。

　　他们欢呼，喊着他的名字，是因为需要一份安全感的寄托。

　　自己习惯了，二十亿弃儿的寄托是寄托，一百亿也是。

　　无所谓的。

　　他关注点的确没在这上面的同时，艾格妮丝问了这么一句，不问他也在琢磨，也会说。

　　“她已经恢复了全部的记忆，因为收回了远有的肉身。”

　　韩弃平静看着众人：“当年神魔之战的内幕不是只有神王魔皇才知道，应该也有她一个。”

　　所有人恍然，韩弃也习惯了。他们那么喜欢恍然，这很难想到吗？自己不提他们都不去想。一个个的还都首脑呢。

　　就知道勾心斗角阴谋诡计吞地盘抢利益。

　　曾几何时韩弃也不是没想过小短身的话。

　　他没后悔过自己的选择只是也会问，是不是值得。

　　眼前的人都熟悉都可以信任，不代表他们背后的势力阵营也可以。那不是一回事。

　　然而至少此刻眼前的情况，很多东西要共享，要齐心协力。

　　“两种可能。”

　　韩弃竖起手指：“神王和魔皇不回归，要么是不负责任。”

　　众人面面相觑，韩弃点头：“显然不太可能。”

　　韩弃再次开口：“第二种，是有一种原因。他们才不回来。这同样是两种可能。”

　　韩弃看着众人：“一种是因为被什么牵绊，没法回来。另一种，是他们在计划着什么，所以没打算回来，至少不是现在回来。”

　　神族长老一直负责后面坐镇，没受什么伤，此刻看着韩弃：“你说他们？”

　　韩弃点头：“我有个大胆的假设，神王和魔皇未必一定是对立的。至少不会是见面就喊打喊杀。根据是万年前魔族退去的莫名其妙，推测是神王掌握了魔皇某些禁忌。这不是天生杀对方而后快的世仇可以做得到的。神王魔皇之间如果没有某些牵绊，一定不会掌握这么私密的东西去要挟他退去。”

　　施耐德苦笑：“你这还真大胆啊。”

　　神族长老也是直视韩弃，未必是不满，只是觉得匪夷所思。

　　韩弃皱眉：“放弃被动等待他们回不回来吧。应该主动去推断他们为什么不回来。并且要做好他们即便不回来，我们要怎么做的准备。”

　　低头沉默，韩弃背身看着城门，轻声开口。

　　“我能做的，就这么多了。魔族殿下如果下次出战还上场，我会去应付。但没有她和我的战斗，只能靠你们。”

　　几人都沉默。

　　韩弃回头看着，扯起嘴角：“有今天，她带着魔族攻过来，她的存在是我造的孽，我去收场。然而没有她魔族也是要攻过来的。你们自己应对就不要再依赖我了。就当做是没有我和她的第二次神魔之战，你们该怎么做，没准备那输了就认命。”

　　“你的战力到底多强？”

　　治疗包扎好的神族首领靠在一边，突然看着韩弃开口。

　　所有人才反应过来，刚刚的画面太过震撼。

　　虽然大部分已经习惯他每次出场都这样，可是在最大规模最高强度的神魔战争，魔族面前也可以这么嚣张。

　　毕竟在异次元大战魔族的时候，只有他和小短身，没人亲眼看到。都提前从黑洞回去神赐大陆位面了。

　　而此刻大家都看着韩弃，等待他的回答。

　　韩弃想了想，温和笑着：“总之……就是很强。”

　　几人失笑，男士都撇嘴起哄嘘他。

　　神族长老看在眼里，明白自己以前的想法都是对的。

　　类似的氛围，不管经历什么，有他在，才会如此。

　　也只因为他，才可能如此。


第六十九章 没什么不同

　　十三天。

　　所有种族势力百亿人口，零零种种加起来，已经消耗掉两亿。

　　别看相对于百亿人口来说，两亿没多少。

　　但是要知道，两亿人口大多数是战力。剩下的，都是非战斗人员，至少只是准战斗人员，不是正规军。

　　如果两亿战力已经消耗掉，那么剩下的九十八亿再多，也就是待宰的羔羊差不了些许。

　　然而这还不是最糟糕的。

　　更糟糕的是，剩下的九十八亿人口，全部聚集在魔兽山脉以及罗曼帝国后半段领土。

　　其余地区，已经全部沦陷。

　　不要觉得冷冰冰的概括显得好像空洞有点假。

　　没有道德法律的制裁和约束。一个大人拿着刀砍死一个孩子，需要多少时间？

　　眨眼吧也就。

　　为什么十三天，就变成这样的结局？

　　很简单。

　　当小短身不参战了，韩弃也不参战，最后只是魔族和神族联盟的对抗，一样是压着打的。

　　只不过魔族伤亡也不少，可是战争讨论的是胜利，不是伤亡。

　　哪怕死的魔族更多又如何，最后被逼一步步后退的，还是神族联盟这一边。

　　魔族不要命，打得过就打，打不过血液天赋自爆，同归于尽。

　　百亿人口如果都是战力，对比魔族只是十亿人口，可能不会这么惨，更大几率会赢。哪怕单体战力魔族更强。

　　但是百亿人口，五亿战力也就顶天了，都未必有。

　　魔族单体更强，战力数量更多。

　　一力降十会的同时，你有魔法产品我有自爆。你有弃儿产品我比你们更多。

　　核弹已经被控制并且留在堕落大陆了，而要重新制造出来，需要时间。况且现在一直被魔族近身追击也没有办法用大规模杀伤武器的同时，也许一开始的策略就错了。

　　不该那么早的让他们面对面。中间一点战略缓冲都不留。

　　但是话说回来，这也不算是错。

　　因为对方的战力和强大也不容许你们有那个时间。

　　韩弃虽然没出战，但是在其中调度。

　　他本身也不是什么战略家不是什么将军。

　　边打别学都未必有什么办法一定可以成长，何况还是那个问题。

　　人家不给你时间。

　　游击战，埋伏战，各种前世的战术在这里不管用。

　　前世战争的强弱差距很明显，但本质上却没有断代区别。

　　都是普通的人，拿着都能制造的武器。

　　战船先进也好，飞机性能优秀也罢。

　　范畴不能说跨代。

　　倒是……有点像进击的巨人。

　　只是没有墙阻隔当做堡垒。

　　而巨人数量更多，移动更快关键是……只是性格直接爆烈。

　　智商是没问题也许更高的。

　　还协调高度一致不怕死。

　　……

　　“弃王大人……”

　　“弃王大人……”

　　“弃王……”

　　“……”

　　韩弃在魔兽山脉，已经让弃儿整体安置转移过来的人。

　　时间和战争面前，人和人才平等。

　　此刻不管贵族还是平民，物资还不算短缺的现在，也是管控补给。

　　吃住都一样。没有高低贵贱。

　　贵族们也不挑了，因为撤离的时候什么也带不走，甚至还搭上很多条人命。

　　罗曼帝国的子民最是感同身受因为，曾经被狂战帝国侵略并占领，但对比今天魔族的进攻，性质真是截然不同。

　　人和人，不同帝国的战争。

　　魔族高大的身躯强悍的意志不怕死的精神，剑圣法神都不算什么。该杀都杀。

　　很多人看到韩弃过来还能打个招呼，很多连打招呼的心情都没有，定定坐在那，失魂落魄。

　　韩弃面容平静朝前走，算是视察。

　　他当然不能表露出愁容但是，内心如何，没人知道，自己清楚。

　　走了一圈，大致找人安抚安置一下。

　　韩弃却没有过去和他们开会，而是独自在一个山脉高处，眺望远方。那里隐约肉眼都能看到一条黑线。只是因为远而已。

　　其实韩弃知道，大概就是魔族正在赶来。

　　“赶尽杀绝啊。”

　　韩弃叹口气，会议开不开都没什么必要。

　　形势很明显，没多复杂。

　　为什么有这么强大的一个种族存在，万年前可以停战真的很侥幸。至于开战的理由是什么，那一段历史好像很模糊，有些刻意的成分。揉着头坐在那里，韩弃前世带来的理念知识，此刻感觉都没用。

　　“龙五和三民能不能赶回来呢？”

　　韩弃喃喃开口，至于赶回哪，从哪赶回，谁派去的。

　　没有别人在此，他也不会多说。

　　只是他自己知道而已。

　　“哎。”

　　叹口气，韩弃起身上前，迈步要走下去。

　　还说什么决战之前不许出战，转眼间就打脸，因为决战就在眼前。或者这哪里是什么决战？

　　干脆就是单方面的屠杀。

　　“轰……轰轰……”

　　突然地面震动给韩弃吓一跳。

　　下意识回头看着，震动不明显。至少一开始是。

　　没多久，似乎震感越来越强烈。随后，很多人都注意到这一边。包括开会的首脑们也都出来了。

　　“嘤嘤！！！”

　　破土而出，或者说破山而出。

　　一条长百米粗壮的青龙一飞冲天。

　　韩弃惊讶，随即是欣喜，在它盘旋在身边的时候翻身上去，不管其他，至少这一刻，骑着青龙迎着风，韩弃站在龙头上，心情激荡了很多，再不是这么多天的压抑。

　　那条一直在休养的青龙，在此刻终于伤愈回归。

　　“可惜你回来的不是时候啊。”

　　韩弃叹息，盘膝坐在龙头上，俯视地面的一切。

　　因为这样飞行的距离，已经距离那条黑线很近，自然就是魔族朝这边赶来。

　　但随后，居然仰头看着天空，停下。

　　……

　　“……”

　　盘盘魔帅看着殿下居然也仰头出神看着，示意周围停止前进原地待命。

　　青龙肆意飞行。有几个魔族没忍住跳跃起来要抓，结果被青龙一个摆尾抽飞。

　　盘盘魔帅自然也看得出，这条青龙和被魔族抓到吃掉的可不一样。穿梭云层若隐若现，百米长要有多震撼？

　　几个魔族再次不服气跳起来要抓，结果以他们的跳跃能力居然抓不到，还被龙头直接咬了一口，吃掉一个魔族。

　　“啊啊！！！”

　　很多远处的神族联盟都看到，麻木落寞的目光都闪亮起来。

　　一个个慢慢起身，欢呼大叫。好像要将这些天来所有的压抑都叫出去一般。

　　小短身看到这一幕，似乎不但没有别的情绪，反而还弯起嘴角，带着笑。

　　“殿下！！”

　　尤其当青龙转了好几圈，要飞下来的时候，直奔着小短身。所有魔族都大叫保护殿下，殿下自己却不但没躲，笑容更胜。

　　“轰！”

　　青龙只是俯冲的冲击力，就将魔族都冲散震开。

　　等烟尘不见，青龙已经飞上天，殿下居然也不见了。

　　第一时间看去，看到什么。

　　殿下居然也坐在青龙上，和青龙龙头上的那位弃王，并排坐着。

　　……

　　“呵呵，呵呵呵。”

　　小短身久违的笑容出现在脸上，小腿还踢动着。

　　韩弃在一边看，也弯起嘴角，拍拍青龙的头。

　　一直就这么飞着，迎着风舒爽。

　　“它还认得你。”

　　韩弃开口：“他刚出来，还不知道你要带着魔族灭掉所有种族。”

　　小短身一顿，摩挲青龙头，随意开口：“打感情牌啊？”

　　看着韩弃：“那不用它，你最管用。”

　　韩弃嗯了一声，看着小短身：“要我怎么做你才会放弃？”

　　小短身出神看着他，摇头开口：“你早就不信任我了。而当你把母亲的骨灰留下后，我也不信任你了。我不觉得你会妥协，所以我要用我自己的办法，亲手把你带回来。”

　　韩弃叹息：“都死了。就剩你和我，有意思吗？”

　　小短身扬头：“除了你，我在乎谁？”

　　韩弃不解：“为什么就是一定要只剩下你和我？留着他们活着不行吗？”

　　小短身看着韩弃，就这么看着，半晌开口：“或许你从另一个世界来的，我不懂。但这里的世界，很多事，你不懂。”

　　韩弃嗤笑：“说来说去也不都是为了我嘛。”

　　小短身笑着：“也许他们不是，但我是。”

　　起身站在龙头上，小短身慢慢变成白袍八米的模样，压得青龙下坠。

　　“嘤嘤。”

　　小短身跳落下去，最后留给韩弃的话。

　　“我不是想灭世，而是想创世……和你。”

　　青龙下意识要去追，韩弃出神看了一会，叹口气，拍着它的头，让他回去了。

　　青龙还在小短身头顶盘旋许久，小短身已经走回去，不再见他。

　　青龙又叫了几声，最终，还是带着韩弃，回到了魔兽山脉。

　　魔族继续前进。甚至加快了速度。

　　刚刚还兴高采烈的众人，没等迎接弃王大人出去浪了一圈凯旋。

　　就不得不表情笑容凝固的，面对再次靠近的魔族。

　　直到……

　　……

　　“轰！！！”

　　突然天空掉落一个什么东西，落在魔族阵营内。

　　看起来，是一只巨大的火鸟。

　　并且这个掉落的东西，有点眼熟。

　　等到近距离的时候，小短身骤然出现，表情惊愕，第一时间放射热线已经织成网阻挡。

　　但是似乎那东西可以变向，穿过网迅速下落，掉落在很远的另一侧都看不到。

　　然后……

　　爆开。


第七十章 暂缓

　　“你派三民五民就是去把核弹拿回来？”

　　韩弃站在那里，看着蘑菇云的时候。其他首脑也都齐聚。

　　艾格妮丝惊讶开口，随即笑着询问。

　　韩弃嗯了一声：“不过要手动引爆进行倒计时。魔族忘了魔兽一直隐藏在堕落大陆。有他们配合，才有机会。”

　　几人终于松了口气，为如今形势的扭转。

　　然而韩弃皱眉：“但接下来才是最艰难的。”

　　看着愣在那的众人，韩弃摇头开口：“我能做的只有这么多了。而且也没时间做什么了。退无可退，魔族近在眼前，核弹没有几颗，这次出其不意，但他们也不是靶子，不动让你打。”

　　所有人刚刚升起的一点点信心又重新退去。

　　神族长老沉默，半晌示意韩弃：“但也足够了。我会说服神族全部下届，这里守不住，恐怕早晚魔族也会攻入天界。”

　　韩弃一顿，皱眉看着神族长老：“你们神族连空间传送和飞入太空都做得到，居然没有办法对抗魔族？”

　　几人面面相觑，飞弦苏格蕾拽了拽韩弃的衣袖。

　　但神族两位没有什么不满，神族首领看着韩弃：“终归我们和神赐大陆种族一样。都是依靠斗气魔法发展起来，种族优势胜过发明创造。和弃儿这种纯粹底层慢慢发展起来的，还是不同。”

　　韩弃沉默，叹息不语。

　　说起来，所谓的空间传送对韩弃来说很神奇。但神赐大陆来说，开辟空间和传送通道，也和规则魔法斗气离不开，同科技没有任何关系。看起来很先进，事实上也可能是。

　　然而魔族的战力本事，只有自爆就够了。

　　他们的肉身天赋真的是无与伦比。

　　“那也没什么办法了。”

　　韩弃看着众人：“硬扛吧。反正最多可以拉近一些差距，接下来就是拼命了。”

　　没有多说，也没什么可说的了。

　　青龙已经痊愈，如今俨然是所有青龙的王者，在空中盘旋看着蘑菇云。不许一些青龙靠近。

　　在这里都感受到能量。

　　最起码之后的辐射，也能阻隔一阵。

　　总之现在的观念赢是没看到什么希望，最多是大家谁都别好过。

　　甚至最乐观但也没什么可能的结果就是，同归于尽。

　　……

　　“殿下。”

　　收拾残局，死伤战损也是对方伤亡更大的正常损耗。

　　可此刻这一个核弹下来，真的是只有他们死，对方全没事。

　　并且，魔族不是真的什么都不怕。所谓的不怕只是一种精神上的一往无前。本能会有震慑和畏惧的，就是这个核弹。

　　神族够威了吧？

　　还不是被他们打到吐血。可是从来没人见过的核弹，居然有那么大的威力。

　　已经丢了一颗到异次元毁掉黑洞。

　　盘盘魔帅过来，请示小短身。

　　小短身胸口起伏看着天空，抬手推开他，冷哼一声：“分散开，包围他们！”

　　盘盘魔帅领命离开。

　　小短身眯着眼睛，盯着空中的动静。

　　倒是的确忘了魔兽了，这场万年后的第二次神魔大战如同开玩笑一样。各处漏洞还能打到现在。根本没有所谓的战略纵深，就席卷了整个位面的所有生灵。

　　然后各自都有低级错误。

　　总体上魔族还是占据优势所以，不要再拖延了。

　　也没什么好沟通的了。

　　打吧。

　　……

　　“轰轰！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　接下来的时间，神族已经全部从天界下来。即便不是魔族这种全族皆兵。但整体战力还是更强大的。

　　算起来将近一亿了。

　　是真正的神族最后力量，但也是很管用的。

　　至少所谓的相持终于真正第一次看到。不是一直退一直退一直退的程度。

　　而或许真正意识到这么短时间内他们居然都活不了了。于是。不管什么种族势力有没有战力，能做什么需要做什么都去做。只是为了要将眼前的魔族打退。

　　事实上呢。

　　以前还有退路，他们走有一种前方战事没那么吃紧的非紧迫感。

　　但此时此刻呢。无可退的情况下，终于认清了现实。

　　也让魔族第一次有了滞涩感。

　　倒也撑开了一些空间。

　　到底退哪，往哪退，不重要。

　　重要的是如果可以相持，在哪打都差不多。巨龙也有损伤，但还保留大部分势力。会飞和载重量大，其实就是优势。

　　魔族以为自己可以迅速拿下神族联盟，事实上也是。所以放弃了堕落大陆的一切，带着一些物资以战养战打到此刻。

　　遇到了真正的硬仗，比万年前还顺利的此刻，但又比万年前，似乎打得更深入。只不过魔族还是不太习惯考虑战略。

　　也不需要。

　　但是韩弃开始运筹起来。将弃儿重新一批批运送到堕落大陆。

　　至少是高素质人才和劳动力的那批。过去赶工物资和武器。

　　重新回到那里几乎除了都城被炸毁，其他城市的所有设施都没被破坏。

　　悄悄的，动作还要快。

　　因为魔族一旦发现，小短身会重新派魔族返回，即便抓不到弃儿，也会真正毁掉所有弃国的一切。

　　基本上算是一次性买卖。所以打造什么很重要。

　　当然，就是核弹。

　　只是，时间终归还是没那么多，能造出多少也是未知。

　　三民没时间浑浑噩噩了。妻女死了又如何？

　　韩弃自己从小接生抱着养大的小短身，已经站在对面带着魔族要灭他们。

　　没有什么放不下的了已经。

　　神族为主力顶住魔族的进攻，龙族辅助。而人类骑着巨龙投放法师公会制造的魔法武器。兽人天生战士，但面对魔族不够看没关系。都是有力气。还剩下的少部分几万矮人就很宝贵了，建造不用他们动手，指挥就可以。

　　精灵族负责情报工作，虽然魔族也没有掩藏什么。

　　那么靠在他们的机动性还有观察力，战场上充当第三只眼睛。

　　盘盘魔帅居然都惊讶发现已经打得有模有样的时候，小短身不得不上场的此刻……

　　“轰！！”

　　又是一颗核弹，将他们刚刚要起势的进攻打断。

　　也炸醒了小短身。

　　“回堕落大陆。全都毁掉。”

　　小短身知道，之前的核弹早用完了。居然还有，肯定不是魔兽山脉建造的。那么就是他们偷偷飞走，回到堕落大陆重新使用那里的一切建造。

　　小短身胸口起伏，有些暴躁冲上战场。

　　然后同时，自然早就说过你上我也上的韩弃，迎着她。

　　“滋滋~”

　　第一次，小短身直接放射热线射向他。

　　韩弃没有意外，万字符号的金刚护体神功撑起抵挡。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　超声波范围攻击，但没有将韩弃如何。

　　“嗡！！”

　　小短身八米高真身，韩弃背后异象呈现，三头六臂冥王，冲上去和小短身对撼。

　　却不知道虚空中，两个身影呈现，俯视这一切。

　　……

　　“差不多了吧。”

　　“是你自己失算。”

　　一人一句，心魔德空师叔祖的模样，另一个是全身模糊看不清白袍身影。

　　心魔沉默片刻，笑着点头：“做不到这种程度，可以也活不了这么久，把女儿带大。”

　　白袍身影停顿片刻，开口道：“本以为我们不出面，%&%￥就可以搞定一切。现在看来，那个弃儿反倒成为她的阻碍。”

　　心魔点头：“你送她投入那个矮人女孩的身体孕育生产，我送他回来守护伴生她成长。那个矮人女孩死了，他也早该完成自己的使命。不过算来算去都算漏了他这一步。”

　　白袍身影开口：“你打算怎么做？”

　　心魔摇头：“杀他可惜了。况且%&%￥不会同意的。”

　　白袍身影沉默，半晌开口：“那看来我们要回归了。”

　　心魔笑了笑，看着白袍身影：“如果这次下去，什么立场？”

　　白袍身影身上模糊的波动开始混乱，不过只是一瞬间。

　　心魔不动声色翘起嘴角：“我从来没犹豫过。我很坚定。但是你一直优柔寡断的同时，最后还将我害得妻离子散。%&%￥还要被剥离灵魂，砍断双腿，天界和圣庭分开镇压。”

　　白袍身影又有波动，但还是没开口。

　　心魔出神片刻，叹息挪开视线看着下面的战斗。

　　“有了她之后，我的爱已经转移了。只要她好就好。”

　　白袍身影终于平静下来，开口示意：“你自己的理念不也还是要施加在她身上？”

　　心魔点头：“但我不需要灌输什么，她已经是最完美的了。如今一切看天意。她成功，我是对的。她失败，我是错的。”

　　轻叹开口，心魔有些出神：“我也活了这么久，有些累了。胜败都是这一次，过后我不会再奢求。”

　　白袍身影点头：“既然如此。我私心做了这么多事配合你。重新回归，我将还是神王。带领神族对抗魔族。”

　　心魔轻笑：“你从来不都如此吗？”

　　白袍身影消失。

　　心魔沉默许久，也慢慢一步一步在虚空中，朝着神赐大陆走去。

　　他要最后再试一试，他也真正有些第一次正视自己挑选的人，明明只是一个普通的被遗弃在寺庙的孩子，从小培养也没有什么特别迥异于他人的特点。

　　为什么在这个位面，可以走到今天的位置。

　　他不懂，但无所谓。

　　他最后试试，能不能，说服他什么。


第七十一章 拆穿

　　“这是最后一次了。我说真的。”

　　韩弃估计自己又昏倒了，因为此刻还是在内心世界。

　　倒是久违看到眼前的心魔。

　　“你说话算吗？”

　　韩弃轻笑开口：“想来就来想走就走。”

　　心魔还是德空师叔祖的模样……韩弃有些黯然。

　　心魔平静笑着：“以后没什么时间和你聊了。今天和你好好谈谈。”

　　韩弃一顿，坐下看着他。

　　心魔也坐在那里，看着韩弃。

　　“其实跟着她在一边，又有什么不好？”

　　韩弃嗤笑：“我也想问，为什么跟着她还是和她对立，她都要杀光所有种族？”

　　心魔摇头：“那只是你认为而已。”

　　韩弃失笑：“她可是正在这么做呢。”

　　指指一边：“就在外面。”

　　心魔平静开口：“魔族也有伤亡，而且神族没那么弱。”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“我不信他们有隐藏。”

　　心魔点头：“因为魔族是魔皇不回归，一样强大。神族是神王不回归，就有天壤之别。”

　　韩弃不解：“一个人的力量再强大，有什么用呢？况且神王再强大，魔皇不是一样可以牵制他？”

　　心魔笑了笑，看着韩弃：“你很聪明。出乎我的意料，但还是有很多是你不了解的。”

　　韩弃没说话。这话听多了。

　　轻叹口气，心魔开口：“事实上，这个位面别说你一个外来者，其实本身土生土长的大多数，也没有多了解。”

　　韩弃点点头，平静看着他：“这么说，你真的不是心魔了？”

　　心魔一愣，看着韩弃笑着：“我刚刚说你聪明的。你猜猜我是谁？”

　　韩弃看着心魔，就这么看着，许久之后，轻声开口：“如果我没猜错，你就是魔皇。”

　　心魔上下打量自己，半晌笑着点头：“没错。”

　　韩弃叹口气：“所以好几次大难不死，是你在保护我。”

　　“是在保护她。”

　　心魔更正：“就和她唯一在乎的人是你一样。我唯一在乎的人，是她。”

　　看着韩弃，心魔……现在，要叫魔皇了。

　　“你不死，她会乖乖成长。”

　　魔皇轻叹：“如果你死了。她只有两个结果，要么灭世，但我估计那时还做不到，也不该做。还不是时候，要么就是力竭而死。”

　　韩弃点头：“堕落大陆上升，百名武力官合击的什么漩涡吸收了极大的能量。还有被巨龙拍死……”

　　“巨龙拍死是怨我。”

　　魔皇打断：“当时我叫你进来的，要说说你暗伤的事。以为外面有她应该没问题的。”

　　韩弃笑了笑：“那就是意外了。”

　　魔皇摇头：“我说了，我小看你了。我可以保护你不死，但仅此而已。你的作用只是对她来说，我需要一个可以保护教授陪伴她成长的人，等她恢复了一切，你就没用了。”

　　韩弃平静点头等待。

　　魔皇开口：“我没想到你真的自己悟通禅理，不但重新接上断掉的经脉，反而更加强大。似乎在内功的基础上，创造了一个更强大的能量形式。”

　　韩弃笑着：“你当然希望我一直是个废人就最好了。自生自灭不用惹麻烦嘛。”

　　魔皇难得也笑了，半晌笑容变淡，难得的，也叹口气。

　　“我说我算错了你，不止这些。”

　　韩弃没说话，等着他说。

　　打量韩弃，韩弃骤然感受到魔皇隐约一闪而逝的杀意。

　　但如果不是敏感，他都捕捉不到。

　　“额……”

　　韩弃下意识后退。是哈，不是心魔了坐那么近，随手可以杀掉他的。至少，可以偷袭。

　　“来杀我的？”

　　韩弃试探开口：“但又不太像。”

　　魔皇一顿，笑着点头：“一开始是有这个打算。但如今，不会了。”

　　招手示意韩弃，韩弃慢慢挪步，防备坐下。

　　魔皇轻笑：“我以为你不怕死的。”

　　韩弃摇头：“这是两回事。和怕不怕无关。”

　　魔皇出神看着韩弃，轻叹开口：“我小看了你。这些年我送回来很大法回轮回再轮回，没有一个可以支撑你这么久，最后连一点痕迹都没留下，就消逝了。”

　　韩弃恍然：“历史上是有记载，弃儿不是只有我这里才崛起。早期也有弃儿比较优秀的带领他们要反抗，只不过被破灭了。”

　　魔皇笑了笑：“我只能送他们来做弃儿，这是条件。”

　　韩弃没问是什么条件，因为该说的他会说。不能说的估计也不会告诉你。

　　“你坚持了下来。”

　　魔皇赞赏开口：“当然，也是我没想到。内功才是真正适合弃儿的能量运行方式。”

　　韩弃眉头一皱，脑海闪过一个什么想法，但没抓住就溜走。

　　看着韩弃，魔皇开口：“她是灵魂形式，被注入到矮人女孩的体内。借此生产，出生后那个矮人女孩的使命完成，你顺利接手。守护她到完全觉醒。”

　　韩弃大致能听懂了。但不是很确定，这些是魔皇自己完成的。

　　魔皇停顿片刻，继续开口：“她很骄傲的曾经。不管是战力还是精神。没有谁可以被她看上眼，也没有谁配让她看着。我当时很自信，等她觉醒后，或者从一开始就不可能对你有什么情感的牵绊，但是我错了。”

　　魔皇叹息：“事实上也是，她除了你，没有在意过任何谁。但是，我是她的父亲，却终究不是母亲。我忽略了她也是个女人，她总也需要伴侣，子女总有一天是要找到另一半，生活下去，然后从子女变成父母，一代代延续下去。”

　　出神看着韩弃，目光没有聚焦，魔皇出神很久，点头开口：“那种情感也许超越了亲情……”

　　“没有高低之分。”

　　韩弃打断他：“相比男女情感，我更重视亲情。”

　　魔皇身子一颤，随即平静开口：“那只是因为你没得到过，才憧憬。”

　　韩弃轻笑：“谁说我没得到过……”

　　皱眉打量他，韩弃开口：“话说已经是魔皇了，就不要再顶着德空师叔祖的外貌面对我了吧？”

　　魔皇一愣，眨眨眼开口：“我以为你喜欢嘛。”

　　“我靠！”

　　韩弃要不是感觉有点打不过他，估计早就抽他了。

　　咧嘴站起看着他，韩弃皱眉：“别这么臭不要脸好吗？我喜欢的事多了，你哪做过一件啊？”

　　板着手指，韩弃摇头：“我好好的在前世，如今看来是你打开空间给我拽到这个位面的。根本不是意外。然后又什么？给你女儿注入娜塔莉身体，就当个孕育胚胎的肉身？我就是个保姆？”

　　魔皇没说话，这不是默认，而是刚刚他自己说过的。

　　只是看着他，韩弃神色有些暗淡：“我想嘲笑你终归还是错漏了她和我之间的感情。但其实此刻我和她这样的局面，我有点笑不出来。因为你只是错漏，而我承受的是撕裂一般的难过。”

　　魔皇皱眉，想说什么，不过没说。

　　韩弃叹息蹲下看着他：“所以我只能嘲笑你的是，你看错了自己的女儿，那不是杀人机器，而是有情感的一个生命。”

　　“不多说了。”

　　魔皇起身看着韩弃：“你如果过来，也许战争早点结束。你们可以在一起，从此以后逍遥自在。甚至穿梭任何位面。”

　　指着周围，魔皇开口：“魔族的特有本领。普通魔族只有适应力，没法做到。但也只有魔族可能有的，破开空间。类似的位面次元有的是。找到一个不错的地方，重新开始。幸福的生活。然后创造一个种族……”

　　“女娲伏羲啊？”

　　韩弃呵呵笑着：“要么亚当夏娃？”

　　失笑看着魔皇：“所以你才是亲爹是吧？我养了她那么多年，她居然当我是什么？占有欲那么强。没血缘关系也是养女啊。”

　　魔皇摇头：“伦理的事，总也无法分出对错，也分不了那么清楚。”

　　指着韩弃，魔皇开口：“事实上后来你对她真的当女儿吗？”

　　韩弃语气一滞，点头开口：“我可以坦然的说……”

　　“你从一开始就不是吧。”

　　魔皇打断：“你一开始就当她是那个矮人女孩的生命延续，你将自责悔恨和遗憾都寄托在她身上。那可不是养女儿的心态。而后来你太过纵容她，她哭闹你不管多强硬最后都妥协。睡都睡一块。”

　　韩弃出神片刻，无奈笑着：“还有这么说女儿的，也是服气。”

　　摆手开口，韩弃看着魔皇：“不说那么多。只说你让我过去，那么就能放过这边的人？”

　　魔皇摇头：“只会快点结束。况且我回来了，神王也会回来。自然就不需要你操心了。”

　　韩弃点头：“那我坚持我的选择。谁有命或到结束再说。”

　　魔皇看着韩弃，半晌点头：“我也预料到了。你是不太可能改变的。”

　　说完一挥手，将韩弃扇回去。

　　只是韩弃即将离开内心世界恢复意识之前，最后一句话萦绕耳边。

　　“忘了说，你猜到我是魔皇只是猜对了一半。至于另一半……”

　　韩弃眼睛一暗再一睁，已经躺在床上。

　　意外的是，周围，居然没人。

　　韩弃却不觉得自己人缘差，或者都出事了。

　　只是觉得，也许有另一件重要的事，让他们无法抽身。


第七十二章 坦白

　　“韩弃，你醒了。”

　　有意思的是，醒来的时候一个都不见。然后出去找口水喝，就全都嘻嘻哈哈的朝这边走过来了。

　　看到韩弃，一个个都上前问候。飞弦苏格蕾去倒水，杰西卡给他垫靠背垫子。其他也都嘘寒问暖……

　　“喂你们够了啊？”

　　韩弃失笑打断，指着杰西卡：“你还有这么贤惠的时候？”

　　杰西卡歪头傲娇模样看他一眼，也第一次没回嘴。

　　韩弃疑惑看着笑着的众人，笑容是真心呈现。

　　韩弃却莫名觉得，不是因为自己。

　　“战况扭转了？”

　　韩弃好奇看着众多首脑，大民要说话，艾格妮丝轻笑示意：“没有。但也差不多了。”

　　韩弃皱眉：“不是我昏倒昏出来的吧？”

　　“师父。”

　　大民上前笑着：“神王回归了。”

　　韩弃一愣，然后错愕好久，抿起嘴角皱眉：“是吗？”

　　“额。”

　　几人面面相觑，飞弦苏格蕾疑惑：“你怎么这个表情？”

　　韩弃点点头，看着几人：“魔皇应该也快了。”

　　施耐德叹息：“这倒是。神王回归，魔皇肯定也……”

　　“我不是因为神王回归推测的。”

　　韩弃打断他：“你们看到的是神王回归，而我昏倒之际，看到的是魔皇。”

　　几人惊愕，许久之后克瑞丝塔疑惑开口：“你见过魔皇？不是昏倒了吗？”

　　韩弃点头：“你们知不知道我昏倒这么多次，为什么？”

　　罗蒂雅皱眉：“不会就是因为魔皇吧？”

　　韩弃摊手：“一开始我以为是我的心魔，在我内心世界里。今天，也就是刚刚，我才知道。从我被神族武力官合击那一刻，他已经用漩涡帮我卷走大部分能量我才能活。包括被巨龙拍死，也是他的作用。”

　　众人一时难以消化，尤其神王回归的此刻还没消化完呢。

　　韩弃沉默片刻，起身踱了几步，半晌转身看着众人：“我能理解你们的心情。神王回归固然可喜可贺但是，老实说，我早就对魔皇的存在有所怀疑。尤其后期，他的种种表现已经不是心魔了。只是今天才揭晓而已。”

　　竖起食指，韩弃开口：“而且我莫名的认为神王和魔皇不是我们想象中的对立。至少不全是，他们之间一定有某种宿敌之外的联系。”

　　几人互相看看，修斯失笑：“总不会是夫妻吧？”

　　艾格妮丝瞪他一眼，修斯笑了笑，毕竟神明已经和大家熟悉了。没以前那么高高在上，但神王终归是神王，艾格妮丝也还是圣女。自然不能让外人对神王亵渎。

　　“夫妻？！”

　　韩弃却愣在那：“从何说起？”

　　男的和男的可以成为夫妻？

　　几人恍然，杰西卡笑着：“你不知道吧。神王其实是为女性。我们也是今天才知道，都吓一跳。一直以为她是男性呢。”

　　一道惊雷炸在韩弃头上。

　　虽然还没想透，然而灵光一闪的惊雷让他似乎又有新的思索。

　　一直以来从来没人想过以至于出现一个误区，没人会去计较魔皇神王的性别，自然而然认为就是两位宿敌强者。

　　但如果一男一女……这问题好像就复杂得多。也更充满迷雾。

　　当然，此刻韩弃什么也说不出来。你不能因为魔皇神王的性别不同就暗自揣测什么。根本没有道理。

　　可是，韩弃心中有一个有点清晰合理的想法。

　　然而看着众人的表情，欣喜的笑容。韩弃，选择不说。

　　“你们都见过了？”

　　韩弃转移话题，开口询问：“神王有什么交代？怎么对抗魔族？”

　　几人表示神王回归，众生跪拜。

　　很是超然，可惜韩弃没看到而已并且。神王很有气势，莫名的就让人信任。

　　所以她并没有留下什么交代，只是表示先回天界一趟。其余等她回来再说。

　　韩弃沉默下来，出神不语。

　　“那魔皇又和你说什么？”

　　杰西卡突然开口，询问韩弃。

　　韩弃一愣，摇头开口：“他说的和我猜的也差不多。”

　　看着众人，韩弃开口：“我说出来你们也都能理解，不会太意外。”

　　几人坐在那里等待他讲述，韩弃扯起嘴角，轻叹开口：“娜塔莉的确没和别的男人做什么。因为她是被魔皇注入了小短身前世的灵魂，当做安胎的容器。小短身生下来，她就可以死了。而我……”

　　韩弃讲述的话，自己穿越的身份也就曝光了。

　　但此时此刻，似乎也没有什么不能说。

　　“而我是从另一个世界来的。”

　　韩弃一句话，激起千层浪。

　　所有人惊愕的同时，也都恍然。

　　“怪不得你有那么多这个世界没有的东西。”

　　惊愕，但也不至于太过纠结因为。异次元很多谁都去过。况且飞弦苏格蕾本身就是空间魔法法神。不同空间和不同位面，她理解起来是最基本的。

　　之前的小说总是将穿越身份隐瞒到最后，然后渐渐融入当做自己就是本地人。

　　可其实至少这里不需要。

　　叽叽喳喳问着关于韩弃另一个世界的问题。

　　似乎认识他这么久了，今天又重新认识了一样。

　　反正他总是那么神奇。

　　飞弦苏格蕾亮晶晶询问韩弃他前世的世界什么样，他是做什么的。安娜一直也都在，此刻恍然明白所谓的光头和弃儿文明的区别。

　　佛教在他的前世就是一个宗教。

　　而弃儿文明一个是一个民族的文明。

　　他总说弃儿文明随便用，但他单手行礼还有光头不吃荤的类似规矩，却是属于宗教的。

　　杰西卡也过来询问韩弃，他前世是不是也这么聪明强大。

　　韩弃呵呵笑着，说出来会让你们失望。

　　我前世就是个普通大学生不说，甚至都还没找工作呢。

　　然后问他前世有没有家人亲朋好友，尤其是……女朋友。

　　安娜替他解答了，他前世就是个宗教徒，并且他的宗教应该就是不能结婚，不能沾染荤腥，不能杀生。

　　韩弃失笑补充一下，能不能杀生和宗教无关。前世是谁都不能杀生，杀生就要受到法律制裁，可就不是宗教谴责的事了。

　　布拉布拉问了许多，也没说到关于韩弃的身份问题。

　　“找时间我开个记者会好吗？”

　　韩弃皱眉打断众人，众人笑了笑，也就强忍着，没再问了。

　　是不是前世有什么关系。反正韩弃穿越至此也就不到三十岁，如今他都七十多了，还不算他是魂穿，在这个肉身的时候也就十多岁而已。怎么比较？

　　再说还是那句话，异次元都存在。小短身都是万年前的魔皇女儿转世。最多好奇问几句，不会有人给他切片。

　　况且……

　　“问魔皇吧。”

　　韩弃开口：“很显然是他给我拽来的。”

　　看着众人：“他也承认了。”

　　几人疑惑，施耐德开口：“目的呢？”

　　韩弃摊手：“目的是，娜塔莉负责孕育她，给她灵魂一个肉身。而我呢，就是负责她出生后到觉醒的时间，照顾她，保护她。”

　　几人一愣，果然韩弃说他们知道了也能理解。这的确没多复杂。

　　“可是……”

　　艾格妮丝皱眉：“为什么是你呢？”

　　韩弃摇头：“不是我一个。”

　　飞弦苏格蕾惊讶：“还有谁？”

　　韩弃开口：“我不是说同期。我是说万年来的时间，他自己说可以穿越时空，是魔皇独有的本事。不止一次，也不止一个，他拽了很多人，全都是投身弃儿肉身上。只不过都失败了。”

　　指着几人，韩弃开口：“你们谁给我讲过的。弃儿万年来不是没有过反抗，只不过还没形成气候就被反扑了。”

　　几人恍然，都记起来了。

　　罗蒂雅惊讶开口：“这么说那些带领弃儿反扑失败的，都是来自你原来的世界？”

　　韩弃摇头：“我不知道是不是都从我那个世界来的。我感觉好像都不是。因为只有我成功了，他也是侥幸和幸运，找到我会内功，才算是弃儿唯一可以运行的能量方式。他本身也不是弃儿，不知道什么能量可以给弃儿使用。估计也是不停跳跃在找。终于找到我那里……”

　　韩弃突然一顿，愣愣出神。

　　自己猜对了一半，还有一半没猜对。

　　而他找到了自己的世界，选择他送到这里……

　　这个想法不模糊，只是下意识的，他有点抗拒。

　　“师父。”

　　一个声音打断他，让他呼出一口气。没再想下去。

　　韩弃抬头看着，几个徒弟都走到面前，面面相觑。

　　韩弃不解，疑惑看着几人：“你们怎么了？”

　　大民犹豫一下，看看龙傲天。龙傲天摇头示意，大民一顿，跪地开口：“师父。你不是这个世界的人……那我们还算是您的徒弟吗？”

　　几人齐齐跪下，韩弃愣在那。

　　众人互相看看，都笑着离开。

　　只剩下徒弟几个还有韩弃。

　　韩弃挠头看着几人：“那么你们是想解除关系？”

　　几人赶忙摆手叩头表示不是的。

　　韩弃失笑：“那有什么影响呢？我以为你们嫌弃我是另一个世界来的。”

　　几人呼出一口气，起身恭敬站在一边。查理斯看着韩弃，蒂芬妮尤莉桑尼也都表情怪异。

　　估计，还是有很多想问的吧。


第七十三章 果然不同凡响

　　“今天主动打？！”

　　隔了一天，韩弃想去求见神王。没获得批准。

　　原因没什么特别。因为今天，神族联盟破天荒，第一次打仗。

　　韩弃看着忙碌的神族长老和首领，他都还没见过神王一面。

　　但是此刻看着神族精神气都不同了。

　　想起魔皇对神王的评价，韩弃似乎明白了什么。

　　魔皇说他不回归魔族一样强大。是因为魔族没有个人私人，只有集体的力量。所以谁死谁活无所谓，只要一个主题定调，朝着一个目标前进就行。反正魔族的种族性格也不讲策略的。

　　平推就是。

　　但神王不一样。

　　他……不，是她。她对神族的作用，是浸润到所有方面的。

　　方向，策略，精神，整体把握。

　　种种一切，包括此刻是亲自指挥的。

　　“你观战吧。”

　　神族首领虽然急切，但还是拍拍韩弃肩膀：“一直以来你也累了。休息一下。现在神王回来，大家都有了主心骨，你可以轻松了。”

　　说完没再理会韩弃，主要是没时间。已经开始集结了。

　　并且事实上，可以体现出这一次是很复杂的调配，而不是以往战斗直接就是开打，然后边打边退。

　　韩弃没多说，有正事，他自然不去打扰。但是当然会观战。

　　果然，韩弃暗叹自己虽然不在意外界的评价。然而一直以来都是正面的，好像什么都行。

　　然而此刻看出，韩弃不太会指挥作战是真的。

　　一看神族方阵就整齐有序。偏偏不止是神族，龙族，兽人，人类，精灵，甚至少数的矮人，都各司其职。

　　并且协调有秩。

　　弃儿在后面加紧生产。

　　魔族已经在远处要冲杀过来。

　　韩弃大致看着，居然核弹爆炸后的辐射，居然都已经被完全驱散。

　　空中最高处悬浮着一个长袍的身影。

　　韩弃却知道，那应该就是神王。

　　因为除了衣着迥异他人，关键是面部和神族一样模糊看不清，但是整体的身材，的确是个女性身材……

　　“白袍……”

　　韩弃眉头轻皱，有种模糊的似曾相识感，虽然那有点开玩笑。

　　莫名的，感受到好像神王也朝这边转了一眼。

　　可能是韩弃的目光注视，神王的战力和感知力，自然知道。

　　韩弃单手行礼，神王也只是看了韩弃一眼，随即继续悬浮在空中指挥。

　　只看这气度，好像没什么特别。

　　可能是神王回归的震撼出场还有欢庆氛围，韩弃是昏过去的，没看到。

　　若有所思看着这一切，韩弃摸着下巴出神。

　　正因为魔皇和神王对魔族和神族的份量以及作用对比，韩弃才越来越觉得奇怪。

　　魔皇对魔族来说，回不回来无所谓，有个目标就会自动执行。

　　但神王既然对神族来说这么重要，为什么也消失了万年？

　　这合理吗？

　　还有。韩弃想到一个细节很模糊就是。

　　魔皇自己说过，他是游历所有空间，直到百名武力官合击韩弃，他才趁势回归以心魔的身份贮藏在他内心世界。

　　也就是说之前他是不存在这个位面的。

　　毕竟万年前不管什么原因，名义上是魔族战败。他破开空间离开，等同于放逐自己，就不会冒险轻易回来。

　　还有天地法则规范呢。

　　那么，将小短身灵魂放入娜塔莉体内的，就可能不是魔皇。

　　会是谁？

　　缕一缕。自从黑洞之后，发生了许许多多奇怪的事。但韩弃有一个想法，那不叫发生很多奇怪的事，而是原本隐藏的某些未知的秘辛，渐渐的外壳脱落，一点点露出原有真相而已。

　　黑洞出现，莎莉回归。

　　引领他们去魔族，让小短身滞留在那里。

　　韩弃恢复战力然后将小短身抢回来，为什么她还能滞留在魔族？

　　因为当时，附身在莎莉身上的那个陌生人，以及后来在韩弃要背着小短身从黑洞回到位面之前，被一只手拽走小短身，给他踹回去，还关闭了黑洞。

　　可以操控空间位面的，只能是魔皇。

　　那么附身莎莉自爆的，以及关闭黑洞又打开的，会不会是一个人。

　　如果不是，分别是谁？

　　还有。小短身带魔族回归，然后各种不适应没法融合。

　　发生冲突然后平息，可是莫名又挑衅。

　　但在这之前，宫必克被谁用搜魂之力搜出核弹的秘密。控制住还爆炸一个，从而被魔族翻身将弃儿驱逐到神赐大陆。

　　再到如今，魔皇进入他内心世界和他摊牌一些事。醒来后，神王回归。带领大家作战。

　　……

　　“准备！！”

　　神王就是神王，不用扩音器。

　　一句话让韩弃都回过神，站在高处观望。

　　不过还是看不到，所以找来青龙给他驮着飞天。

　　地形不是很有利，因为比较空旷。并且魔族也多，动不动就一起围过来。

　　韩弃坐在青龙身上低头看着。

　　随即就惊愕赞叹。

　　“魔法师准备。”

　　“释放。”

　　就见随着口令，魔法师团队齐齐对着一个方向，竖起一堵改良过的魔法罩。但是只堵住一个面的魔族。放过两边魔族冲过来。

　　而被堵住的魔族发生挤压踩踏的同时。

　　“龙族准备。”

　　“释放禁咒。”

　　“轰轰轰！！”

　　禁咒集中在被魔法墙堵住踩踏混乱的那群魔族。

　　“滋滋~”

　　禁咒降落的瞬间，一道放射热线网织起，要挡住落下的禁咒。

　　然而神王大手一挥，将放射热线中心部分消融了几个洞。禁咒迅速降落。炸响在魔族内。

　　“渍渍~”

　　韩弃咂嘴，那片魔族直接就被轰飞碎裂。

　　有一些干脆就是要临死自爆，却被一旁的矮人推着建造好的移动墙壁堵住。即便炸开，也是一些碎石，居然是将周围还继续冲杀的魔族炸飞砸到。

　　而大批神族正面迎战，韩弃惊愕发现神族是有货的。

　　拿着的居然是类似激光剑和激光枪的东西。

　　虽然韩弃知道，那肯定不是激光。应该是斗气魔法的混合外放。

　　和魔族单对单居然不落下风。

　　就是这样滞涩的时间，神王却扫了韩弃一眼。

　　韩弃一愣，无奈起身，因为小短身已经怒气冲冲的加入战场。

　　韩弃自然，也要过去。

　　“嗖。”

　　一个擒龙手给要撕开神族的小短身拽过来，顺便救了神族一命。

　　“你亲爹呢？”

　　小短身被拽过来直接就要打，韩弃也就躲开，和她在青龙背上过招。两人打斗是没有必要太热烈的。

　　双方都知道，不管打成什么样，至少下面的大战是无法参与了。

　　神王指挥有度，魔族进攻不但被滞涩，甚至有反扑的迹象。

　　哪怕看起来魔族已经怒吼到爆发的边缘，那却是强弩之末。

　　至少这一次战斗。

　　“你不用强调亲爹不亲爹。”

　　小短身拿着重银之精抽他，韩弃躲闪还招。

　　“我从始至终就只有一个父亲。”

　　小短身喘息瞪着他：“显然不是你。”

　　韩弃叹息后退：“不孝啊。白养你那么大。早知道就该给你掐死。”

　　小短身瞪他：“你早该这么做。”

　　韩弃突然停下，指着神王：“认识她吗？”

　　小短身一顿，直接又冲过来。

　　韩弃皱眉躲闪：“心虚啊你？！”

　　“你担心你自己吧！！”

　　小短身飞腿踹过来，韩弃躲开疑惑：“我担心自己？”

　　小短身嗤笑，进攻不停：“你忘了灭绝弃儿的传承是谁下达的了？”

　　韩弃骤然一愣，就被小短身踹个正着直接从青龙身上掉落。

　　小短身咯咯笑着，拍拍青龙的头，自己跳回去，而青龙龙吟一声直接去接韩弃。

　　……

　　“哈哈！！”

　　“终于赢了一仗！！”

　　“今天还是这么久以来第一次将魔族正面击退吧？”

　　“死伤也多了更多。”

　　“果然啊。神王回归就是不同！早点回来多好……”

　　“闭嘴！什么都敢说。”

　　“呵呵，顺口嘛……”

　　赢了，一次局部战斗。

　　虽然不算多大，但是终归是赢了。

　　这才是真正的止血凭借，而不是之前凭借核弹的战斗。

　　所有神族联盟的种族都笑意在脸上，好像终于看到了希望一般。

　　说说笑笑，听说今天还要联欢庆祝。

　　只有韩弃坐在山洞外，听着周围的热闹议论，沉思不语。

　　然而没等他想完，神族长老和首领已经过来。

　　“韩弃。神王陛下要见你。”

　　韩弃一顿，起身点头，跟着就过去了。

　　天界的神族已经全部下来，自然神王也不会留在那里。

　　之前说回去一次，原来就是取尘封的武器。

　　所谓的激光剑和激光枪。

　　这么一对比，其实弃儿的武器优势就不明显了。

　　至少子弹可是没有激光枪的速度和破坏力。

　　而刀剑也没有激光剑的锋利。

　　况且激光剑也不存在砍断的问题。

　　随时关闭开启，和真正刀剑对拼的时候，你以为你的剑挡住对方，对方一关闭再一开，直接砍到你脑袋。

　　那么此时，驻扎下来，选了一座高山。

　　正好就是青龙破土的那座上。

　　熟门熟路，越走越僻静，也难怪的。

　　神王地位真的超然，肯定不喜欢太热闹。

　　一直到顶层已经建造一个露天的大殿，众多首领已经齐聚在此小声议论，看到韩弃之后。都笑出来。

　　因为今天从高空落下，很多首领，也都看到了。


第七十四章 目的

　　“被小短身踹下来了？”

　　“故意让着的吧。”

　　“可能还是年纪大了。”

　　几人都调侃笑着，韩弃耸耸肩没多说，径直走到前面。

　　艾格妮丝咳嗽一声，众人都安静下来。

　　因为神王就坐在那里，白袍，脸是和神族长老首领一样，模糊看不清的。

　　但是韩弃还是可以感受到，她在注视自己。

　　“弃王？”

　　声音响起，不同于神族长老首领的金属声，而是平和有磁性的女性嗓音。

　　但韩弃身子一颤，下意识看着对方。

　　不止这第一句话，就已经预示今天的谈话不会轻松。而关键是这个声音，韩弃，很耳熟。

　　尤其是，语气。

　　“不敢。”

　　韩弃不动声色，周围首领面面相觑，也坐直身子。

　　“我说过要灭绝弃儿的。”

　　神王看向神族长老和首领：“你们当我是什么？居然已经可以和弃儿说说笑笑？”

　　神族长老和首领也对视一眼，要说什么的时候。

　　神王已经将目光重新投向韩弃：“弃儿也配称王吗？不同种族交配出来的杂种……”

　　“韩弃！”

　　艾格妮丝第一时间挡住他，目光交集示意他别冲动。所有人下意识也都站起，定定看着这一切。

　　“你们是要帮他来对抗我？”

　　神王威压开启，所有首领都勉强支撑。尤其罗蒂雅一直不是剑圣，此刻脸色发白身子发颤，被克瑞丝塔扶住。

　　“陛下。”

　　神族长老不发声不行了，上前单膝跪地：“灭绝弃儿计划我们执行过。但后来堕落大陆升起，自然就没有办法执行。何况后来弃儿为神赐大陆整体经济战力军事科技提升有巨大的帮助，所以……”

　　“那魔族的殿下是谁养大的？”

　　神王打断神族长老：“没有她，今天的魔族会给神族联盟带来这么大的伤害？连矮人族都整族灭绝了。”

　　“……”

　　神族长老语气一滞，没法开口。

　　而众人目光都看向韩弃，韩弃却看向艾格妮丝，失笑推开她：“你当我是小短身呢？或者你故意害我？”

　　艾格妮丝咬着嘴唇，退开一边，却还是看着他。

　　韩弃笑了笑，抬头看着神王：“神王陛下万年没出现，所以可能有些不了解。如今的弃儿……”

　　“我听说你就是用口才说服和影响所有势力种族首领。”

　　神王打断韩弃：“为弃儿取得今天的地位和信任。”

　　韩弃一顿，摊手笑着：“大家讲道理嘛。”

　　神王看着他，随即示意神族长老：“押下去。等待处理。”

　　杰西卡冷着脸直接上前：“神王陛下……”

　　“都住口！”

　　然而一声大叫，众人惊讶发现，说话的居然是韩弃。

　　杰西卡一顿，咬着嘴唇歪头看他，但也的确没说话。

　　而打算说话的，此刻也都没说。

　　韩弃吸了口气，笑着看着神王：“不是开玩笑？”

　　神王没回话。

　　韩弃点头，随即再问：“直接处死，还是等待处理？”

　　神王开口：“会有一个审判的程序和过程，公不公开，待定。”

　　韩弃笑着：“那就好。”

　　说完回身示意神族长老和首领：“叫人来押我走。”

　　两人一顿，神族首领要说话，被神族长老拽住。

　　两名武力官过来，押着韩弃离开，几个首领已经要尾随，被韩弃回头示意：“别求情。至少别在我还在这的时候说什么。有话等我走了再说。”

　　众人都停住，目送韩弃离开。明白他的意思。

　　是不要当着他的面，和神王硬顶。反而容易激发矛盾，让她没面子的同时，更强硬。

　　当韩弃已经被押送走之后，神族首领第一个开口：“神王陛下。不管为什么灭绝弃儿，但是今时今日，不说弃儿我大陆带来的贡献，以及战争中做出的牺牲和功劳。只说如今二十亿弃儿，如果将韩弃处置，外面还没打退魔族，内部将先发生内乱。”

　　神王没说话。

　　飞弦苏格蕾别过头发，抿起嘴角上前：“小短身的决裂算不到韩弃的头上。真正决裂的反而是韩弃本身。算起来他和小短身的关系，没站到对面已经是对我们最大的帮助，您现在这样的做法，很可能将他推过去。”

　　艾格妮丝咬着嘴唇，行礼开口：“神王陛下。我绝对不反对您这么做，但是我建议，在和魔族战争结束之后，再清算。我们也有余力和余地。”

　　修斯皱眉上前：“神王陛下，如果您这么做和魔族可是也没区别。反正两边都不拿我们当回事的话，那魔族和神族就自己决战吧。我们在你们神魔两族的意义是什么？”

　　克瑞丝塔开口：“精灵族不会同意您的做法。如果您觉得我们精灵没资格说话，我会让生命树和您沟通。”

　　杰西卡嗤笑看着神王：“虽然我只有一千岁，但我终究是龙族的龙皇。万年前神族也是和龙族魔族并称的，如今不会回归之后，连龙族都看不起了吧？”

　　众人你一句我一句的，大致都说完了。

　　从始至终神王都没有开口。

　　直到，慢慢的，都表达出态度了，没再多说之后。

　　神王一直侧身支着头看着他们。

　　“都说完了？”

　　几人面面相觑，随即没开口，但却是看着她，等待她的回复。

　　“我累了。”

　　神王开口：“都离开吧。”

　　说完神王自己消失在座位上，几人下意识要开口，但人都找不到了，还能说什么？

　　“先走吧。”

　　神族长老示意，众多首领脸色难看，都离开了大殿。

　　路上，三三两两议论。

　　神族长老和首领也在听艾格妮丝说什么。

　　反正大致的意思都一个，就是不同意。

　　曾经是所有势力联合起来针对神族长老和首领，如今时过境迁，神族长老和首领也都成了他们一个阵营。

　　“你们先回去。”

　　最后到了分开的地方，神族长老开口：“我会去找首座长老。他带着长老团的意见，神王会听进去。到时候缓和一下，慢慢再运作。”

　　杰西卡冷哼一声表态：“我话说前面。如果神王陛下一意孤行，她现在还远不到君临天下的气势和环境。魔族就在外面，自己先内乱谁也不答应。到时候别怪龙族翻脸。”

　　说完杰西卡就走。

　　但也就她可以说类似的硬气话。因为龙族和魔族神族，曾经也多少是同等级的。

　　“我也是这个态度。”

　　克瑞丝塔也留了一句，跟着走了。

　　精灵族不够看，但生命树却是神王和魔皇一样久远的活化石。

　　至于飞弦苏格蕾，也是开口：“人族如今是人口最多的种族。如果真的不在乎我们这些种族，我们也没话说了。”

　　说完拽着罗蒂雅，和施耐德一起离开。

　　修斯没多说，都表态了，有他们没他们都一样。

　　神族长老和首领一直沉默，艾格妮丝也是叹息皱眉。突然想起什么，赶忙焦急跑过去。

　　“等一下！！”

　　艾格妮丝大叫，众人疑惑回头。艾格妮丝跑过去，喘息叫着：“快！快去弃儿那里！！别让他们看到……”

　　众人脸色一变，神族长老和首领也对视一眼，赶紧升空。

　　全都朝着弃儿所在方向而去。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有弃儿，都傻了。都无语了。倒水的，扫地的，搬运货物的，打铁建造的，手里的东西都掉落。

　　愣愣看着眼前的一切，不知道如何反应。

　　一队武力官，将弃王大人夹在中间就算了。

　　但是他手和脚，分别带着铁链。

　　如今包括神族对待弃儿的态度都变化了，更别说其他种族。

　　哪一个不是依赖弃王大人，更别说弃儿自己。

　　以至于此刻他们亲眼看到这样的情景，都不太敢相信和猜测……

　　这是押送犯人的画面吧？

　　是的吗？

　　还是新形势的什么荣耀游街？

　　不明所以愣愣的弃儿，跟随。该做的事都已经没心思做了。

　　就这么跟着。

　　越聚越多，越聚越多。

　　直到一个老弃儿上前，颤巍巍试探隔着武力官询问：“弃……弃王大人。您这是……”

　　韩弃早发现这个情况了，此刻一顿，笑着看着他：“没什么。带着神族去转转，看看魔族情况，别多心。”

　　那个年老弃儿茫然，是这样吗？

　　那戴着锁链还锁着脚和手干什么？

　　然而弃王大人的话，在弃儿这里和神旨也差不多。

　　老弃儿没多问，还让开了。

　　其他弃儿还是跟着，却也都只是议论。

　　不是他们傻，是他们真的不认为如今的弃王有什么可能要被这样对待，那才是开玩笑了。

　　直到……

　　突然地面震动。

　　从弃儿聚集地开过来浩浩荡荡的人群。

　　领头的，是所有弃儿高层。

　　一个个脸色已经冰冷到了极点。六个徒弟，四个长官。

　　已经挡在那里。

　　小疾风和立威，就站在面前。

　　新拉起的一个队伍，拿着武器已经将这个小队武力官包围。

　　“废话不说！放人！！”

　　大民直接开口，龙五皱眉上前：“需要废话吗？”

　　直接就冲过去。

　　韩弃下意识阻止，神族武力官已经摆开架势。

　　但龙五如今是仅次于韩弃的弃儿战力最强者。

　　再不是当年脊椎断裂的时候。

　　以及金刚掌打出去，没等武力官激光剑亮起就轰飞。

　　而金钟罩铁布衫早已经登峰造极，激光枪射过来，只翻起涟漪，就被一脚直接踢飞。

　　与此同时，小疾风和立威直接出手，查理斯也拿出长剑攻上去。

　　龙五来到韩弃面前，双手拽着铁链用力一拽……

　　没挣断。

　　因为韩弃，握住了他的手腕。


第七十五章 理由

　　“想暴，动也别那么明显。”

　　韩弃拍拍龙五的手，轻笑开口：“我战力比你高。要反抗还用你？”

　　龙五愣愣看着师父，许久之后，松开手：“您说，我们做。”

　　韩弃点头，看着已经围上来的弃儿徒弟，示意武力官先给点时间。

　　武力官是神族，不太和其他种族沟通，脸都不露。

　　但不是傻，也是智慧生命，甚至层次更高。

　　所以没多说，让开点距离，几个徒弟上前。

　　“灭绝计划。”

　　韩弃开口：“神王是以这个理由拘捕我。但是听我说完！”

　　没让徒弟开口，韩弃示意：“她如果这么幼稚，明知道魔族在外面，内部还要得罪弃儿，她也不配做神王了。”

　　面面相觑，但没做多嘴。继续听着。

　　“所以啊。”

　　韩弃开口：“她肯定有目的的，或许会和我谈或许不会但没关系。她总不至于把我和二十亿弃儿推到对面，在明知道我和小短身的关系情况下。即便不推过去，只是杀掉弃儿，不管能不能做得到，最起码也是自断臂膀。”

　　“师父，那神王的目的是……”

　　大民询问，韩弃笑了笑：“我也不知道，但肯定不是万年前什么灭绝弃儿打压弃儿的理由。”

　　皱眉看着大民：“也当了这么多年弃儿长官了，是吧？看问题别看表面，别总那么冲动。”

　　几人行礼答应，查理斯开口：“那你什么打算？”

　　韩弃摇头：“等呗。不过你们先安抚弃儿，这时候不要闹事。即便真的需要做什么，你们就这么明着来，能起到预定效果吗？”

　　几人都没再多说，韩弃挥手：“去吧。别煽动情绪，也不用。我只要还没死之前，听我的表态。”

　　几人让开一条路，反正也不用安抚。他们在和韩弃说了些什么之后，暴怒的情绪就消失了，还主动让路给武力官过去。

　　弃儿们就已经大致感受到，这里面有什么误会。不然这些徒弟们也不会这么平静。

　　……

　　“进去吧。”

　　居然就是山洞，只不过有武力官把守。所以严格来讲，也不是关押。最多是看管而已。

　　韩弃进去坐下，盘膝皱眉沉思。

　　情绪还是很平静的，他在等那个人。

　　“陛下。”

　　“陛下。”

　　“我和他单独谈，你们都离开，不要让人靠近。”

　　“是。”

　　果然，外面没多久，传来说话声。

　　韩弃听到这个声音，身子一颤，眯着眼睛望着进来的人。

　　神王。

　　“你的语气我很熟悉。”

　　韩弃平静看着站在那里的神王：“我说的不是声音，是语气。毕竟你要模糊处理声音，靠听是辨别不出来的。”

　　神王不动声色，也的确看不到表情。

　　没多久，坐在韩弃对面，开口询问：“那你觉得在哪听过我的语气。或者和我见过？”

　　韩弃点头：“异次元，附身莎莉，以及最后抢走小短身，踢我一个人进黑洞，是你。”

　　神王沉默，许久之后，平静开口：“我可不会空间穿越。”

　　“你只是没有达到魔皇的程度。”

　　韩弃开口：“相比飞弦苏格蕾的空间法则，克瑞丝塔的时间法则，神族掌握得程度可是高过两人。只是做到这样，不难。”

　　摆手打断神王的话，韩弃皱眉思索：“而且这正好说明你和魔皇的关系绝对不是传说中或者固有认知的宿敌。”

　　弯起嘴角，韩弃开口：“尤其在我知道神王是一位女性的时候。”

　　神王等待片刻，询问示意：“说完了？”

　　韩弃点头：“等神王陛下解答呢。”

　　神王平静看着他，询问开口：“我有什么解答的？你问我就说？神王你来做好了。”

　　“哈！”

　　韩弃失笑，随即打量神王，赞叹开口：“所以要靠语气辨认。一个人的语言风格体现他的思维和性格。”

　　神王看着韩弃：“不管你说的这些我懂不懂，对不对。你就没想过如果是真的，我会杀你灭口？”

　　韩弃摇头：“你可能有一万个杀我的理由，但只要有一个不杀的，就不会杀。”

　　神王点头：“也不是那么容易杀得掉的。”

　　韩弃偏头嘀咕：“知道就好。”

　　“呵。”

　　神王居然笑了，韩弃很惊讶。因为遇到的神族，包括相对比较外向的神族首领，似乎都没有类似笑和哭的情绪。

　　神王果然是神王。

　　“我来和你不是说这些的。”

　　神王看着韩弃：“回来的时间很短，见了第一面我就给你关起来。但事实上，我对你的了解，不比神赐大陆这些熟悉你的人少。也许更多一些。”

　　韩弃没说话，知道干货要来了。

　　沉默片刻，神王开口：“该知道的，你靠推测和分析，也都有了一个脉络。我说过，我没有义务告诉你所谓的答案。我现在要说的是，我的立场不会变。”

　　韩弃摇头：“如果我之前的分析都是对的，哪怕一部分是对的。陛下这样的态度也很难让人相信。”

　　神王开口：“这是你的事。我的人生准则就是立场。你不相信但是会选择站在我这边，或者你相信，却还是要站在对面。其实信不信又有什么关系？”

　　韩弃点头：“实用主义，行动派。”

　　神王看着他：“你想过的，我猜测。关于万年前魔族为什么退却。”

　　韩弃一顿，看着神王：“您打算告诉我原因吗？”

　　神王摇头：“具体原因不重要。但事实上，今天神族取得了一次小规模的胜利。你认为我的回归就会带着神族反败为胜吗？”

　　韩弃眉头紧皱，思索许久，轻叹开口：“所以为什么会有这么一个无解的种族存在。很不平衡啊。”

　　神王开口：“我不这么认为。事实上万年前不管其中有什么秘辛，结果是魔皇放逐魔族，自己也打开空间离开这个位面。”

　　韩弃一愣，看着神王：“如果给足够的时间，弃儿的武器……”

　　“那没用。”

　　神王打断韩弃：“我知道你要说的是核武器。但那不是你的原创。你可以从前世带过来，别人也可以。真正的对抗还是种族天赋。你们弃儿只是凭借所谓的内功变得没那么废物。事实上你穿越至此，也只是将你前世的东西教授给弃儿而已。你以为这样就能改变弃儿的命运让他们崛起？你太小看其他文明了。至少你在前世的世界，打不开位面通道吧？你前世需要多久做得到？想过吗？”

　　韩弃一顿，愣愣看着神王，半晌开口：“你果然和魔皇有沟通。”

　　“甚至比你想像的还多。”

　　神王站起：“但其实你现在内心关注的已经不是这个。你已经猜测我要做什么。你在回避。”

　　韩弃沉默，许久之后笑着：“你想将计就计，让我去做无间道。”

　　神王点头：“你肯定会拒绝。而且不会犹豫。”

　　韩弃笑了笑，没多说。

　　神王开口：“我也没有让你挣扎为难和选择。我说过的，你怎么想，信不信，不重要。你最终的选择还是会回归你的本心，而不是靠谁强迫和说服。”

　　韩弃皱眉看着她，没说话。

　　神王示意：“记得你自己也说过，只要让你开口，你就可以把死敌也说成朋友。”

　　韩弃点头：“其实不是口才，只是利益。”

　　神王开口：“我就是这个意思。所以我让你去做一个奸细，你自己不想去，逼你真的去了也没用。或者会投敌。”

　　韩弃叹息沉默。

　　神王继续道：“而如果你真的投敌，最后却看不惯对方，自己反叛了呢？”

　　韩弃没说话，神王朝着山洞门口走去：“所以我没有让你去做奸细。我是真的要驱逐你。最后怎么选择，看你自己。”

　　韩弃突然抬头：“你当年不会就是用类似的办法获得胜利的吧？”

　　神王身子一颤，脚步停下，背对韩弃。

　　许久之后，神王开口：“当年正相反。是他派了奸细过来，只不过这个奸细对他来说，比对我来说更重要。”

　　韩弃恍然：“你反过来利用奸细威胁他，他才放弃。”

　　神王回头看着韩弃：“所以我说了，我没有派你过去潜伏的意思。最后如何选择看你，而她如何对待你，也看她自己。”

　　抬手指着韩弃，神王开口：“或许你真的不会和她走到最终对抗的局面呢。又或者……”

　　神王出神，转身离开山洞。

　　“她也不会像我这样，对待自己的使命，比对待自己在意的人，还重要。”

　　韩弃惊愕张口要说话，人已经离开。

　　并且两名武力官走进来。

　　远距离发射什么东东类似注射器之类的，韩弃感觉自己，就慢慢失去意识。

　　再醒来的时候。

　　赤裸挂在神魔对峙的边界处。

　　手脚绑起，浑身是伤。

　　所有弃儿在远处集结，却等待韩弃的苏醒和命令。

　　而远处魔族已经叫嚣着，嘶吼冲过来。

　　看来这是神王回归的第二战打响。

　　可这一次，双方居然关注点，都是韩弃这里。

　　弃儿，各势力种族首领，包括神族都复杂看着这边。

　　杰西卡屡次要冲过来，脸色铁青，被抿起嘴角的飞弦苏格蕾拦住。

　　克瑞丝塔脸色如冰，罗蒂雅表情凝重。

　　施耐德和修斯皱眉嘀咕什么。

　　弃儿所有人，高层，都已经站在一边，面无表情。

　　随时等着倒戈。

　　直到……一个身影的出现。


第七十六章 坦白

　　“殿下！别去！！”

　　小短身第一时间就要过去的时候，盘盘魔帅已经跪地拦住。

　　这不是一米八几九几的身高绕就绕过去了。

　　七米跪地拦着你，你八米绕过去也费劲。

　　而且还是在营帐门口。

　　“滚！”

　　小短身抬脚踹开他，就要过去。盘盘魔帅挣扎站起再次拦住：“神族诡诈。不顾二十亿弃儿的感受敢把弃王赤裸鞭笞挂在那，明显就是阴谋。您不要上当。”

　　小短身吸了口气，目光冰冷：“你懂个屁。”

　　“殿下！！”

　　盘盘魔帅再次阻拦，表情严肃：“我知道在弃王面前，我根本比不上他一根手指。但我还是宁可死也要阻拦。您知道魔族没有私人情感，只有集体。我死不要紧，还会有更多的魔族愿意阻拦您而死去。”

　　小短身点头：“不是你比不上他一根手指，而是你们加起来比不上他一根头发……”

　　停顿一下，小短身弯起嘴角：“当然加入他有的话。”

　　说完眉心符文已经闪动。

　　盘盘魔帅低头闭眼……

　　“滋滋。”

　　射向盘盘魔帅的瞬间，盘盘魔帅已经要通知其他魔族继续劝诫。

　　然而……没事？

　　盘盘魔帅下意识睁眼，惊讶看到自己面前一个洞口开启，将放射热线全部吸纳进去。

　　“盘盘，让她去吧。”

　　突然一句话语示意，洞口居然扩大，传出一个声音。

　　“陛下？！”

　　盘盘激动再次跪地行礼，小短身冷哼一声已经直接跃过去。

　　洞口关闭，盘盘魔帅还要说话，里面再次传来魔皇的声音。

　　当然也只是最后一句。

　　“一切随她。”

　　盘盘魔帅一顿，再没有任何异议。魔皇既然已经知道，他做主就好，陛下一定有更深的用意。

　　……

　　“滋滋！！”

　　“唰唰！！”

　　激光剑激光枪，显然对小短身是没什么用的。

　　一路杀过来畅通无阻。甚至干掉神族不计其数。

　　只是站在立起的柱子面前，看着韩弃，小短身没有立刻解开他。而是这么看着。

　　“嗯……想笑就笑吧。”

　　韩弃抬起眼皮，有气无力。

　　小短身咯咯笑出来，越笑越大声。

　　韩弃平静听着，等她笑够之后，就将韩弃解下来。

　　反倒是韩弃皱眉抗拒：“神王故意的，让我去你那里卧底当奸细。”

　　小短身哦了一声。抱着他往回走，顺势大叫：“收兵！！今天停战！！”

　　韩弃无奈，费力回身对着眺望这边的弃儿，尤其大民那里，挥挥手示意。

　　大民一顿，皱眉看着查理斯：“师父的意思是我们继续留在这里。”

　　查理斯摸着下巴，突然看着大民：“太直白了吧？神王是要韩弃过去当奸细？”

　　大民惊愕，有些不确定看着蒂芬妮：“像吗？”

　　蒂芬妮皱眉：“太像了。所以有点假。但韩弃显然是知道什么，才不让我们乱动。”

　　几人对视，查理斯开口：“去问问那些首领。”

　　没多说，一起过去。结果那边也在议论。

　　都不傻，就这样的结果，放在那里轻易让小短身带人走，连点像样的埋伏都没有。

　　作用目的是什么？

　　虽然浑身是伤但都是皮外伤，高高挂着除了羞辱也没别的伤害。

　　没人认为神王有这么无聊，但神王如果真有什么隐藏目的，好像这也没那么难看破。

　　什么啊这？！

　　“估计是神王陛下和韩弃商量了什么。”

　　神族长老开口：“我听说那天押走韩弃，紧接着神王陛下就过去了。只不过私下谈什么，没人知道。”

　　众人面面相觑，摇头沉默。

　　倒是艾格妮丝皱眉示意查理斯：“你们弃儿别乱来了。现在显然神王陛下对韩弃没有真的是灭绝弃儿计划为借口要惩处。你们别乱来反而坏事。”

　　查理斯一顿，点头开口：“我们自然以弃王的态度为准。他不明确表达什么，我们还是照旧。”

　　没再多说什么，魔族第一次主动收兵停战，他们也可以喘息一下。

　　结果……

　　紧接着神王就下了一道命令。

　　迥异于此刻形势的判断。

　　……

　　“奸细啊。”

　　躺在床上，小短身在床头，嗤笑看着韩弃。

　　韩弃身上真是皮外伤，已经好了。

　　看小短身不信的模样，韩弃皱眉：“是。她没这个意思。但我要是继续留下，她也的确是真的要把我边缘化和看押。”

　　小短身摆弄手指扫他一眼，撇嘴没说话。

　　韩弃挣扎坐起身，小短身过去扶着他，枕着靠背。

　　韩弃呼出一口气，小短身递水喂他……被韩弃咧嘴推开。

　　“有你这么对待奸细的吗？！都明着告诉你了！”

　　小短身皱着小眉头瞪眼，硬是喂他喝。

　　韩弃叹口气，也就喝下去。看着这样相处的氛围，好像回到了以前。只是物是人非，韩弃不知道小短身是不是变了，至少自己好像觉得多了什么，或者少了什么。

　　总之，是不可能一样了。

　　“你别做让我看不惯的事。”

　　韩弃放下水杯，提醒小短身：“你知道她的意思吗？”

　　小短身恩了一声：“把你送过来。让你自己选择。如果有一天你觉得要制止的时候，你是不是奸细都会站在我对立面。”

　　韩弃笑着：“果然不愧是魔皇的女儿……”

　　眉头一皱，韩弃试探开口：“或者……也是神王的？”

　　小短身身子一颤，看着韩弃：“你也不是魔皇或神王的女儿，为什么也那么聪明？”

　　韩弃摊手：“天赋异禀吧？我也没有任何办法。”

　　“呵呵。”

　　小短身扑过去耍赖，抬头看着他：“以后我们的女儿什么样？”

　　韩弃摇头：“我和你不可能有任何什么妖孽生出来。因为我和你根本就不是那种关系。”

　　看着瞪眼的小短身，韩弃开口：“你会和你奶妈发生什么吗？”

　　小短身呵呵笑着：“奶爸，还是没有奶的奶爸。”

　　说完挺着小胸脯，一脸得意：“我有。”

　　没等韩弃说话，小短身开口：“你不同意没关系。我就强迫你。反正生米煮成熟饭，你不认账也没用。”

　　韩弃叹息：“我没什么特别的。我已经和他们说了，我来自另一个世界。你亲爹都知道。就是他送我来给你做保姆的。然后呢？我在我那个世界没有任何独特的地方，长得一般，条件一般，一抓一大把。”

　　小短身恩了一声：“我都杀了他们，你就是独一无二了。”

　　韩弃嘴角抽动：“不是……你到底觉得我哪好，我改可以吗？”

　　小短身挑挑眉头臭得意不说话。

　　韩弃一顿，好奇坐起：“话说难道当年你父母其中一个就霸王硬上有了你？”

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃赞叹：“遗传基因真的好强大。”

　　“滚！！”

　　小短身抽他一下，韩弃点头站起：“好哒~”

　　直接就要走。

　　“你要去哪？”

　　小短身也没拦他，好奇咬着手指：“如今整个位面，要么就是神族联盟，要么就是魔族，再没有第三方。”

　　韩弃嗤笑：“我还就不信。天下之大，还有我去不了的地方？而且我决定了，干脆还是回去……”

　　“报！！”

　　突然外面传来声音，一个看起来魔将模样的魔族在外面，开口表示：“神族联盟疑似有大动作。魔帅请殿下过去看看。”

　　小短身疑惑起来，朝着外面走去。

　　韩弃自然也跟着。

　　自己刚过来，那边有什么大动作。

　　结果过去一看，小短身愣了片刻，噗的一声笑出来。

　　抱着韩弃仰头得意，尤其看着韩弃咧嘴惊愕的样子，更是笑得不行。

　　“殿下……”

　　盘盘魔帅没等说话，看到这样子，也不用多说了。

　　小短身喘息看着韩弃：“人家不要你了。还想回去吗？”

　　韩弃失笑皱眉，也是叹息明白过来：“玩得这么绝，何必呢？”

　　小短身点头：“说明什么？除了我之外，没人在意你。”

　　那么到底是什么大规模的动作？

　　很简单。神族已经大批转移所有这些人口。

　　百亿人那么多不是一两天可以的。

　　但就如同韩弃所说。神族是融合，魔族是吞噬。

　　魔皇有穿梭位面的能力，神王是什么不知道。

　　但是呢，不代表神王就一点空间手段都不会。

　　此刻转移不是之前的海空一体，干脆是大面积转移。

　　尤其空间传送的技能，可是神族的本事。转移到哪不知道。

　　不过无所谓，没多久，这么多人，神王一个人的强悍力量，真的就干净的转移走。

　　然后，韩弃明白这是要开始打游击了。

　　真正的游击。

　　而他作为一个还没潜伏就曝光的奸细，被滞留在这里了。

　　“安心留下吧。”

　　小短身揽着韩弃笑着：“早就该过来的。你以为自己做出什么选择那么黯然决绝，其实人家根本不在乎。”

　　韩弃嗯了一声，看着周围魔族：“我怕他们欺负我。”

　　小短身笑着询问盘盘魔帅：“你敢吗？”

　　盘盘魔帅抿起嘴角，虽然高五米，但是看着一米八的韩弃，虽然是俯视，但还是平静弯腰：“不敢……也做不到。”

　　小短身看着韩弃：“人家当你是依靠，你选择留下我理解。如今人家当你是破烂，你还往前凑？”

　　疑惑看着韩弃，小短身开口：“你可以为了什么隐忍，被打耳光都笑着递过去另一边。但是你好像不是那种不识趣死皮赖脸的性格吧。”

　　韩弃抬手推开她烦躁皱眉：“话都让你说了。我还说什么？”

　　说完转身就走。

　　小短身呵呵笑着跟着，扫了几个魔族一眼，都赶忙低头。


第七十七章 得过且过

　　随后的时间，就是真正的游击战了。

　　原来当时不是形势逼人，而是韩弃自己没用出来而已。

　　在神王手中就不同了。关键是韩弃到底是个普通人，没有魔法斗气以及神魔更高层次的那种能力。

　　至少他不会穿梭时空位面，哪怕只是空间传送都做不到。

　　自然很多形势，还有层面也就无法企及。

　　已经和权术无关了。

　　那么韩弃觉得，这样也好。能力多大，责任多大。

　　既然能力不够，韩弃觉得自己似乎也没什么可做的了。

　　魔族已经大批去追击神族联盟，韩弃却没有跟随，索性呆在山洞内，鸟语花香，曾经附近核弹造成的辐射居然都被神王驱除。韩弃也相信魔族不是真的怕什么核弹。

　　至少魔皇如果归来，神王都不在意，魔皇会怕核弹，也不用给他送回来了。

　　小短身，居然选择留下陪他。

　　韩弃哭笑不得，如今这算是一个什么局面呢？他有点不理解了。

　　那么既然还是最后可以隐居，当初那么决绝的离开，分别，意义何在？

　　韩弃思索着，或许，此刻所谓的隐居，根本只是一种黑暗来临前最后的夕阳。看起来很美好，但越是如此，越会短暂，终归见面临各自的选择。

　　看着小短身蹲在脸上都是泥巴摆弄蔬菜种地。还偶尔哼着歌，韩弃出神许久，也过去平静和她一起弄。

　　小短身满脸泥巴抬头，然后笑容那么美。

　　韩弃随手给她脸蛋泥巴抹掉，原来他也有那么一天，得过且过。

　　……

　　“你不去。”

　　韩弃给小短身夹菜：“魔族估计会被神王耍得团团转。这样真的好吗？”

　　小短身吃着东西，随意嘀咕：“不是还有魔皇吗？他舍得将魔族都牺牲最后战败，我在乎什么？”

　　韩弃看着她：“你之前可是说过，我哪怕回去你也要消灭所有种族的。不是有这个理念吗？”

　　小短身看着他：“那是因为你只是为了他们而委屈自己，不是真心的。”

　　韩弃嗤笑：“你确定我现在就是真心的？”

　　小短身好奇：“可你只是在这里隐居，也没帮他们啊。再说他们也都不要你了。”

　　突然放下筷子，小短身皱眉思索：“不过不可否认有时候你就是这么贱。人家都那么对你你也上赶着去帮谁。”

　　“我特么……”

　　韩弃叹息就要找重银之精，才想起已经交给她了。

　　“啊！！”

　　小短身跳出去，站在远处对他叫着。抬腿虚踢他。

　　韩弃指着她半晌，小短身倔强歪头。

　　无奈摆摆手，韩弃擒龙手拽着她回来抽几下，继续吃饭。

　　吃完了洗碗，然后呢……人生就没什么事可以做了。

　　躺在摇椅上晒太阳，你说外面要是天下太平吧，韩弃如今这个岁数，在前世就是倒计时养老了。

　　虽然弃儿寿命没那么短。

　　然而事实上外面又是席卷天下的战争。

　　此刻还能这么悠闲多讽刺。

　　居然是不需要工作，没有劳保，然后呢，还能不愁吃不愁喝。关键还不用怕强权压迫。

　　因为真正的上位者最强权的那个，正在洗碗呢。

　　“什么啊。”

　　韩弃赞叹嘀咕一句，这生活真是扭曲。

　　“什么什么啊？”

　　小短身洗了碗过来也挤着韩弃躺在一边贴着他。

　　顺手还用韩弃衣服擦手，嘿嘿笑着。

　　怎么可能。

　　抱着韩弃，小脸贴过来：“你居然还公开了？真的是从另外一个世界过来的？”

　　韩弃咧嘴：“你很惊讶？不就是你亲爹送我过来保护你长大？”

　　小短身撇嘴：“干吗从外面找人。”

　　韩弃一顿，点头开口：“本地神赐大陆位面的弃儿，没有照顾你的本事。自己都可能被欺负死，还照顾一个孩子？”

　　小短身笑着：“所以你还是有本事的吧？”

　　韩弃摇头：“你父亲不止找了一个。结果都没发展起来。”

　　小短身好奇眨着漂亮眼睛：“你前世是什么样的？生活方面。”

　　韩弃笑了笑：“你大致不都知道了吗。我从前世带来的，基本都交给弃儿了。”

　　小短身支着下巴趴在他身上：“说说。”

　　韩弃一顿，出神回忆：“那里的国家啊，比这里可多多了。一共大小有二百多个国家。但是种族只有一个，就是人类。”

　　小短身好奇：“三大帝国的那种？”

　　韩弃摇头：“前世是分西方和东方的。人种虽然都是人类，但人种不同。按照肤色分类为主流，黄皮肤的，白皮肤的，黑皮肤还有棕色人种。三大帝国的程度都是白皮肤的。”

　　想了想，韩弃疑惑：“对了人类居然没有黑皮肤的，在神赐大陆只有白皮肤也是怪了。黑皮肤生育能力朝强，而且同化基因的能力也无与伦比。”

　　小短身不解：“那你不也是人类吗？”

　　韩弃笑着：“我是黄皮肤人种。是东方人。这个人种和弃儿很像，棱角和五官搭配也是接近的。”

　　小短身好奇：“还是有区别吧？”

　　韩弃点头：“瞳孔的颜色，前世黄皮肤大致是棕色瞳孔，弃儿是黑色。当然头发都是黑的。”

　　小短身沉默，随即开口：“所以青龙才是你们人种的图腾？”

　　韩弃笑着：“黄种人也分国家的。只不过我所在的是最大最强的那个。”

　　小短身白他一眼：“所以你说什么在云层周围一阵颤动然后你看到的就是你原来国家发生的事。”

　　韩弃呵呵笑着，小短身捶他一下，乖乖贴着没再多问。

　　许久之后，小短身开口：“核弹也是吗？”

　　韩弃嗯了一声：“这个就和我没关系了。我只知道核弹，老实说我不是偷懒。什么都是起个头丢给他们自己弄去，是因为我真的不懂。我只是知道那个东西的存在，原理有时候都不清楚。”

　　小短身抬头：“那如今弃儿的一切，和你前世如何？”

　　韩弃想了想：“某些方面没差距了。但是电器和信息网络这些，还是没那么发达。交通工具，至少飞机没发明出来。”

　　小短身好奇：“魔空船？”

　　韩弃点头：“功能差不多。但是是没有魔法斗气的能量，甚至也没有魔晶。纯粹是机械制造。还有一些物理原理。”

　　没等小短身说话，韩弃开口：“你问够没有？还想知道什么？”

　　小短身拍他一下瞪他：“了解一下你的前世不行？”

　　韩弃笑着：“好啊。那轮到我了吧？了解了解你的？”

　　小短身呼呼要睡觉的模样。

　　韩弃拎着她拽起：“互相了解嘛。别耍赖啊。”

　　“睡觉~”

　　小短身咕哝一声，被韩弃抽了一下：“你父母怎么回事？你呢？当年发生了什么？”

　　小短身咬着手指，摇头开口：“不记得了。”

　　“少来。”

　　韩弃指着她：“你可都觉醒了。前世肉身都收回用了。你说你不记得？骗鬼啊？”

　　小短身点头漂亮眼睛看着他：“那么我就是不想告诉你呢？你能怎样？”

　　韩弃笑着：“你也就会这个。”

　　叹息看着天空，韩弃轻声开口：“你不说，我就自己猜。”

　　小短身呼呼打鼾。

　　韩弃轻轻拍着她的背：“魔皇和神族某个女人，莫名结合生下了你。好狗血，但是就是事实。然后神魔之间莫名又发生大战，你是跟着魔皇的，被派去要策反神族也就是你母亲，结果被神王发现。为了神族和所有生灵，她威胁你父亲魔皇停战。停战还不行，要自我放逐。”

　　小短身鼾声变低，呼吸倒还均匀。

　　韩弃一顿，继续道：“所以神王饶你一命，但是却剥离了你的灵魂禁锢，肉身砍断腿分两边镇压。但是魔皇不甘心，提出要求。在适当的时候让你灵魂转世，然后觉醒以待正式……”

　　突然韩弃停住，惊讶看着小短身：“这么说，你是天地间第一个弃儿。并且还是魔皇和神族生下来的弃儿。”

　　打量小短身，韩弃赞叹：“怪不得你这么强。但弃儿不是不会魔法斗气的吗？为什么你可以？”

　　“呼……呼呼……”

　　小短身继续打鼾。

　　韩弃笑了笑，轻叹开口：“随你吧。”

　　小短身就真的睡着了，韩弃也就躺在那里，看着天出神。

　　也有很多问题没想到，但也有很多问题是没敢想。

　　并且还有些问题是直接过滤了。

　　也许这样也好，韩弃虽然没在意过自己穿越身份，但既然不用隐瞒也挺好的。

　　如今看来因为这个位面的程度，好像也不是很在乎不同世界穿越过来有什么切片研究的心态。

　　至于小短身不想说，其实说不说也没什么。

　　有什么影响呢？

　　她不在魔族那里，自己也不在神族那里。

　　打去吧。

　　自己不想弃儿死，她也不想魔族死。

　　过去了还是对抗，反正都是一对一。其实两人都无所谓天平两边高低如何。

　　都是砝码而已。

　　但他心里其实也知道，真的能置身事外那才是不现实的幻想。

　　得过且过，能过多久是多久。

　　大概就是这样的心态，只等着某一天，就这么过去了……

　　或者……

　　轮回到之前决裂的对峙状态。


第七十八章 也有结束的时候

　　“这样很不好……”

　　韩弃皱眉看着网上的消息，喃喃自语。

　　“什么很不好？”

　　小短身端着瓜果走过来，询问韩弃。

　　韩弃一顿，笑着摇摇头：“没什么。”

　　小短身瞪他一眼推开他，自己坐下看。随即眉头皱起。

　　魔皇还是没有现身，所以离开小短身之后的魔族，虽然还是处于攻势。但是是被神王牵着鼻子走的。

　　神王大范围转移民众的同时，生产建设都不落下。

　　补给沿途随处获得。

　　也正式这种大范围转移，借用空间传送。魔族居然牵扯得渐渐被分散了。

　　说实话，能有消息上传到网上，说明神族联盟的形势不但没有那么紧迫，并且好像还有了回转之力。

　　反之魔族的优势是什么？

　　魔族的优势是几乎没有劣势，但都是相对的。

　　因为没有劣势，就很少采取策略，反之都那么强了。

　　结果呢，居然从原来的一拥而上，被大范围战略转移给抻长了一条线。这当然是好事，韩弃为什么说不好？

　　就是因为，此刻小短身的表情和心态。

　　“不是就想回魔族了吧？”

　　韩弃坐在一边看着出神的小短身：“不是说要等魔皇自己回来处理吗？”

　　见小短身不说话，韩弃直接合上数据模拟器。

　　小短身回过神，扯起嘴角将瓜果推了推示意，起身慢慢走到瀑布边，坐在那里沉默。

　　韩弃叹口气，还什么隐居。

　　“你去吧。”

　　韩弃随意开口，小短身下意识回头：“你不回神族？”

　　韩弃耸耸肩：“人家又不要我。”

　　小短身咬着嘴唇：“你愿意我回去带着魔族对抗神族？”

　　韩弃点头：“至少撑到魔皇回来，让他和神王打去。”

　　小短身一跃冲过去，抱着韩弃要亲，韩弃嫌恶躲开，被小短身皱眉板着脸固定然后狠狠亲了一下。

　　直接就离开了。

　　韩弃望着她忘恩负义……不是是义无反顾的背影，许久站在那里，然后默默转身回去。

　　种地，吃饭，睡觉。

　　一开始上上网，后来连上网都没办法。

　　不是网络中断，是没谁上传视频和新闻了。

　　韩弃知道，小短身回归魔族，给魔族做了提醒和提示。不知道她和神王谁的权术更高。

　　但是至少来说，小短身绝对不是魔族那种无脑的冲动冲杀型。

　　她跟在韩弃那么多年，经历了种族势力大大小小的策略计划施展，耳濡目染，看问题自然看得透。

　　况且她可不是韩弃只会内功。自然神族魔族其他种族魔法斗气布拉布拉的一切，可以产生的影响，比韩弃认知深刻。

　　稳定住局势不上当，魔族优势就又体现出来。

　　随即针对神族的压力，就变得更大。

　　即便有神王，回归后的第一战，适应了之后，人数的数量，战力的数量，单体魔族的战力对比，都不是神族联盟可以对抗承受的。

　　韩弃还在得过且过，反正网上也没有什么流传的了。

　　就当不知道吧。

　　直到有一天……

　　……

　　“弃……弃王大人。”

　　韩弃还在悠闲过日子，突然一个衣衫褴褛的精灵族，跑到韩弃面前。直接就摔倒，当然之前，叫了一声。

　　韩弃一愣，赶忙过去扶起，一看嘴唇都破皮了。显然有点脱水。

　　拿着勺子，盛了一勺水滋润他嘴唇，随即在一点点喂他喝。

　　精灵居然脱水？

　　弄个水元素就行了。但是却还是这样，韩弃叹息，可见形势多严重。骤然，喝到水的精灵本能舔了舔嘴唇，随即骤然睁眼看着韩弃桌上的水，大口大口直接仰头干进去。

　　韩弃一愣，拍拍他肩膀：“慢点。那边还……”

　　没等韩弃说完，精灵直接跳到自来水管前，却不知道怎么用很着急的模样。韩弃过去打开，水流小点。

　　精灵直接对着嘴喝，喝了整整一个小时。

　　韩弃咧嘴看着，肉眼可见精灵从干枯褶皱变得滋润。

　　果然啊，水是生命之源。

　　更是精灵的生命之源。

　　“呼……呼……”

　　喘息着，精灵终于喝完，缓过来坐在那里。

　　随即反应过来，上前哭叫拽着韩弃：“弃王大人！！快！去救救生命树！！”

　　韩弃一愣，却没着急，只是疑惑：“生命树怎么了？还有谁能对他如何？”

　　精灵哽咽上前，目光带着仇恨：“魔族放火，要烧精灵森林。他们不想我们再四处转移，要破坏掉所有可以栖息的地方，让我们避无可避。”

　　韩弃皱眉，半晌开口：“即便生命树是树，但应该不会怕火吧。”

　　精灵摇头拽着韩弃：“魔族有一种火，是生命树都……”

　　“在前面！！”

　　“过去追！！”

　　突然外面响起声音。

　　精灵脸色发白，却倔强站起要出去……

　　“你是知道我在这所以显得胆子大吧？”

　　韩弃咧嘴看着精灵，精灵一愣，高傲的性格哪允许他承认，实际上，他是真的这么想。

　　韩弃摇摇头走出去，一队十个魔族已经过来，顺便踩踏了菜园。

　　“你！就是你！”

　　韩弃指着踩踏菜园的魔族：“那是你们殿下种的。你猜她知道你踩了她的菜园会是什么心情？”

　　那个魔族吓了一跳，赶紧跳出去。

　　但是其他魔族看到韩弃，显然比踩到菜园还要复杂。

　　是的复杂。魔族从来没有复杂这个词，偏偏这个男人让人惧怕也让人厌恶也让人憎恨也让人战栗。

　　可明明，就是个弃儿。

　　“我……我们来抓他！”

　　一个类似小队长的指着韩弃背后精灵：“和你无关。”

　　韩弃点头：“那么你猜我会不会让你抓到他呢？”

　　魔族队长脸色难看：“你已经被神族踢到我们魔族这边，殿下收留你，你就该归属她。”

　　韩弃轻笑：“你去问问你们殿下，我俩谁归属谁？”

　　摆手打断他们的话，韩弃摇头：“你们的智商我懒得和你们解释。要么动手，要么就走。”

　　“你当谁怕你啊！！”

　　魔族不就这性格，一个两个忍不住的已经扑过来。

　　队长没等阻拦，就暗道不好。

　　不是顾及殿下，而是人家本身就不是需要谁保护的那种。

　　精灵下意识要上前，被韩弃推到一边。

　　个子没魔族高有什么关系呢？

　　小短身比谁都矮，还不是唯我独尊的臭模样？

　　事实上也的确是，神王都没和她正面对抗过。

　　“砰砰！”

　　看来韩弃是讨厌磨蹭。直接发力，两脚给两个魔族踹飞。是真的踹飞。

　　其他魔族要上前，被队长终于找到机会拦住。

　　魔族是比较直接而已，但不是白痴。

　　注定如果没法赢也要冲也要自爆没问题，关键眼前这位的身份太复杂的同时，自爆对他来说也没有什么用。

　　“吼！！！”

　　果然没等他们上前，韩弃背后已经显现异象，金箍巨猿呲起獠牙嘶吼，巨大的气动将高大的魔族都吹得站不稳。

　　这还只是嘶吼的怒气。

　　“我……我们走。”

　　队长示意几个魔族，扶着两个受伤的，就这么走了。

　　韩弃目送他们离开，转身看着精灵：“你怎么过来的？”

　　精灵愣了一会，起身开口：“一路被追来的。”

　　低头沉默，精灵开口：“不止我一个。但是，只有我过来了。”

　　韩弃一顿，轻叹口气，随即转身开口叫着：“青龙。”

　　“吼！！”

　　一旁的魔兽山脉某处山头，青龙一跃飞天，随即俯冲来到韩弃这边。韩弃拽着精灵上了青龙背上，朝着精灵森林而去。

　　速度很快，不至于眨眼就到，但是远远的，就真的看到精灵森林的位置，燃起大火。

　　还听到生命树特有的嘶吼声。

　　“下去。”

　　韩弃皱眉示意青龙，精灵已经惊愕站起，焦急就要跳下，被韩弃拽住。

　　“呼呼！！”

　　一小波魔族，大概也有上千个。

　　拿着火把放火。

　　不是正常的颜色，是有点偏黑的。

　　“你们还挺多花样的。”

　　韩弃跳下站在魔族面前：“什么不好玩玩火？有娘生没娘养的。”

　　魔族都愣住，然后暴躁就要冲上前。韩弃手掌万字符号升起，背后异象显现，直接就冲过去。

　　而精灵已经转身朝着生命树方向跑去。

　　魔族哪有惧怕的情绪？

　　见韩弃冲过来他们也冲，然后也就是被打得扑街一地。

　　毕竟韩弃背后有异象的情况下，魔族身高优势已经没有了。

　　那比战力，魔族哪够看。

　　韩弃也从来没觉得打他们有压力，速战速决之后转头就跑过去。

　　因为这个火真有点奇怪。

　　怎么突然就出现了？

　　“你等会！”

　　韩弃看着魔族一地哀嚎然后想自爆布拉布拉的。

　　拽过一个看起来小头目的样子，万字符号闪现，异象黄光手掌握住他，居然没法自爆。

　　“这火怎么回事？”

　　韩弃看着小头目：“谁放的？怎么扑灭？”

　　魔族小头目瞪大眼睛：“啊啊啊啊啊！！”

　　韩弃无奈甩手：“那你去死吧。”

　　砰砰！！

　　自爆了。

　　韩弃没受什么波及，却已经朝着生命树走去。

　　果然，就见生命树已经被火烧了一小半的同时，即便碰触精灵河也烧不灭。

　　韩弃皱眉过去，挥手乾坤纳芥子，芥子纳须弥，暂时将火收住。

　　生命树的哀嚎停止，但仔细看，也烧了很多枝杈。

　　就在这时，克瑞丝塔浑身是血赶到的同时，自己也几近透明。

　　看到生命树没事，昏倒在一旁，被韩弃接住。

　　看着周围还是大火蔓延，映射到韩弃瞳孔中，也有火苗喷燃。


第七十九章 追问

　　显然克瑞丝塔是感受到生命树的危险，所以就赶过来了。

　　沿途不知道杀了多少魔族。

　　但同时，也肯定受了伤。

　　毕竟魔族不是普通的战力，不是谁都能想杀就杀的。

　　让克瑞丝塔和生命树靠在一起休息，两者之间居然可以互相联系并且互补疗伤。

　　韩弃也就不管那么多，看着那些火焰，一一收起。

　　事实上他也认为自己已经基本不算前世的人了。

　　这都从玄幻变成了修真？

　　什么须弥纳芥子布拉布拉的。放前世只练内功怎么可能？

　　而且即便就是内功练习到最高层次，万字符号也不是说有就有的关键是……

　　他不懂自己为什么居然可以将断掉的三肢接回去又经脉重铸。以至于已经脱离了内功的范畴，好像是一种佛门禅意支撑他。

　　可是，他明明已经堕入魔道。

　　多少前世打坐参禅求佛而不可得的，他这里已经彻底放弃，反而拥有了这一切。

　　他不懂，但他也懂。

　　或许不懂才会获得，太过追求懂，就一辈子真的不会懂。

　　“你们殿下在哪？”

　　韩弃走过去，一千魔族已经要跑了。因为打又打不过的同时，放出来的火居然也被收过去。

　　第一次承认这是和殿下，神王魔皇战力一个等级的存在。

　　偏偏是，一个弃儿？

　　“不……不知道。”

　　魔族还是那样恶劣的态度，但终于肯好好说话了。

　　韩弃点头，拿出手机，回头看看生命树，叹息又收回。

　　“让她联系我。”

　　韩弃留下一句，转身离开。

　　魔族面面相觑，就走了。

　　……

　　“好点了吧？”

　　韩弃也不放心，他去找小短身，万一魔族再放火呢？

　　克瑞丝塔这个状态，生命树又怕火。

　　晚上的时候，克瑞丝塔就醒过来。身体恢复差不多的同时，生命树似乎也都没什么影响了。

　　找到精灵族盛产的红果，那个精灵找到的，递过去给克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔靠在生命树身边，还是有些虚弱。但没再透明。

　　“我打不过那么多魔族。”

　　克瑞丝塔第一句话就是这句：“不过跑掉还是可以的。不是谁都会黑暗绝望。”

　　韩弃点点头：“知道你有本事。”

　　克瑞丝塔还是那么清冷，韩弃笑了笑，随即皱眉：“神族联盟什么形势了？”

　　克瑞丝塔好奇看着韩弃：“你真的加入魔族？”

　　韩弃失笑：“答非所问啊？我加入魔族你还有命？”

　　克瑞丝塔开口：“你怎么到这的？”

　　韩弃指着忙碌的那个精灵：“他去找我的。其实也是被追杀。”

　　克瑞丝塔靠在一边，半晌开口：“小短身回去之后，我们想着你会不会回来，结果没有。不过有神王在，倒也没有失去平衡。但是，隔不了多久，总会有些类似这种火的东西，以前从来没出现过。就突然出现。搞得神族这边很狼狈。加上魔族本身战力就高……”

　　韩弃皱眉：“小短身弄出来的？”

　　克瑞丝塔想了想，摇头开口：“不是。”

　　韩弃一愣，不解开口：“为什么你这么肯定？”

　　克瑞丝塔开口：“因为每次都是突然出现在战场上。一个空间打开，从里面丢出。”

　　韩弃恍然：“怪不得……”

　　看着生命树，韩弃开口：“我猜小短身不至于对他动手。当初路过精灵森林都没过来，直接去了矮人族。神王更不会，那么只剩下一个了。”

　　克瑞丝塔点头：“神王也说。是魔皇。不回归，但却将乱七八糟的东西丢出来影响节奏。”

　　韩弃叹息：“是有点臭不要脸。”

　　起身看着周围，一片狼藉。韩弃轻声开口：“什么时候是个头呢？”

　　克瑞丝塔开口：“对魔族不了解。但通过这么长时间的战争，对他们来说也许我们都死光了才算结束。也许那并不是仇恨，只是他们一旦开启战斗，就一定要有一方倒下为止。”

　　韩弃身子一颤，转身看着克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔也看着他，许久之后，韩弃扯起嘴角：“是。也许死光了才是结束。”

　　克瑞丝塔沉默一会，随即想起什么：“对了。魔族那边也制造出弃儿武器。”

　　韩弃一愣，失笑开口：“这我很确定就不是小短身可以做到的了。”

　　克瑞丝塔点头：“你该回去了。”

　　克瑞丝塔站起：“小短身做不到，但神王回归，魔皇只是没现身，但也等同于参战。而优势本来就没有，如今双方差距更大。”

　　韩弃摇头：“你不懂。神王是真的将我赶走，不是去做奸细。”

　　克瑞丝塔皱眉：“但这不可能。”

　　韩弃沉默，没再说话。只是看着生命树：“还要留在这吗？不是真的不能移动吧？要不挪到魔兽山脉去。”

　　生命树响动几下，克瑞丝塔做翻译，示意韩弃：“他已经有了防备，没事的。”

　　韩弃一顿，看着克瑞丝塔：“那你呢？”

　　克瑞丝塔摇头：“我要回去。”

　　沉默片刻，克瑞丝塔开口：“对了。罗蒂雅战死了。”

　　韩弃惊愕，愣愣看着克瑞丝塔：“再说一遍？”

　　克瑞丝塔点头：“就在你离开没多久，一次战斗中。撤离不及时，她滞留了一点时间，被魔族包围，本尼德克特为了救她，也死了。但也没救回罗蒂雅……”

　　韩弃低头沉默。久久不语。

　　战争就是这么残酷，没有前世影视剧小说中那样的生离死别留些遗言死得其所。

　　无声无息死了很久韩弃只是刚知道。

　　“呼……”

　　韩弃靠坐在一旁，出神看天。

　　克瑞丝塔看着韩弃，再次开口：“尸体也没找到。”

　　“哈。”

　　韩弃无奈看着克瑞丝塔：“喂你够了。”

　　克瑞丝塔看看韩弃，起身离开。和生命树说了些什么。

　　最后，带着那个精灵一起走了。

　　……

　　回到山洞。

　　韩弃让青龙回去，周围温暖吹着风，韩弃只感觉洞里冷冰冰的。

　　四周都安静，韩弃站在中间很久，随即默默的洗菜煮饭，动作有点麻木僵硬。

　　只是许久之后，韩弃叹息将菜盆饭锅随手丢开，拿着一把小刀。去找了一块木头。坐在那里雕刻。

　　不说本尼德克特。

　　至少慢慢出现罗蒂雅身姿面容的木雕大致形状，雕刻的过程中，韩弃脑海回忆着从初次见面至今，她的音容笑貌。

　　那是他带着小短身走出魔兽山脉遇到的第一个人。

　　朋友。

　　一起对抗冰霜巨狼，一起回到罗曼帝国。

　　经历了罗曼帝国被攻克，在母亲家族遭受的一切。

　　后来成为罗曼帝国皇帝，退位，到此刻，居然尸体找不到。

　　“嘶~”

　　不小心，手指划开一个小口子。

　　沾到木雕上。

　　一只手拿过韩弃的手，随手给他伤口愈合。

　　“罗蒂雅的事，我也是后来知道的。”

　　小短身开口，看着韩弃。

　　韩弃抬头看着小短身，扯起嘴角：“何必开口就解释？以为我会因此怪你？”

　　小短身没说话，她不知道韩弃找他来是什么事。但韩弃亲自去了精灵森林，小短身自然就已经知道，生命树也被烧了的情况。

　　“魔皇到底想要什么？”

　　韩弃看着小短身：“你别说你不知道。真的所有生灵都消灭掉，一个不留，他又能获得什么？不管物质还是精神上的需求。总得满足一样吧？可我看起来他好像什么都不要，只是想这里的所有人都死光。”

　　直视小短身：“包括魔族。”

　　小短身沉默不语，半晌开口：“你已经开始看不惯了吗？”

　　韩弃轻笑：“就好像我以前有看得惯的时候。”

　　丢开木雕，韩弃起身走到菜园：“你们魔族踩的，你没教训他吗？”

　　小短身看着被踩踏的菜园，扶着桌子趴在那里，头偏向一边沉默。

　　韩弃摇摇头：“天杀的没有私人只有集体。真想找个什么东西是魔族在意的，毁掉也让他们心疼一下。”

　　“呵。”

　　小短身支着下巴：“那就是我了。”

　　韩弃指着她：“你别以为我不会，大家都在忍。我已经放开思维在这个位面人多少没用的。最终决定战斗的永远只是最顶端的战力。”

　　小短身皱眉：“那你让我怎么办？让我嘱咐只杀普通人，那些有官职的，熟人遇到都绕着走？”

　　韩弃拍手：“你提醒我了。”

　　韩弃过去示意：“我写个名单给你。你到时候呢，就把名单发下去。以后遇到名单上的人，不许碰。”

　　小短身轻笑看着韩弃，点头开口：“那我问一下。你能让你名单上的人别杀魔族吗？”

　　韩弃点头：“我能。飞弦，克瑞丝塔，杰西卡，施耐德，修斯，查理斯，弃儿那些，我都能让他们就躲在后面不杀魔族。”

　　小短身叹息：“然后呢？等都杀光剩最后这些，再说？”

　　韩弃摇头：“那就是以后的事了。”

　　小短身想了想，爽快开口：“行。你能做到我就做得到。”

　　韩弃一顿，好奇询问：“我问一下。那么你认为我做不到的理由是什么？”

　　小短身看着韩弃：“你以为你和他们熟悉。也许他们的确会听你的。但他们背后的势力呢？还有，神王也听你的？就派他们上战场，他们不去？去了不杀魔族？魔族也不杀他们？你觉得现实吗？”

　　韩弃愣在那，抿起嘴角，没有开口。

　　小短身也没说话。

　　桌上的罗蒂雅木雕只完成一半，韩弃的血，已经干涸。


第八十章 造孽

　　小短身回去了，带着名单。

　　虽然说是那么说，韩弃要试试。

　　不过小短身撂下话了。她会等他消息，他说行她那边就放名单。

　　他如果做不到或者没消息，魔族照样。

　　韩弃也没多说，联系了大民那边，把自己的事说了。

　　结果都没用去问人，大民直接回绝了。

　　罗蒂雅只是韩弃的挚友，所以死了克瑞丝塔才说。

　　但其实死的不是罗蒂雅一个。

　　苏西苏格蕾不会战力，如今被魔族撵着整个位面跑，也就无所谓什么权贵不权贵。

　　剑圣法神已经统一调度到神族编制之下，这没谁有话说。因为神族一直是损耗最多的，这一点神王不吝惜。也不会让其他种族当炮灰。或许，也是因为其他种族做炮灰都不合格。

　　但是，就没人照顾苏西苏格蕾了。

　　没什么意外的，一次偶然，苏西苏格蕾落到魔族手里。

　　没有那么虐，就是普通的杀掉了。

　　然而亚特兰不干了，那是他亲妹妹的同时，作为花冠帝国长公主，就这么死了，亚特兰能干吗？

　　飞弦苏格蕾给他压住，表示你是花冠帝国如今的皇帝，你的目光不能局限于私人情仇。

　　亚特兰勉强压制住，但是几乎战斗每次都自己带人亲临。

　　多年时间过去，他也成为剑圣。

　　可是还是没什么意外的，这次都不算偶然。常在河边走的湿鞋。何况他干脆是跳进大海游泳。鲨鱼不吃你，自己也会脱力淹死。

　　飞弦苏格蕾还劝他放弃私人恩怨，结果亚特兰也死了，尾随苏西之后。飞弦苏格蕾很平静，危急时刻，先皇重新执掌花冠帝国。但是也开始每战亲临。

　　她的战力就不是亚兰特的那种程度。

　　魔族杀得很嗨皮。劝都劝不住的程度。

　　好吧如果只是她还不多说，但是，奥斯顿这个未婚妻克星，终于和尤伊走到一起这么多年，尤伊战死了。

　　奥斯顿暴走，杰西卡自然要救他。但是被包围，奥斯顿不忍心自己的过失牵连杰西卡，想要给她推开，结果安德落看不下去了，冲进里面给两人一起拽出去，自己被魔族自爆炸得粉身碎骨，找不到完整的零件。

　　如今杰西卡的态度可想而知。奥斯顿也陷入丧妻的痛苦和让安德落因自己而死的自责。

　　而杰西卡开始和飞弦苏格蕾并肩而战。

　　克瑞丝塔倒是没死什么亲朋好友，主要是她除了生命树和韩弃，也没有。

　　她最近对魔族极度虐杀韩弃知道原因，生命树居然都敢被他们放火烧，你在开玩笑？

　　三大美女联手，成为尖刀。

　　杰西卡一往无前，飞弦苏格蕾空间魔法，克瑞丝塔时间法则。

　　居然随着战争的磨砺，三人组成一个特别小队，已经在魔族出名了。至于施耐德和修斯，身为男人也不甘人后。

　　两人没死什么亲戚，只是身为男人的尊严，可能比较好说。

　　但和韩弃关系最亲近的那三位估计注定不会听韩弃的。

　　如果不能全部都答应，多一个少一个都没意义。

　　“哎。”

　　韩弃没再多说，在大民这里就终结了。也没联系飞弦苏格蕾几个。

　　这就是小短身讲述的，他们自己或许和韩弃关系好能答应。但他们不是真的就自己。背后都有势力和亲近的人。

　　包括韩弃都是，他不可能放下弃儿不管。

　　倒是小短身，才是唯一一个，只在乎韩弃一个的人。

　　如今却也放不下魔族。

　　到底是自己太天真，还是现实太残酷。

　　“真的要一个不剩？”

　　韩弃皱眉沉思，似乎闻到一些味道。

　　正常的战争，很少打到双方全都耗光战斗力的时候。

　　战斗还有可能，战争到一定程度，如果只剩下平民会投降。对方目的肯定也是占领。

　　一方压倒一方为止。

　　可此刻的状况，韩弃觉得背后有牵动在让两边始终保持一种对耗的平衡。如果哪一边被压倒，就会出现个什么砝码平衡。

　　包括神王的回归，魔皇不回归但总是捣乱。

　　这些都可以感受到的那种诡异的氛围。

　　他们好像没有一个是真正要用心赢得战争的，而是就要保持这种对耗，等着最后全部都死掉。

　　“什么仇什么怨呢？”

　　韩弃百思不得其解。

　　即便真的都要杀光，有很多方式，一定要这种自相残杀磨啊磨的什么意义呢？

　　韩弃没想再得过且过，但他不知道此刻他能做什么。

　　他想阻止杀戮，但恐怕也是要靠杀更多的人。

　　他如果不阻止，早晚也都是个死。

　　真是无解了简直。

　　于是，韩弃决定再次叫小短身回来，只是联系不上。生命树说他没事的，但网络和手机信号，都已经不支撑了。

　　那只能是自己走吧。

　　乘坐青龙，韩弃高空望着下面，如今的形势又有变化。不再是魔族四处追赶神族联盟，而是整个位面到处可以看到大小战斗。人数多的神族联盟反而牺牲更大，但是没有办法。

　　人数少的魔族也有损失，就是这么个大致的比例，双方持续损耗。

　　各种奇怪的武器和东东都出现。

　　当韩弃找到小短身的时候，魔族只剩下五亿，神族联盟总人口，剩下五十亿。

　　韩弃觉得很荒诞，就好像是冷冰冰的数字削减，而不是一条条鲜活的生命如今已经成了更护花的春泥。

　　……

　　“你就别再支撑了。”

　　韩弃看着小短身，小短身此刻脸上居然有条细小的疤痕。

　　韩弃惊讶上前，扳着她小脸惊愕：“谁啊？还能伤到你？”

　　盘盘魔帅在韩弃来之后已经离开，空间留给两人。

　　小短身看着韩弃，轻笑开口：“杰西卡。”

　　韩弃更是惊愕：“她还能伤到你吗？”

　　小短身耸耸肩：“她只是做到了，之前的铺垫是飞弦苏格蕾以及克瑞丝塔配合的。”

　　韩弃摇头：“这不可能。你没收回以前身体的时候，都能暴走黑暗绝望笼罩她们。何况今天的战力已经比当年强了不是一星半点。”

　　小短身点头：“她们当然不是纯粹靠自己的战力。神王给了她们可以破解黑暗绝望的什么东西。”

　　韩弃皱眉：“那也不对。你当时没用黑暗绝望，她们就已经承受不住了。单纯的攻击和防御她们都吃不消。”

　　小短身恩了一声：“旁边还有神族首领和神族长老。”

　　韩弃抽她一下：“那还叫她们三个吗？主要领头的是谁你刻意回避的？”

　　小短身皱眉瞪他：“那的确是她动手的。我又没说错？”

　　韩弃嗤笑：“你都这样了，她们也重伤吧？”

　　小短身点头：“她被我毁容了。”

　　“什么？！”

　　韩弃下意识站起，看着小短身：“认真的？”

　　小短身咯咯笑着：“比你第一次遇到她的时候还丑。”

　　韩弃看着小短身，就这么看着。小短身慢慢也不再笑，和韩弃对视。许久许久之后，韩弃叹口气。

　　迈步走出去。

　　小短身拿起东西朝他后背砸过去，他也不在意离开。

　　坐上青龙去找神族联盟所在，没进去，在外面，找人通报的。

　　没多久，安德落走出来，领着韩弃进去。

　　……

　　“不见！让他滚！！”

　　里面传来摔东西的声音。

　　安德落看着韩弃，韩弃呵呵笑着：“听这声音中气十足，脾气还是那样，应该没大问题吧？”

　　安德落扯起嘴角干笑，伸手示意，自己离开了。

　　韩弃轻轻推开门，里面一个床上背对他的身影，韩弃关上门。

　　走过去，坐在床边探身，她干脆蒙上被子。

　　“害羞啊。”

　　韩弃笑着扯着被子：“你最丑的时候我都见过，大不了回到原点。”

　　被子扯不动，韩弃放开，皱眉开口：“或者你是真的很在意你的外貌？平时装得好像不在意似的。”

　　“谁我在意？！”

　　杰西卡骤然坐起转头瞪他。

　　韩弃一愣，惊恐大叫摔倒在地上连滚打爬：“鬼啊！！！”

　　连滚带爬，都没爬出去。

　　“救命啊！！！”

　　杰西卡咬牙拿着枕头砸过去。韩弃被砸中头趴在地上，肩膀发颤。

　　许久之后果然，哈哈笑着翻身坐起，看着杰西卡，一半露出骨头但没法愈合因为是烧的。另一半才是脸的模样。

　　“这次真是……”

　　韩弃笑着开口：“臭东西和我说，比我刚见到你的时候还丑。我都不信。果然啊……”

　　杰西卡瞪他，随即也忍不住笑。

　　只不过一半骨头一半肉的脸，怎么看怎么狰狞。

　　但韩弃却是出神收起笑容，起身走过去，看着重新背身对着他的杰西卡，碰碰她肩膀。

　　“喂。”

　　杰西卡动了动没理会。

　　韩弃出神片刻，摇头开口：“不至于的。治不好了吗？我不信。”

　　“你从魔族过来吗？”

　　杰西卡开口。

　　韩弃一顿，恩了一声：“我看她脸居然有疤痕。听她说是你，都觉得好神奇。”

　　杰西卡嗤笑：“你现在多超然。两边都说得上话，来去自如。”

　　韩弃轻叹：“有什么用呢？我不但阻止不了，甚至要参与都参与不进来。”

　　“快了。”

　　杰西卡转头翻身，遮着一半脸看着韩弃：“你没想过总有一天你也要和她对决？”

　　韩弃摇头：“没想过。现在我管不了，到时候都死光了，我也不用管了。”

　　杰西卡点头：“那我要是杀了她呢？”

　　韩弃看着她半边脸，就这么看着，没说话。

　　杰西卡会意，抬腿踹他一脚。

　　韩弃呵呵笑着，只是眼神中的愁容，一闪而逝。


第八十一章 实情

　　“神王陛下。我想和您谈谈。”

　　韩弃径直闯入神王所在地，周围武力官包括神族长老首领以及首座长老都诧异。当然表情是看不出来的。

　　只能从情绪感受到。

　　“韩弃……”

　　“你们先离开。”

　　没等首座长老说话，神王当先开口，众多神明面面相觑，也都真的离开了。

　　临走时都看了韩弃一眼。

　　韩弃面容平静看着神王，不理会众人。等都走了之后，韩弃看着神王，单手行礼：“我要回归。带领弃儿一起帮忙对抗魔族。”

　　神王看着韩弃，语气平淡：“我以为你离开的时候我已经说得很清楚了。”

　　韩弃点头：“那我就带着弃儿离开神族，加入魔族。”

　　神王一顿，看着韩弃：“怎么你觉得魔族会允许弃儿加入吗？”

　　见韩弃沉默，神王再次开口：“又或者你觉得真的魔族胜利后，会接受弃儿吗？”

　　韩弃轻笑抬头：“我觉得最后胜利的不是魔族或者神族，只会是我们弃儿。因为照如今这样打下去，最后魔族和神族以及所有种族都会死干净。”

　　眯着眼睛看着神王：“您和魔皇的目的就达到了。”

　　神王身子一阵波动，许久之后开口：“他果然还是看走眼了。你不是一个普通的异世界的人。”

　　韩弃点头：“那么你是承认了？根本没有什么战争对抗。你和他的目的只是要将所有种族都消耗干净……”

　　探身直视神王：“包括神魔。”

　　神王沉默，许久之后开口：“假如你说的是真的。于是你决定加入一方，不再袖手旁观。要更早结束战争。是吗？”

　　韩弃没说话，算是默认。

　　神王继续道：“如果我还是放任，你就可以自己扭转局面。如果我阻止，你就会确认你的推测是真的。”

　　韩弃点头：“所以不说废话。神王陛下的决定是什么？”

　　神王难得笑出来，看着韩弃：“我的决定是……随便你。”

　　韩弃一愣，眉头轻皱。

　　神王叹息开口：“你猜错了。我没有这个意思，但魔皇确实这么想。事实上这不需要我和他达成共识。因为神族联盟和魔皇真正打起来，最后的结果最好也的确就是两败俱伤。”

　　指着韩弃，神王开口：“你可以试试。即便你加入魔族，很快结束战争。让无辜的没战力的大多数神族联盟投降。你看看魔族会不会接受投降的人。还是干脆都杀掉。”

　　韩弃低头沉思。

　　神王开口：“其实你都看不出来吗？最为难的是你才对。”

　　韩弃不解：“不是你？”

　　神王点头：“不是我。你过高估计你自己了。以为你回归带着弃儿就能快速压倒魔族？别说你做不到，你真的做到了，其实将魔族赶尽杀绝之后，一样是这边剩不了多少人。即便你离开这段时间，你觉得我在放水吗？”

　　韩弃语气一滞，这还真没有。神族死的人最多，还是游击战消耗战，正面对抗估计死得更多。

　　而杰西卡都伤成这样，没人放水偷懒。

　　“他们魔族可没有投降的概念。”

　　神王开口：“你以为曾经她跪地求你放过魔族，魔族就被你吃定了？那是她跪地求的，不是魔族跪地。”

　　韩弃叹息坐在一边，神王看着他，慢慢走下来：“还有。如果你回来，我和你一起对抗她。魔皇就不会只是随便丢点东西，而是会丢些大东西，你我都不了解的那种。真正决定战争走向的一直是他。”

　　韩弃皱眉抬头：“万年前你也这么被动吗？”

　　神王点头：“你问得好。”

　　指着韩弃，神王走下来的过程，缩小到正常人的身高，却也还是两米。

　　俯视坐在那里的韩弃，神王开口：“你不要看五十亿一百亿或者十亿这样的数字和损耗。那没有意义。其实真正决定战争走向的，永远只是少数甚至个人。所以这一次我送你过去，我也期待你可以在那边起作用。”

　　直视韩弃：“可是你让我有些失望。不是对你，是对自己。我没看出你有什么作为的同时，最后你居然信誓旦旦以为是我有什么阴谋串联举动。我将希望寄托在你身上，也许是我看错了人，选错了对象。”

　　慢慢走回去，神王开口：“我就只有这一个办法。就是你。如果你也没办法，我们面对的结局没有多复杂。被魔族全部消灭，或者是快速结束战争神族联盟投降。然后看魔族的心情，是奴役着所有种族，还是继续都杀光。”

　　神王身影消失，留下韩弃坐在那里，久久不语。

　　许久之后轻叹口气。

　　韩弃慢慢走出去，他在思考……

　　好吧其实也不用多想了。

　　魔皇都还没回归就打成这个德行，如果魔皇回归了，什么样？

　　韩弃或许真的高看自己了。以为造出了核弹就可以压制魔族。

　　有什么用呢？

　　他不是创造这个东西的，也是从前世拿过来的。而且还不是全部，就是一个理念而已。

　　他不能穿梭时空，他只是个普通人。

　　魔皇可以。魔皇除了一样拿到核弹，甚至可以拿到的更多。不同位面的，各种武器或者什么布拉布拉的东西。

　　他即便带领弃儿重新回归神族，也没有什么太多胜算。

　　也许有一点韩弃猜对了，神族也承认了。

　　魔皇目的就是将所有种族势力人口全部打光的同时，魔族也要消失。为什么这么做不知道，但韩弃知道魔皇够狠。

　　他不觉得自己现在去告诉魔族，他们就会反叛。估计会不当回事。

　　小短身都讲过的，他也亲自感受过。

　　魔族没有私人，只有集体。魔皇明着说要这么做，恐怕魔族也并不会反对，反而也许会光荣牺牲。

　　“选择的确不太多啊。”

　　韩弃叹口气的时候，已经走出来。

　　几个首脑都在那里等着。

　　因为韩弃气势汹汹去找神王的时候，他们也都担心来着。

　　看到他安然出来，也都松口气。

　　随即自然询问。

　　韩弃看着众人，都有些憔悴的模样。半晌挥手示意，聚集在一块，把自己的分析，以及神王透露的，都讲述一遍。

　　所有人自然觉得匪夷所思因为，他们至少连韩弃推测的过程和结论都没有。更别说去消化神王承认的一些事。

　　“不会吧？”

　　飞弦苏格蕾讷讷开口，看着众人。

　　艾格妮丝也皱眉询问韩弃：“你确定是神王承认的？”

　　韩弃皱眉示意：“不要管真实性。我就问你，如果魔皇和魔族真的抱着这样的态度。最后我们不管赢了还是输了，人都死光了，胜负还有意义吗？”

　　修斯冷哼一声：“虽然一直被魔族压着打，但我不信我们人口多他们十倍，最后还会输。”

　　韩弃看着修斯：“你自信从哪来的？五十亿人口换人家五亿还觉得自己可能赢？”

　　随即没理修斯，韩弃看着查理斯：“弃儿还剩多少？”

　　查理斯一顿，摇头开口：“因为你走了。加上弃儿一直负责后勤，所以上战场的次数不多。损失也没多大，一两亿而已。大多数死伤的都是人类。”

　　韩弃叹息，随即询问众人：“魔皇通过黑洞不时丢出来个什么东西，你们就疲于应付。”

　　指着克瑞丝塔：“她应该感同身受的。连生命树都没放过。”

　　克瑞丝塔没说话，而是看着韩弃：“你的意思是，魔皇其实一直掌控着节奏。故意压制魔族，保持和我们一样的消耗。目的是想所有种族势力人口都死光。”

　　韩弃摊手：“我没有证据，我是推测。神王承认也没用，她是神王不是魔皇。说出去也没人信。所以他可能可以找到类似核弹的，或者更高级的东西，两边都炸死。但是我想那样一来就暴露了什么。”

　　艾格妮丝失笑：“反正都是最后死光。他用怕谁知道吗？”

　　韩弃指指天：“天地有法则的。他真这么强，万年前不会失败。号称神魔但绝对不会真的是。世界宇宙一定有更高等级的存在，神王魔皇不过就是稍微有些能力的生命而已。还不至于是最高。”

　　众人恍然，魔皇要避开的不是舆论，是法则。

　　“当然，我还是推论。”

　　韩弃开口：“毕竟这太玄了。”

　　看着众人，韩弃开口：“现在我们要做的，就是想出一个办法。”

　　“什么办法？”

　　施耐德开口：“韩弃。老实说对你我从来都信任，包括此刻都是。但如果按照你说的就是真相，我们还有选择吗？”

　　韩弃叹息：“所以我说大家一起想。这一次，我是有点找不到什么切入点。”

　　摊手示意，韩弃开口：“我一直得过且过，你们知道的。我怀疑之前我被神王绑在架子上，然后小短身救走我。就和我隐居山谷。后来神族居然将魔族领着一通绕，小短身才回归。现在回想起来，估计也是魔皇故意的。”

　　众人再次沉默，韩弃也没多说。大家坐在一起，消化一下这些信息。然后一起想办法。

　　不然好像也没什么路可走。

　　眼睁睁看着就这么耗尽？既然如此那胜负又如何？

　　反正大家都没人了。

　　最后这些人火拼？

　　搞笑啊？！


第八十二章 还得去

　　“当然或者你们不觉得我的推测是真的。”

　　韩弃坐在一边：“我也希望我的推测不是。还有赢的希望，哪怕损失很大。”

　　看着不说话的众人，韩弃开口：“打到如今，你们也许比我更清楚魔族的战力了。不管是个人的还是整体的。”

　　起身看着他们，韩弃开口：“如何选择，你们决定吧。”

　　“什么啊。”

　　艾格妮丝下意识拽住韩弃，失笑开口：“你又要撒手不管了？”

　　几人也都笑，却还是看着韩弃。

　　韩弃疑惑看着她：“我想管啊，怎么管？你告诉我吧。”

　　飞弦苏格蕾靠在一边，看着韩弃：“你说了这么多，其实我不信你自己心里没有想法。”

　　韩弃坐回去：“这次是真没有。我本来打算加入神族这里，速战速决把魔族打垮。事实上神王也说完太高估自己了。然后我又说带着弃儿去魔族那里，快点结束战争。但神王又说我是不是确定即便最后魔族胜利了，也会留俘虏不杀。”

　　几人表情沉重，互相对视。

　　施耐德点头报以肯定：“我懂。至少你的确想到一个不错的办法。只是神王说的也对。”

　　“忽略了一个因素。”

　　克瑞丝塔看着众人：“你们没意识到吗？”

　　几人都看向克瑞丝塔，克瑞丝塔将目光投向韩弃：“还是小短身。”

　　几人一愣，恍然点头。艾格妮丝看着克瑞丝塔：“她打得很凶，杰西卡的样子你也看到了。”

　　克瑞丝塔摇头：“但我不觉得她知道魔皇的计划。”

　　飞弦苏格蕾一顿：“的确。或许她并没有要消耗掉所有势力人口的意思。”

　　“呵。”

　　韩弃笑出来。叹口气不语。

　　几人不解，韩弃皱眉摇头：“她说过要创世的。”

　　几人面面相觑。创世？和谁？而且既然是创造世界，有其他人就不合适了吧？

　　“总还有得谈吧？”

　　克瑞丝塔很坚持：“如果她不在乎你的想法，也不会是想和你一个人在一起。”

　　飞弦苏格蕾点头：“没错，总还有得谈。如果是魔皇的话……”

　　艾格妮丝沉默片刻，无奈笑着：“什么啊？我们现在都还在战争中，居然已经到了求人家饶命的地步？”

　　修斯看着艾格妮丝：“这就是现实。”

　　韩弃点头看着艾格妮丝：“我也说了。我都希望自己推测的是错的。或许你们可以打得过魔族，哪怕最后从一百亿剩下二十亿，甚至是十亿人口，慢慢增长，百年千年后，都可以恢复。”

　　施耐德眉头轻皱，沉思片刻，突然开口：“或许……可以试试？”

　　几人看着他，包括韩弃。

　　施耐德指着韩弃：“如果可以，那么当然皆大欢喜。如果不可以，最多我们还是恢复以前战争状态，反正也没有第三条路了对吧？”

　　韩弃皱眉：“你别太天真了。如果他们接受投降，早就接受了。”

　　施耐德无奈摊手：“不然怎么办？”

　　看着韩弃，施耐德开口：“就真的没有一个什么办法。比如说可以战胜魔族的？”

　　韩弃沉默片刻，看着几人：“我说句最实在的话。”

　　指着他们，韩弃开口：“知道核弹，也知道我是从前世来的吧？”

　　几人点头等待他叙述。

　　韩弃开口：“我就是个普通人。就好比你们每一位都是在这个位面出生成长的，你们可不可以把这个位面的所有事都了解透彻？”

　　几人摇头，这当然不可能。

　　韩弃再次道：“那么话说回来了。我也不可能，而且即便可以，我前世只是一个位面，一个世界而已。我就是把所有东西都搬过来，也仅限于那一个位面。如今对比神赐大陆来说，其实也并没有高级到哪去。因为前世没有斗气魔法所以产品武器工具才先进。那是辅助人类做事用的。”

　　飞弦苏格蕾轻叹：“我懂。你的意思是魔皇可以穿梭位面，不止一个。你能得到的，他可以得到更多。曾经魔皇不回归，靠核弹可以威慑魔族。可如今已经不可能了。你会的魔皇也可以拿过来教授魔族。但你不会的魔皇还是可以从不同位面拿过来。你的作用已经没有那么大了。”

　　“这特么是个bug。”

　　韩弃说了脏话，还说了英文。

　　挠挠头失笑：“你们知道不说我的前世，这一世的战争。狂战帝国侵略罗曼帝国，为了什么？为了领土资源。真的吞并了，罗曼帝国的人口狂战帝国也不会杀掉，甚至要安抚。可是魔族不同，人家不要资源不要领土，人家就要命。你死光了是人家唯一目的。”

　　摊手看着众人：“无解的。”

　　几人再次沉默叹息。将问题从前往后都想过，也没找出办法。

　　“神王呢？”

　　艾格妮丝皱眉开口：“魔皇如果这么强大，但也只是把他的优势和天赋发挥到最强。我不信神王和他对等，不可能就这么弱。一定也有一些可以和他对峙的特殊天赋。”

　　“我有。”

　　突然一声话语，几人回头，起身行礼。

　　神王不自觉的已经走到几人面前，估计听了很久。

　　“我很高兴你们可以在这里讨论。”

　　神王看着众人：“说的对。是没什么办法，同时我也有自己的天赋，虽然和他不同。”

　　几人让开位置，让神王叙述。

　　神王站在中间，居高临下：“但是其实和谁有天赋无关。天地法则正常来说不该让他从其他位面拿东西来投入这场战争。”

　　施耐德好奇：“那为什么现在可以？”

　　神王指着韩弃：“他。”

　　韩弃惊讶：“我？！”

　　几人都看着韩弃。

　　神王开口：“从你来这个位面那一刻开始，法则接受了你，就要接受他从其他位面也挪过来一些什么。文明，或者武器。”

　　韩弃失笑：“可我是被动的。我没想过来，我也没那个能力。”

　　神王开口：“天地法则不会理会这些。而且事实上你即便不是自己想来的，但你来了之后，也的确对这个位面造成很大影响。”

　　韩弃无奈：“我可不是第一个被他送来的。”

　　神王开口：“谁也没见过天地，不知道法则是谁定下了。也许是更高等级的文明存在。你不会有机会和他讲理，只能自己去参考。”

　　艾格妮丝皱眉：“难道我们只能就像韩弃说的那样。慢慢双方一起把人都磨光？”

　　神王开口：“这件事很简单。要么想办法打赢魔族。要么就是寄希望魔族不会杀俘虏。否则就是现在这样，一直对耗，你们也该知道，魔皇不在乎魔族牺牲多少。甚至魔族自己都不在意。”

　　“至于我的天赋。”

　　神王看着众人，众人也看着她。

　　“在战斗上。不是他这种穿梭时空。”

　　韩弃一愣，下意识站起：“就是说如果提前决战的话，您单挑可以战胜魔皇？”

　　神王开口：“前提是他不会穿梭位面再次离开。”

　　韩弃皱眉：“我说他怎么一直不回来。即便神王陛下都现身了，他也一直躲在暗处。”

　　神王开口：“那倒也未必是怕了。我说过他不在乎魔族，更不会在乎自己。真等到达到他的目的，他回不回来，死不死，都无所谓的。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“这件事好像越来越复杂了。”

　　韩弃摇头：“至少有了新的变化。”

　　神王示意韩弃：“所以我一直说，还是在你身上。也许能有一些希望。”

　　所有人再次看着韩弃，韩弃沉默许久，抬头看着神王：“通过小短身？”

　　神王没说话，转身离开了。

　　韩弃一直目送，知道她也许就是默认……

　　但韩弃总感觉她是在引导。

　　只是此刻也真的好像没有任何选择。

　　让其他人都回去思考，韩弃自己也沉思。

　　前方战斗还在继续，死伤居然已经固定在那个比例。

　　“你打算怎么办？”

　　一个身影坐在身边，韩弃一愣，看着飞弦苏格蕾，摇头开口：“正在想。”

　　停顿一下，韩弃开口：“对了。罗蒂雅……还有苏西亚特兰他们……”

　　飞弦苏格蕾淡然笑着：“这就是战争。所以我也没去安慰你。”

　　韩弃叹息：“我就那些徒弟，再就是朋友。真正的亲人可能就一个，如今还是杀我亲朋好友阵营的。”

　　“还是最大的那个。”

　　飞弦苏格蕾眨眨眼，韩弃无奈笑着，点头开口：“她脸上也落疤了。”

　　飞弦苏格蕾支着下巴：“心疼啊？”

　　韩弃摇头：“看到杰西卡的时候的确有点。”

　　飞弦苏格蕾一愣，叹息开口：“果然啊。你其实还是更亲近她的。”

　　韩弃咧嘴：“都什么时候了。还说这些？”

　　飞弦苏格蕾皱皱鼻子，韩弃后退指着她：“七十多岁的老太婆不要卖萌，比魔族还可怕。”

　　飞弦苏格蕾hen了一声，韩弃无奈笑着，不过打量飞弦苏格蕾，的确面容没有任何变化，和年轻时候一样。

　　只是叹口气，或许如果不想办法，连等着看到对方变老的那天都不会有。

　　出神一会，韩弃吸了口气，起身朝着外面走去。

　　飞弦苏格蕾惊讶，站起张口看着他背影，半晌，还是沉默目送他离开。

　　同时，也寄托希望在他身上，祝福他平安顺利。


第八十三章 说服

　　“我已经和他说了。”

　　“嗯。”

　　“等他去说服%&%￥让你回来。你会同意吧。”

　　虚空。

　　模糊身影已经不再模糊，就是神王。

　　而另一个，自然还是心魔的样子。

　　看着神王，心魔轻笑：“为什么不告诉他们，我的天赋是穿梭时空，而你的天赋，是锁定空间？”

　　神王不语。

　　心魔叹息：“其实是不是你自己也想我回来，锁定空间之后，就可以正式对决？”

　　神王看着他：“如果你不是已经确定答案，为什么一直不敢真身回归，只是以投影的形式出现。”

　　心魔点头：“那你猜我明知道你是想通过他骗我回到这里锁定空间，让我跑不掉。我会不会回来？”

　　神王平静开口：“我觉得你还是会。”

　　说完消失不见，心魔笑了笑，看着她消失的方向，慢慢也离开了。

　　……

　　“你说什么意思？”

　　小短身看着韩弃，疑惑开口：“没太听懂。”

　　韩弃抽她一下：“坐好。不然都花了。”

　　小短身乖乖坐着，却还是疑惑看着他。

　　而韩弃，正在她脸上疤痕处，抹着什么。

　　小短身看看那个东西，虽然只是眼睛动，却是轻笑：“落日花啊？”

　　韩弃也笑了：“是啊。你还记得？不太可能吧？”

　　小短身仰头臭得意的模样：“有时光回溯器啊。”

　　看着手里落日花磨成的粉末，韩弃出神一会，涂抹在她伤口上。

　　当然，大部分是留给了杰西卡了。

　　多少年一长韩弃不记得了，准确说也是不知道。

　　当曾经多少年前，和罗蒂雅认识就是因为落日花。

　　在韩弃于山洞附近悼念她之后，离开前去过石屋附近缅怀。无意中带着留下陪着自己的冰神，找到了另一只重新生长的。

　　只是，终归也是无意中的同时，如今的环境，这种天材地宝有什么用？

　　治疗伤口吧。

　　谁最用得着给谁。

　　不知道杰西卡能不能靠着落日花恢复往日的容貌，落日花的功效，没太多人清楚。反正试试呗，也是韩弃的心意。

　　此刻就是如此，韩弃离开飞弦苏格蕾的时候，就是去找小短身。

　　至于要说什么，也都已经说了。

　　“让魔皇回来。早点结束。”

　　韩弃开口重申自己的态度，小短身失笑低头，被韩弃瞪眼抬起下巴擦药。

　　小短身咯咯笑着：“你谁啊？哪位啊？你让他回来就回来，人家多没面子对吧？”

　　韩弃皱眉：“我能抽你吗？说话贱贱的，跟谁学的？”

　　“你。”

　　小短身一丝一毫反应时间都没有，直接开口。

　　于是韩弃抬手要抽，被小短身皱着小眉头拽下。

　　韩弃一顿，笑了笑点头：“所以不是来找你吗？我是谁啊？哪位啊，贵姓啊。人家当然不理我。但是你不是魔族殿下吗？魔皇女儿吗？女儿想父亲了，叫他回来不管用？”

　　小短身好奇：“可我不想他啊。也没想他回来啊。”

　　韩弃开口：“你替我想的。”

　　粉末抹好，韩弃擦擦手，轻叹看着小短身：“因为我的推测得到部分神王的认证，以及其他首脑的共识，你也不想我们就这么一直消耗到一个人都不剩吧？”

　　小短身抱着他：“我想啊！我天天都想……啊。”

　　被韩弃抽了，揪着她领子咬牙晃：“叫他回来！！不然我就揍你！”

　　“啊！”

　　小短身咬他手，韩弃就抽她。小短身挣扎和他厮打，外面魔族守卫都表情怪异对视，随即当做没听到没看到。

　　“不！！”

　　小短身踹开韩弃瞪眼：“就不！！”

　　韩弃惊讶看着自己裤子上的脚印：“你居然敢还手？！”

　　小短身皱着小眉头站在一边，抬腿虚踢他。

　　韩弃擒龙手拽过来：“我没开玩笑。”

　　小短身捶他几下：“我也没有。谁知道你又想到什么了，让我骗他回来说不定就是有阴谋。”

　　韩弃点头：“我保证。绝对没有……”

　　“还能信得过你吗？”

　　小短身打断：“不死光，不死到只剩下你我两个。信任和裂痕不会重新弥合的。”

　　韩弃失笑：“还裂痕。”

　　挽起袖子，韩弃点头：“反正都有裂痕了。打决裂吧！”

　　小短身直接跑出去，韩弃也就追出去。

　　什么时候都注定这样了，韩弃是唯一一个可以自由穿越神魔阵营还什么事都没有的。

　　在如今神魔两边都死了这么多人的时候，韩弃却都没人碰。

　　神族都不说了，至少魔族这边没人碰。

　　也是不太敢。

　　“喂我认真的。”

　　追了一阵就不追了。韩弃靠在一边坐下，看着小短身。

　　小短身回头瞪他，抬腿踢好几下，还叫着。

　　韩弃招手示意，小短身不情愿蹭过去。

　　韩弃叹息看着她：“我知道你想只有我们两个人。但是我不想啊。真的到了那天我也不会开心，你就会开心吗？”

　　摊手看着她：“除非你已经不在乎我的感受那你当我没说过。”

　　小短身瞪眼：“那我叫他回来又能改变什么？”

　　韩弃无奈：“别再让他乱丢东西了。这不玩赖吗？本来魔族就很强了，我弄个核弹出来可以保持平衡。结果转眼间他弄了那么多东东，核弹都不算什么了。其实你们已经赢了，干吗还要打呢？又不接受俘虏，就非得死干净？”

　　小短身恩了一声，韩弃咧嘴抬手又要打，不过想想，放下了。

　　“金太软。”

　　韩弃看着她：“如今神赐大陆的位面，最终能不能和平，都系在你一个人身上了。我彻底服了真的，我也觉得跟着神族一起没有什么希望了。但是接受俘虏，停战别再死人了，这要求过分吗？”

　　小短身嗤笑：“当初我留你，你偏要走。骨灰都给我了。如今你是求我吗？”

　　韩弃摊手：“尽情奚落嘲讽，你知道我绝对能承受的。只要你办事就行。”

　　小短身看着他：“你叫他回来打算如何？”

　　韩弃开口：“大家打一场。一次分胜负。不要牵扯无辜的人。一百亿死了五十亿了，那不是冷冰冰的数字。尸体堆在一块得有多少？偏偏大部分是没有战力的人。”

　　揉着小短身头发：“我知道你并不在意。但你考虑一下我。罗蒂雅死了，苏西死了，亚特兰死了，会不会之后还有我熟悉的人都死了。”

　　小短身皱眉：“我有你就够了。为什么你不是只想有我？”

　　韩弃咧嘴：“你变态我不是啊！！你从小不就这样吗？！你指望我和你也一样那还有什么意思是吧？”

　　“哈！”

　　小短身笑出来，随即瞪眼拍他。

　　韩弃呵呵笑着：“所以啊。怎么决定？”

　　小短身嗤笑：“我怎么知道你是不是他们派来骗我的。将他引出来找到办法消灭。”

　　韩弃点头：“要不这样。只要他回来。其实我不在意谁输赢，我在意是早点结束。我带着弃儿加入魔族。然后快速打败对方。接收俘虏或者你让魔皇开个空间，不喜欢的都丢进去自生自灭都好。”

　　小短身狐疑看着韩弃：“你确定没骗我？”

　　韩弃叹息：“你要是连我都不信任了……那你现在去死吧。”

　　小短身惊愕：“你让我去死？”

　　韩弃点头：“把魔皇叫回来再去。”

　　“你去死吧！！”

　　小短身又踹开他就走，韩弃扑扑裤子：“我当你答应了啊！”

　　“滚！”

　　小短身娇小身子倔强朝前走。

　　韩弃手拢到嘴边：“等你了啊。”

　　这次连滚都没说。

　　韩弃无奈笑着，半晌呼出一口气。

　　那就等着好了。

　　不过事先也要去和神族那边通气。

　　……

　　“什么啊？”

　　艾格妮丝看着韩弃失笑：“你居然答应带着弃儿加入魔族那边？”

　　韩弃点头：“形势比人强。”

　　众人面面相觑，施耐德不解开口：“所以呢？接下来我们要做什么？”

　　飞弦苏格蕾开口：“为了整体的和平和安慰，放弃私人恩怨没问题。不过魔皇即便回来了，神王去杀掉他。小短身不会怨你吗？”

　　韩弃一顿，摇头开口：“不会吧。反正打不过就跑呗。魔皇又不是没有这个本事，至于能不能有办法，相信神王一次，这就看她自己的了。”

　　几人一顿，随即修斯好奇询问：“可是这到底有什么变化呢，和之前的形势。”

　　克瑞丝塔开口：“是神王自己说只要叫魔皇回来就行。那就是要相信她了。”

　　查理斯也点头：“如果说可以杀掉魔皇，甚至是禁锢的话。和平就有希望了。小短身那里，韩弃去搞定，不至于真的要都死才行。”

　　飞弦苏格蕾眉头轻皱，突然开口：“如果神王这么强，可以单挑魔皇。为什么一直没有正面攻击小短身？”

　　韩弃开口：“这点我也想过。但是小短身的战力，是天地间第一个弃儿。兼具神魔两族的特点。而且你们实际也看到了，她战力不低的。”

　　停顿一下，韩弃开口：“反正魔皇也没杀我不是吗？他说杀我，小短身会不高兴。我不知道神王没针对小短身，会不会是看我面子。”

　　“那倒没有。”

　　一个声音响起，又是神王。

　　几人行礼，神王过来看着韩弃：“主要是她战力单纯来说，很强。不是轻易可以杀掉的。”

　　韩弃笑了笑，耸耸肩没说话，其他人也偏头笑。

　　韩弃抬头：“我已经说了。我不知道她会不会叫魔皇回来。我已经尽力了，之后看陛下的了。”

　　神王没多说，眺望远方。

　　许久之后，平静开口：“已经回来了。”

　　所有人下意识看过去，却什么，也看不到。


第八十四章 爱恨纠葛

　　“魔皇！！”

　　“陛下！陛下回来了！！！”

　　“魔皇陛下！！！”

　　在这样互相敌对灭绝种族的战争中，魔皇归来的盛事对神族联盟来说是没法感同身受的。

　　甚至不但没法感同身受，反而不明真相的大多数，如丧考妣。

　　魔皇没回归都打成这个样，回归之后，还有希望？

　　你确定？

　　有些士兵，都是新训练的，战争洗礼的。此刻，都有些下意识放下武器，愣愣看着魔族阵营那边欢呼而发呆。

　　被队长长官踹了几脚，又赶紧重新捡起来。只是，却手发抖。身子发颤。但队长长官就无视了，因为他们的心情，也未见起就轻松。

　　“看来是真的回来了。”

　　艾格妮丝轻叹开口，看着一旁的韩弃：“你不过去看看？”

　　韩弃想了想，嗯了一声算是回答。

　　艾格妮丝等了一会，疑惑韩弃居然还没动。

　　“干吗？”

　　韩弃转头看她：“你问我不过去看看，我嗯了一声表示不过去。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾在一边笑，艾格妮丝也无奈嗔怪看他一眼。

　　随即大家目光都看向了神王。

　　神王一直注视着那里，此刻见大家看过来，也望着韩弃：“不过去也好。也许你会受刺激。”

　　韩弃点头：“先不说受不受刺激，我人已经叫回来了。神王陛下如何应对？”

　　神王转身：“不会让你们失望就是了。”

　　说完离开了这里。

　　韩弃愣了一下，其他人也面面相觑。既然是这样，那么问题转回刚刚。既然都看着韩弃。

　　施耐德好奇开口：“会受到什么刺激？”

　　韩弃叹口气：“不都知道吗？他曾经是我的心魔……至少我以为的。估计神王陛下说的是这个吧？”

　　克瑞丝塔皱眉开口：“我总觉得……不只是这样。”

　　其实大家也都这么想，但是没法多说。

　　韩弃无奈笑着：“那不就还是要我过去看看吗？”

　　说完也就真的走了，查理斯下意识要说什么，飞弦苏格蕾示意：“有小短身在，没事的。”

　　查理斯一想，也没再多说。所有人目送韩弃，朝着魔族方向而去。

　　……

　　“嗷嗷！！！”

　　“陛下回归了！！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　韩弃一路走来，第一次没有魔族用敌视抵触的目光看着他。因为都已经顾及不到了。

　　韩弃慢慢走着，感觉至少今天不会开启战斗。

　　就一路看着他们欢呼一路走到小短身的营帐。

　　就看到，一个熟悉的身影坐在那里。小短身坐在一边说着什么。还一边摆弄指甲。

　　“额……”

　　看到韩弃来了，小短身笑着扑过来，韩弃笑着接住拍了拍，皱眉打量这位……应该就是魔皇了。

　　“不要吧。”

　　韩弃皱眉看着魔皇：“你都已经回归了。就不要用德空师叔祖的造型了好吗？”

　　魔皇笑了笑：“我说过的，你只猜对了一半。”

　　韩弃表情凝固，隐隐有个不想接受的事实，看着魔皇的嘴，感觉就要吐出来。

　　“这……本来就是我在你的世界，保持的形象。”

　　魔皇看着韩弃，光头，灰袍，白胡子，轻笑开口：“心魔是你自己认为的，我从来没有亲口说过。”

　　韩弃愣愣看着魔皇，就这么看着。慢慢松开小短身的手。

　　小短身不解看着魔皇，又看看韩弃：“你们早就认识？”

　　魔皇点点头，看着小短身笑着：“在他那个世界，他是个弃儿。但这个弃儿和神赐大陆的弃儿不一样。只是被父母丢弃的孩子。”

　　韩弃慢慢低头，沉默不语。

　　小短身感受到韩弃的情绪，下意识抱着他，皱眉看着魔皇：“你从小将他养大，像是他养大我一样？”

　　魔皇摇头：“还是不同的。我养他是为了送他过来养你，而他养你……”

　　魔皇叹口气：“不得不承认他是真的尽心尽力。也是真的养你，最多是因为那个矮人女人的遗愿，除此之外，不参杂任何。”

　　韩弃拳头紧攥，声音有些沙哑：“你真的……是德空师叔祖？”

　　小短身下意识握着他的手，却掰不开他的手掌。

　　“韩弃……”

　　小短身焦急开口，他不怕他暴走，不怕他伤人，只怕他难过愤怒。

　　她最知道他对亲情的看重胜过私人情感。这也是他从来更在乎自己胜过那些红颜知己。

　　他最大的寄托是自己也是孤儿，却还是有一个亲人。所以他不孤单，也没有不自信。他觉得自己和别人一样，没差什么。

　　然而此刻他最大的寄托却原来只是利用他，并且养大他又亲手送他过来这里承受这一切。

　　最后的支撑也崩塌。

　　“你很愤怒？”

　　魔皇还平静探身询问抬头双眼有点发红的韩弃，点头开口：“也正常。没人喜欢被支配的感觉，尤其还蒙在鼓里这么久。”

　　韩弃平静点头：“但你反而不是很在意，平和说出来了。”

　　魔皇笑着，还是一如德空师叔祖那么温和，眼睛眯起：“支配者自然要轻松很多。记仇报仇的永远都是受伤害者。”

　　韩弃扭头就走，小短身下意识要拦住，韩弃却站定，回头再次看着德空师叔祖。许久之后，再次离开。这次，没再停，也没再回头。

　　“韩弃！！”

　　小短身没追上，因为韩弃出了帐篷就直接用轻功，还是禅意加持。

　　低头咬着嘴唇，小短身眼睛全黑回身，直接一道放射热线将帐篷都撕裂。

　　还在欢呼的魔族不解回头，被盘盘魔帅都赶走。

　　盘盘魔帅也看了一眼，摇头跟着一起远离这个区域。

　　帐篷是撕裂了。

　　但德空师叔祖，也就是魔皇，还好端端坐在那里。

　　如同一个干巴瘦的光头老头。其实至少形象来说，也就是。

　　“血统重要还是情感更胜一筹。”

　　魔皇看着小短身：“我也不知道。不过没关系，血统是不会泯灭的，哪怕你情感上更亲近他。”

　　“不是更亲近。”

　　小短身冷声更正：“是你压根在我这里就没有任何印象留下。我在乎的只有他，没有任何谁包括你！！”

　　魔皇点头：“可以理解。我要是希望你对我孺慕，就带着你一起养了。”

　　看着小短身，魔皇笑着：“不过既然你对我没有任何亲近，你凭什么说服我彻底回来这里，而不是投影？”

　　小短身指着一边：“你不高兴可以走。”

　　魔皇摇头：“回来了……就走不了了。”

　　小短身惊讶，愣愣看着他，魔皇只是笑，慢慢闭上眼睛。

　　周围的魔族还在欢呼，小短身，却看看韩弃离开的方向，又看看魔皇，沉默下来。

　　……

　　“呼……呼呼……”

　　韩弃也没回魔族，也不知道跑到了哪里。只是他想静静，也不想谁问他静静何人。

　　“你知道了？”

　　然而天下虽大，让人找不到不太容易。

　　当身后传来询问声，韩弃吹着风在山上，已经知道是谁了。

　　“你好像早就知道。”

　　韩弃背对神王，轻声开口。

　　神王坐在一边，点头开口：“应该比你早。”

　　韩弃冷着脸看着她，不发一语。

　　“你恨他吗？”

　　神王开口问了一句废话，但韩弃，反而沉默不语。

　　神王一顿，再次开口：“你知道我的天赋相对魔皇穿梭时空是什么吗？”

　　韩弃看着她没说话。

　　神王开口：“单挑是一个模糊的概念。我是说相对他的穿梭时空位面……我的天赋，是锁定空间。”

　　韩弃身子一颤，看着神王：“你的意思是……”

　　神王开口：“我去没用的。他会防备我。但你或许可以，就看你做不做得到了。”

　　韩弃眯着眼睛，轻笑开口：“你知道我了解真相会受到刺激，更容易做出伤害他的事。”

　　神王摇头：“和我赶走你一样。最后的选择总会在你自己手里。不管是国仇还是家恨，你如果两样都可以放下……”

　　“锁定空间之后。”

　　韩弃打断她：“会是什么结果？”

　　神王开口：“他走不脱，并且被我遇到，必死。”

　　韩弃沉默，半晌询问：“那魔族呢？小短身呢？”

　　神王看着韩弃，就这么看着，不一会转身离开。

　　“你不如考虑一下背叛一直最依赖信任拿你当唯一的人，会如何对你吧。”

　　韩弃身子一颤。愣愣看着神王离开，最后一段什么东东，进入他脑海他都没在意。

　　真够狠啊。

　　搅动天下大乱这没什么难的。

　　连自己都当成一环搅进去，这谁做得到呢？

　　关键好像还不是无意中的。

　　到底为了什么？

　　可不管为了什么。

　　韩弃已经，或者一直都难以置身事外，是她怂恿，以自己作保，让魔皇回来的。

　　而即便魔皇就是从捡到他一刻开始就算计他的德空师叔祖，这也不是就此害死他的理由。

　　如果这都不是背叛，那是什么？

　　而且，韩弃愤怒，难以接受，太突然……

　　却似乎还没想过，让他死啊。

　　可是如果不死，他不死……

　　整个位面又不可能好过。

　　有点乱。

　　韩弃揉着头，脑海中什么东东估计被神王留给他的封锁位面的东东，还在不停肆虐。

　　他自己还没想通这一切。

　　怎么决定，要怎么做？

　　他没想到自己有一天，交织着这么狗血俗套，又真实存在的……

　　爱恨情仇。


第八十五章 静静

　　“韩弃……”

　　不自觉又转回来了。

　　小短身自然迎着他抱着，担心的看着他的表情。

　　韩弃的表情自然是好不了的。扯起嘴角笑了笑，韩弃开口：“我想和他谈谈。”

　　小短身带着他一起……

　　“单独。”

　　韩弃留下小短身，小短身一顿，站在门口，目视他进去。

　　……

　　“这么快想通了？”

　　魔皇还是平静坐在那里，位置都没挪过。

　　看到韩弃进来，笑着开口询问。

　　韩弃皱眉看着他：“能恢复你本来面目吧？”

　　魔皇看看自己，轻叹开口：“其实啊。这就是我本来面目。我不管穿梭哪一个位面，都是要真实呆上一阵子的。直到在你的那个世界，培养你的过程中，似乎看到了希望。就一直没离开，也没变过。”

　　韩弃沉默，魔皇开口：“你看着还是不顺眼？或者不舒服？”

　　“为什么要这么做？”

　　韩弃看着魔皇：“我宁可你是魔皇假扮他，也不想……”

　　“不想我是真的。”

　　魔皇接口：“至于你说为什么这么做，我以为我已经说了。”

　　韩弃点头：“为什么是我？”

　　魔皇摇头：“我和你讲过，在你之前我送来很多人。你不是唯一的一个。如果你也死了，我会重新物色。”

　　笑着点头：“索性你不但没死，还超额完成我预定的任务。”

　　韩弃轻笑：“我还变相救了很多无辜的人是吗？”

　　魔皇不解：“无辜？”

　　指着韩弃：“除了让你离开前世的生活。这一世你获得的成就拥有的一切，不够多吗？”

　　看着韩弃，魔皇开口：“身份，地位，财富，影响力。甚至是战力以及禅理。”

　　韩弃皱眉看着魔皇：“我……”

　　“你不会想说你宁可什么都不要，只想留在清梵寺吧？”

　　魔皇打断韩弃：“那就没办法了。如果你可以选择，并且选择不来。你对我也没什么用了。”

　　韩弃点头：“如果我能选择，我宁可不被你收养，也懒得去实现你的什么任务和目的。”

　　魔皇笑了笑：“别说这些已经过去的事了。”

　　韩弃叹息：“你不至于杀掉我的亲生父母当做我是弃儿吧？”

　　魔皇摇头：“那你倒是想多了。你的确是个弃婴，你父母也的确抛弃了你。我不知道他们是谁。”

　　轻叹口气，魔皇开口：“初始我还是特地寻找合适的，但我发现我找到以为合适的，最后都失败了。后来我也有点灰心，将你送过去完全也是随手一步闲棋。因为你的确一心要求佛，偏偏在尘世，你的那个世界，好像也没什么济世土壤。不如送你去异界试试，没想到，真的到了最后。”

　　韩弃失笑：“我还得谢谢您了？是这个意思吗？”

　　魔皇打量韩弃，点头开口：“怨气是有点大。但事情已经如此，你是打算到我这里寻求安慰呢，还是想我道歉让你有个台阶下？”

　　韩弃赞叹看着他，就这么看着，许久之后喃喃开口：“也难为你了。一万年来不管穿越到哪，都不敢真面目示人还要隐瞒身份欺骗。”

　　魔皇摇头：“我的目的很明确，我知道自己真正属于哪里。这才是穿梭时空的真谛。不然随着你驻留在哪里时间长就迷失以为自己是那里的人，会忘记自己最初的来处。”

　　指着韩弃：“就好比你一样。”

　　停顿一下，魔皇笑着：“不。你也和我一样，你从来没忘记自己来自哪里。因为你还记得我，对吗？”

　　韩弃胸口起伏，扯起嘴角：“很有趣是吗？其实你没有必要这样的。你把我养大，你知道我多尊重你，你即便明着告诉我，多难我都会去做。为什么不保持这份亲情？”

　　魔皇摇头：“我说过的。在你之前我都很刻意，但反而失败。所以到你这里我决定顺其自然，提前告诉你也是刻意。”

　　想了片刻，魔皇开口：“当然我也很后悔，如果知道你可以做到今天的地步，我似乎就该早点和你讲明。”

　　“毛线啊。”

　　韩弃站起：“前不久我们才见过，你依然什么都没说。”

　　魔皇笑了笑，沉默不语。许久之后，看着韩弃：“所以呢，此刻你回头来找我。是已经接受了要回来帮她，还是正式摊牌决裂。”

　　打量韩弃，魔皇似笑非笑：“又或者看这次谈话而定？”

　　韩弃看着魔皇，叹息摇头：“你内心就没有一点愧疚是吧？”

　　魔皇不解：“为什么愧疚？”

　　韩弃轻笑：“至少没经过我允许直接给我送过来。不应该道个歉之类的？”

　　魔皇好奇：“我道歉你就可以原谅了？”

　　韩弃点头：“你道歉我就原谅。”

　　魔皇开口：“好吧我道歉。”

　　韩弃笑着：“我原谅你了。”

　　说完转身朝外走，只是刚刚的笑容，背过身转眼变得狰狞。

　　魔皇皱眉看了一眼，随即沉默片刻，没有开口，因为韩弃已经走出去了。

　　……

　　“怎么样？”

　　小短身抱着韩弃，一直等在外面此刻询问：“谈得怎么样？”

　　韩弃出神片刻，低头看着她，半晌轻轻拍着她的背：“你希望我们谈得怎么样？”

　　小短身开口：“你在乎那么多干什么？反正离开他你都活了这么久了，这里的一切都不是他给你的。”

　　韩弃一顿，轻笑看着小短身：“如果我把你养大的目的是给你送到哪去做点什么，你什么反应？”

　　“杀了你！”

　　小短身脱口而出，随即突然噗的一笑，头埋进韩弃怀里发颤。

　　韩弃也笑了，抬手抽她后背一下。小短身晃了晃，抬头看着韩弃，脸笑得通红。

　　韩弃眯着眼睛出神看着帐篷内，轻笑一声，转身就走。

　　小短身一愣，下意识跟着，但韩弃几步已经离开了。

　　……

　　接下来的时间，好像没有什么变化。

　　魔皇回来之后依旧也没出战，只是小短身顶头打而已。这边韩弃也好像失踪了似的，一直都没露面。

　　小短身派人找他，自己也找。都没找到。

　　以为他已经回到魔兽山脉了。

　　然后就在这一天，她要放下一切交给魔皇去找韩弃的时候，韩弃自己回来了。

　　看起来似乎有些不一样，但是好像也没什么不同。反而好像想通了什么，释然了一般。

　　“你……”

　　小短身咬着嘴唇：“你没事吧？”

　　韩弃看着她：“有事。”

　　小短身欲言又止，韩弃笑了笑，揉着她头发：“不过现在，可能没事了。”

　　小短身皱眉：“可能？”

　　韩弃没多说，伸手示意：“他在吗？”

　　小短身点点头，韩弃往里进，小短身却下意识拽着他。

　　韩弃一愣，笑了笑，干脆揽着她一起。

　　“嗯……”

　　魔皇坐在那里，韩弃看着即视感很强烈的恍惚。是回到前世。

　　每天看着他，都是基本在屋内盘膝而坐。

　　此刻既然形象还是原来的，好像习惯也都没变。

　　看着韩弃走回来，也点头平淡笑着：“回来了。”

　　就好像还是前世那样，韩弃暑假放学回清梵寺一般。

　　韩弃看着他，就这么看着，半晌点头：“回来了……魔皇。”

　　魔皇眼神变幻，随即笑了笑：“好……好。”

　　小短身眯着眼睛看着魔皇，被韩弃抽了一下：“眼神给我放尊重一点。”

　　小短身惊讶看着韩弃，抬手拍还一下皱着小眉头。

　　魔皇呵呵笑着，看着韩弃：“万年前，她可没有这么听话的时候。”

　　韩弃惊讶：“您把她这样的回应当做听话？”

　　小短身好像不是说她一样，摆弄韩弃衣角不理会。

　　魔皇看看她，回忆一般的目光轻叹：“记得当时，她什么都做得比我好。天赋，还有头脑，甚至勇气和坚强的个性。”

　　“噗。”

　　韩弃没忍住喷出来，拽着小短身左看右看的打量，被小短身瞪眼拍了一下。

　　“抱歉我哪怕是想都想象不出来。”

　　韩弃叹息开口，小短身干脆坐在他腿上，靠着摆弄衣服玩。随即还拿出短的重银之精嘿嘿笑着递给韩弃献宝一般。

　　韩弃拿着摆弄几下，随手递回去。

　　看着魔皇，韩弃出神片刻，轻声开口：“养育之恩。没有你，我恐怕就没有办法活到前世，更活不到今天。”

　　魔皇没说话，似乎在等待。

　　小短身也下意识韩弃，目光多少带着期待。

　　韩弃一顿，斜眼看着小短身：“说是只在乎我，其实也是希望我和他和解的吧？”

　　小短身咯咯笑不说话，韩弃出神半晌，平静开口：“血脉果然是强大的。”

　　随即看着魔皇：“您真不知道我父母是谁吗？”

　　魔皇摇头：“你是真正的弃儿。不过有机会我回去也许可以查一查。假如你真的想知道的话。”

　　“回不去了。”

　　韩弃下意识开口，突然一顿，看着魔皇的目光：“我是说，我回不去了。找不找都无所谓，况且过了这么多年，我都七十多岁了。他们恐怕……”

　　“七十七。”

　　魔皇开口：“按照你前世的年龄算。”

　　韩弃出神看着魔皇，扯起嘴角点头：“您都还记得。”

　　魔皇平静笑着：“我懂你的意思。你能放下，我也算了结一桩心事。”

　　韩弃单手行礼，低头的瞬间目光中闪烁，却没谁看到。


第八十六章 天伦

　　“我当初可没她这么不省心吧？”

　　抬头之后，韩弃笑了笑，抬手抽了小短身一下，皱眉看着魔皇：“这话我真的，早想问你了。但以为没机会再见面。憋在心里难受。”

　　小短身咬了韩弃一下，靠在他怀里不理会。

　　韩弃推她一下：“你看你什么样子？！动不动就坐人腿上，矜持点行吗？没家教！”

　　随即一愣，韩弃抱歉示意魔皇：“抱歉，不是说你，是说我……”

　　“她已经收敛很多了。”

　　魔皇呵呵笑着，摆手打断：“而且我说的缘，也不只是佛缘。你和她也有缘，我也没想到她对你的情感似乎超越曾经她的信念和愿望。”

　　小短身头都没抬，也没给回应。

　　韩弃疑惑看着小短身：“你有什么信念和愿望？曾经的时候。”

　　小短身鼓着脸看他一眼，随即也不说话，在他怀里找个舒服的位置。

　　魔皇眉头一动，看着小短身：“你对他已经不是父亲的情感了？”

　　韩弃无奈看着魔皇没等说话……

　　“从来都不是。”

　　小短身扫了一眼魔皇，被韩弃抽了一下。倔强坐在皱着小眉头瞪他，随即对着魔皇开口：“我才不需要父亲。”

　　停顿片刻，小短身冷声道：“母亲也不需要。”

　　“我……”

　　韩弃正好拿过小短棍就要抽，魔皇却反而呵呵笑着点头，看着韩弃追着小短身打闹。

　　但是第一次，小短身居然下意识躲在魔皇身后，对着韩弃啊啊叫着瞪眼，还虚踢。

　　韩弃莫名又没法对魔皇失礼，挽着袖子指着她：“等着。”

　　小短身哼了一声歪头咯咯笑。

　　外面都觉得神奇，因为此刻听着，都感觉是欢声笑语。在里面，这是想象不出来的，一种氛围。

　　……

　　接下来的时间，魔族虽然没停战，但似乎打得也没那么冲动爆烈了。或许跟魔皇回归这样的开心事有关。并且魔皇不太管事的同时，殿下也不管事。

　　居然跟着韩弃那个弃王一起去什么山洞定居？

　　盘盘魔帅不会多说，因为殿下在他们都不会有任何意见，何况魔皇回归后，那怎么做，就是他做主。

　　所以既然魔皇都不是很在乎速战速决之类的，他们也慢慢休息，等着魔皇的命令，每天就这么例行公事。

　　无形之中。神族联盟这边，也多少喘息了一些时日。

　　但是，担心的情绪反而愈发强烈。

　　“神王陛下。”

　　众多首脑加上神族长老首领，一起来到神王殿，那是每到一处都会简单建造的一个大殿。很空旷，神王不在乎。

　　当然必须要有。

　　以示对神王的尊崇。

　　来到大殿，神王正和首座长老商量什么，见到这么多人来。

　　神王示意首座长老离开，当然首座长老离开也皱眉带着神族长老和首领走。

　　只剩下这些首脑们。

　　“神王陛下。”

　　飞弦苏格蕾行礼开口，直来直去：“魔皇回归有段时间了。您曾经说过，他回来您就会有打算。那么现在……”

　　神王一顿，看着几人：“你们来都是为了这件事。”

　　几人行礼默认。

　　神王起身走下来，几人退让。

　　神王站在门口看着外面，几人也都随着。

　　“总是需要一些时间。”

　　神王背对几人：“你们信任我，或许没有对韩弃那么信任。所以我可以告诉你们，什么时候，成不成功，还是看他。”

　　几人惊讶，艾格妮丝疑惑询问：“韩弃……好像已经跟着小短身一起去魔兽山脉那里了。”

　　施耐德也皱眉：“他们经常就过去的，然后再回来。这也没什么稀奇吧？”

　　神王沉默，没再多说，只是挥手示意：“再等等。你们不要急，安抚各势力就好……”

　　这就是逐客令了，几人叹息，但也没多说。

　　神王不讲他们留下又能问出什么？

　　再说那是神王，不是下属。

　　他们也相信只要神王心里有数就好，终归却不是韩弃，可以让他们随时去找，然后聊以慰藉。

　　却没想到，这次还和他有关？

　　不是已经想办法叫回来了吗？

　　“克瑞丝塔。”

　　只是一起走之后，神王突然将克瑞丝塔叫住。

　　克瑞丝塔留下，几人回头看看，也没多说，谈论着什么，离开了。

　　……

　　“啊！啊啊！！”

　　小短身拿着菜篮，对着坐在那里喝茶的两人愤怒叫着。还拿着柿子砸他们。

　　韩弃随手接过，擦了擦，递给魔皇。

　　魔皇还是德空师叔祖的样子，呵呵笑着，接过就吃。

　　小短身胸口起伏脸憋通红，韩弃摇头皱眉：“你最小。不是你干活还让我们去干？没大没小。”

　　小短身随手将篮子丢在地上，还踢了一脚。里面摘的菜散落一地。

　　韩弃眯着眼睛指着她，小短身歪头和他对视。

　　只是随即，魔皇呵呵笑着，弯腰将地上的菜一一捡起。

　　韩弃脸色撂下看着小短身。

　　小短身嘀咕几句什么，居然也蹲下去捡菜。

　　还被韩弃路过的时候抽了一下。

　　“呵呵。”

　　韩弃拽着魔皇过去休息，跟着小短身一起捡，反正也没多少。

　　偶尔韩弃推她一下，小短身啊啊叫着，却也不多说，低头闷声做事。明明都这个年纪了，似乎又活回来了。

　　也许，她最喜欢这样的形象性格示人，最舒服的模式。

　　魔皇坐着摇椅晒着太阳，看着两人蹲在地上忙碌。

　　此刻就是在魔兽山脉山洞附近了，这次是带着魔皇一起。

　　有些恍惚，有些惬意。

　　随着几天的相处，至少表面上，韩弃已经没什么隔阂抵触和愤懑的情绪。

　　一起过日子，先不管多久，至少这几天，很开心。

　　吃饭吃菜都是自己种，有水管自来水。也有煤气管道。自己弄的。当然即便此刻战争席卷，也总有些人生产。

　　总之一应俱全。

　　山水田园。

　　“去，洗好了！”

　　都捡起来之后，韩弃推着小短身，小短身嘟着嘴就去洗菜。

　　韩弃坐回去，半晌也摇头笑了。

　　看着同样坐在摇椅上的魔皇，无奈开口：“我得好好问问。您当初怎么教养她的？我真是从小带到大可费了劲了。”

　　“呵呵。”

　　魔皇笑着：“她生下来，就万众瞩目。曾经她是第一个弃儿，自然不可能有今天的歧视。反而因为独特，所以地位超然。是魔族的精神偶像和象征。”

　　韩弃失笑：“就她。撅屁股在桌上吃东西，除了咬人睡觉抽耳光什么都干。”

　　咚。

　　头就被一个辣椒砸到。韩弃回头，看到小短身朝山洞走去的背影。

　　“呵呵。”

　　魔皇笑着：“那是你没见过曾经的她。骄傲不可一世，却又坚强爱护子民。”

　　韩弃一顿，皱眉开口：“后来为什么会这样？”

　　魔皇出神回忆，许久之后，摆摆手笑着：“不是有什么时光回溯器还有摄像吗？找过来，我想看看她的经历。”

　　韩弃点头起身去取，拿过来开始放，随即让他看，自己去帮小短身弄饭吃饭。

　　魔皇看着小短身从小出生一直到长大回忆。

　　嘴角弯起，看得认真。

　　“啊！啊啊！！”

　　那时候一岁而已，真是的小肉团，说话也的确只是啊啊啊。

　　然后可以发几个短音，还发不准。

　　Ch……吃。

　　Ch……臭！

　　之类的。

　　“呵呵。”

　　反正魔皇就总是笑，看着她偶尔咬着韩弃脸，要不就是撅个屁屁，下巴搭着韩弃肩膀背对谁不理人。

　　然后韩弃给她洗澡，喂她吃东西。不听话就揍。

　　要哭了就先“啃啃~”，一边哭韩弃一边哄，她还得抽他光头。

　　早上韩弃没醒她先醒，还蹲在韩弃脸上憋气攥拳头。

　　被韩弃发现要抽她，她先张嘴咬。

　　不自觉的，就想起曾经自己养韩弃的情景和经历。

　　目光陷入回忆和出神。

　　如果一开始一定抱着什么目的去养大他，可是要好好养大的过程，不投入感情，是不会有最后悉心教授获得的结果。更何况，要确保他心理健康然后完成自己托付的事，不能给他心理留下什么阴影。

　　然而这样一来，渐渐的之后，就真的没有感情互动吗？

　　他不知道，他也以为如今这样了，知道也没什么意义。

　　可是最近这几天的生活，似乎回到了那段岁月。

　　穿梭时空位面那么多，他一直这样一幅打扮。

　　或许本身就说明了问题。

　　平淡无奇的那段时光，到如今反而印象最深。

　　他很确定自己是魔皇，但他其实，也还是德空师叔祖。

　　“韩弃！”

　　骤然放映的画面一声叫声。让他回过神。

　　皱眉看过去，那好像是矮人的地方。

　　显然两人成长从未分离的生活，也不只是娇憨和甜蜜。

　　“啊！啊啊！”

　　小短身被矮人虐待的画面播放，一直都笑呵呵没什么波动的魔皇，此刻也眯着眼睛，浑身散发恐怖的威压。

　　显示出这位样貌普通的白胡子老头，衣衫也破旧，但却是最强者之一。

　　周身散发的气场，似乎此刻可以穿透至画面将矮人族灭掉一般。

　　幸好，已经灭掉了。

　　不然的话，让魔皇出手，也许会死的更惨。

　　也是在此刻能看出他是真的在乎小短身，而不是平时随意的模样。

　　以至于韩弃在身后神色复杂的目光，他都没有注意到。


第八十七章 不可撤销

　　“我以为她死了。”

　　魔皇一顿，韩弃已经走过来，坐在一边出神开口：“那时我真的以为她死了。”

　　此刻画面，就是韩弃灭族虐杀的开始。

　　魔皇看着，半晌开口：“之前你说，我养你，你养她。大家扯平，过往不究。”

　　沉默一会，魔皇开口：“我要承认，其实还是不同的。”

　　韩弃笑了笑：“我想，即便你是利用我。可是如果我面对这样的情况，你也会这么做。”

　　魔皇点头：“或许吧。但依然不同。”

　　韩弃一顿，看着魔皇。

　　魔皇平静开口：“有一千块钱给你一百这不算什么。有十块钱搬砖给你一百，意义不一样。”

　　韩弃呵呵笑着：“多少年了。没人用几千几百块钱这种货币单位和我讲话……”

　　魔皇一愣，也是笑着：“你会想家吧？”

　　韩弃摇头：“我以为我是想念清梵寺。其实还是想师叔祖您。”

　　魔皇沉默，随即开口：“也许我是欠你……”

　　“不做饭吗？！”

　　小短身突然叫着，瞪着韩弃：“就欺负我一个！！”

　　随即瞪着魔皇：“就坐在那等着吃？！魔皇了不起啊？！”

　　魔皇呵呵笑着，韩弃挽起袖子直接站起：“我特么我……”

　　小短身后退一边，瞪他虚踢几下。

　　韩弃擒龙手拽过来。随即突然愣住，不理会小短身挣扎，失笑看着魔皇：“你不会内功啊。还教我什么大力金刚掌又八步赶蟾擒龙手的！”

　　魔皇点头：“我不会没关系。帮你找气感还是可以的。再说你自己也有些天赋。”

　　韩弃叹息看着小短身：“我就说我天赋一般吧。只是有些而已。”

　　小短身仰头看他，随即瞪他一眼，带着就一起进去做饭吃。

　　说是小短身伺候，说实话其实也还是韩弃做饭而已。

　　不是小短身不做，是她也终归没有韩弃在厨艺方面的天赋。

　　……

　　“要不……你们结婚吧。”

　　吃了饭一起散步，小短身跟着韩弃身边。韩弃跟在魔皇身边。

　　突然魔皇看着两人，就开口。

　　小短身第一次露出笑模样对他，魔皇也开心，唯独韩弃咧嘴看着两人。

　　后退开口：“讹人是吗？你们父女俩也不像个话了！”

　　小短身和魔皇统一战线，靠在他身边看着韩弃低头笑。

　　魔皇开口：“她拿你也不当父亲。从来都没有过。”

　　韩弃摊手：“我拿她当女儿啊。”

　　魔皇好奇：“别说我看了你们从小到大一起的经历中，你对她的感觉好像也惯着不像样。只说一起睡还亲嘴了，也叫当女儿？”

　　“呵呵。”

　　小短身抿嘴笑，韩弃无奈：“我是被迫的。”

　　指着小短身：“她不要脸她。我是被强迫的。”

　　“呵呵。”

　　魔皇也笑，摆手开口：“不要在意世俗。这里也不是前世。如今这个岁月，谁还顾得了这个？”

　　韩弃一顿，收起笑容，看着魔皇：“如今这个环境，您是不是可以改变一下？”

　　魔皇回头：“怎么？终于忍不住了？”

　　小短身皱眉看着韩弃，又看看魔皇。

　　韩弃没说话，魔皇开口：“拽我来感受天伦之乐然后山水景致悠然，觉得我似乎可以放下外面的战争。至少可以停战。”

　　韩弃看着他：“为什么一定要打呢？而且还是一定要都打光了才行。何必呢？”

　　魔皇摇头：“你不懂，我也不想解释。这是我的决定……”

　　看着小短身，魔皇开口：“你亲近他，但也应该这一点赞同我吧？”

　　小短身看着韩弃，低头沉默。

　　“喂！”

　　韩弃皱眉看着小短身：“师叔祖瞒着我就算了，你现在还不说到底为什么？”

　　小短身开口：“我以前说过的。你以为弃儿崛起种族对抗就不会存在了？永远都会。魔族和神族的矛盾是不可调和的。”

　　韩弃轻笑：“我只看到魔族的爆烈是没法调和的。神族其实一开始没打算战争……”

　　“你是神族吗？”

　　魔皇突然开口询问，韩弃语气一滞，看着魔皇：“至少可以沟通。”

　　魔皇摇头：“沟通的前提是退让妥协。但是很多事是不可能退让的。所以我问你是不是神族，你如果不是，你不会了解的。”

　　指着韩弃，魔皇开口：“你的观念在这一世没用。因为这是不同的世界，自然就有不同的世界观。前世你的世界都是人类，即便有战争也不会灭绝种族。因为大家都是人，最多肤色不同，地域不同。可是这里，是真正不止一个人类。有各种种族的，你为什么自信你可以连通兽人矮人精灵人类甚至龙族，就也能说服神魔两族放下你根本不知道他们在意什么的原则？”

　　韩弃沉默许久，抬头看着魔皇：“不同种族有什么关系，关键谁都不喜欢打仗不是吗？”

　　魔皇摇头：“我说了你不懂，还有……”

　　打断韩弃要说的话：“对错也好。但是我计划万年的事，不会因为你六十多年穿越至此的感受就停下。”

　　韩弃吸了口气：“真的没商量？”

　　魔皇轻笑：“我穿梭位面的次数加起来比你活着的时间都长。你带着我到这里，孺慕情深，怀柔释然很多事，需要享受生活万年前我就可以，不用等到今天。”

　　韩弃点头，突然指着小短身：“如果我同意我俩结婚呢。”

　　小短身踢他一下，魔皇呵呵笑着指着小短身：“你看她踢你了。”

　　韩弃摊手：“你都能用将我养大的恩情来实现自己的目的。我也可以吧？很难理解吗？”

　　魔皇摆手朝前走：“我当时可没当你面这么说。”

　　果然，小短身胸口起伏瞪着韩弃，扑上来就咬。

　　韩弃抽几下都没抽开，只能任由她如此。

　　然而一边轻轻拍着她后背，韩弃目视魔皇的背影，抿起嘴角，目光呈现出挣扎。

　　……

　　“喂你还和我睡啊？”

　　晚上的时候，韩弃正躺在床上想事。结果一个小身子就蹑手蹑脚过来掀开被子躺进去。

　　韩弃还用猜吗？总不会是魔皇吧？

　　“你矜持点好吗？”

　　韩弃叹息抽她一下：“亲爹都在外面，就这么过来钻别人被窝？”

　　小短身找到熟悉的位置贴着，咕哝一句：“你又不是别人。”

　　韩弃无奈也就这样了，背身对她。她也不理会，腿抬起搭在他腰间就这么抱着他。

　　“哎~呀！”

　　韩弃很是无语挣脱也没挣脱开，还要承受她拍打撕咬。

　　“你怎么现在越来越露骨了你？”

　　韩弃皱眉回头：“小时候还很可爱的亲近大人，都有情可原。如今都多大了。好说也是魔族殿下你就这么乱来能行吗？”

　　“你说够没有？！”

　　小短身咬他脸：“天天话唠似的，嘴不累啊？”

　　韩弃不敢置信回身，讷讷开口：“所以还是我错了是吗？”

　　小短身咯咯笑，随即凑上前瞪他：“你就接受不就好了？”

　　韩弃出神看着她，随即轻轻抱着：“然后呢？都没人了。就剩下我们自己。”

　　小短身嗤笑：“其他谁死活无所谓的。”

　　韩弃点头：“这种转圈话说了一百遍。但我还要说……”

　　揉着小短身头发：“可我有所谓啊。即便参加婚礼，也得有证婚人，伴娘伴郎，还得有坐席的布拉布拉……”

　　小短身身子一颤，看着韩弃：“你真的这么想？”

　　韩弃嗤笑：“顺杆爬？”

　　小短身皱眉：“你为什么就是不接受我？”

　　韩弃瞪眼：“你要真想和你父亲结婚，你变态是你们父女俩的事。别扯上我。”

　　小短身轻笑：“他是我父亲，但同时也把你养大。说起来，你只是我哥哥而已。还没有血缘关系。如今他回来真的就名正言顺了，你还抗拒什么？”

　　韩弃惊愕：“还可以这么解释的？！”

　　小短身咯咯笑着：“我说的是事实。”

　　韩弃无奈抬起手，没等小短身拽着他手臂，外面咳嗽一声。

　　魔皇声音传来。

　　“早点睡吧……她也大了，别总打。听听她的想法。”

　　韩弃咧嘴看着门口：“这你也管？！我说你老了！赶紧回去睡觉吧！！操那么多心不累啊你？！”

　　“哈哈！！”

　　小短身笑得踢被子，外面也传来魔皇的笑声，随即就没声音了。

　　莫名的，小短身觉得此刻好幸福。

　　踢着被子有他在旁边护着，似乎又回到曾经的岁月只不过，多了一个亲生父亲。

　　“对了。”

　　韩弃看着小短身，突然开口：“你怎么说服他回来的？”

　　小短身随意摆弄他衣领：“就是让他回来别在外面飘了。他就回来了。”

　　韩弃一顿，轻声开口：“真的没有办法，让他放弃万年前的想法？不管什么想法，其实你信任我的话，不是没有其他办法改变的。”

　　小短身不说话和没听到一样。

　　韩弃沉默片刻，揉着她头发：“我是真的不想就剩下那么几个都死光了。造孽啊。这是我的想法，你不同意或者拒绝都行。别当做没听到不当一回事，你仔细替我想想有什么办法可以改变。如果真的没有，我也认。只要你帮我想好吗？”

　　小短身咬着嘴唇，看着韩弃。

　　随即起身点头：“我去说。”

　　韩弃下意识拽住：“现在去？明天吧？”

　　小短身摇头：“陪他睡，顺便说……”

　　“我靠！！”

　　韩弃拽过来这个抽啊！虽然那是亲爹对吧，但这话听着真欠揍。

　　“你特么那么愿意陪人睡是吧？！还专挑爹睡！亲的养的你都要睡遍是吗？！啊？！”

　　给小短身都打笑了。

　　至少这一晚，被韩弃按住，没得逞。

　　谁知道……以后呢？


第八十八章 结婚

　　“额……”

　　“结婚？！”

　　神族联盟这里，首脑们没找到韩弃。反而是韩弃的请柬到了。

　　几人看着请柬，看了一百多遍，确定是真的。

　　都面面相觑。

　　施耐德和修斯表情怪异，同查理斯一起，目光对视然后议论……

　　被请柬砸了。

　　艾格妮丝砸的。

　　至于飞弦苏格蕾，弯起嘴角坐在那里出神，克瑞丝塔倒是还平静。杰西卡冷笑直接丢掉，此刻她的脸没有完全恢复，至少是开始长肉了。要想完全回到以前，还要时间。

　　“呵呵。”

　　被砸了，自然也就可以坦然说了。

　　施耐德笑着看着几人：“终于还是两人走到这一步。”

　　查理斯也点头：“反倒是正合适。如今的环境还有谁有心思用道德标准要求他们？”

　　修斯开口：“就是现在才没法要求。人家亲生父亲回来了，听说好像魔皇还是给韩弃送来这里的。在前世，他养大了韩弃。韩弃和小短身就算是同辈了吧？”

　　艾格妮丝瞪眼：“你们说够没有？”

　　施耐德现在摆手：“别和我们发脾气啊。”

　　说完抻着懒腰，拍拍修斯肩膀：“倒是可以放松一下了。至少魔皇女儿的婚礼，魔族也要停战参加的。想想要准备一下什么贺礼。”

　　说完几位男士就走了。剩下几位女士。

　　坐在那不说话。

　　克瑞丝塔看完，将请柬放在一边，疑惑询问几人：“韩弃居然真的同意和小短身结婚？”

　　飞弦苏格蕾一顿，抬头别过头发呼出一口气：“政，治婚姻吧。”

　　杰西卡嗤笑：“他会在意这个？”

　　艾格妮丝点头：“他会。”

　　眉头轻皱，艾格妮丝开口：“关键是，换来什么。”

　　飞弦苏格蕾疑惑看着几人：“说在哪举办了吧？”

　　一边拿起请柬一边询问。

　　杰西卡干脆是不理，而其他两个都看过去。

　　“果然啊。”

　　没什么意外，山洞附近。

　　“几位……”

　　没等多说，突然神族一名武力官过来：“神王陛下有请。”

　　几人站起对视，艾格妮丝开口：“估计也是和韩弃的婚礼有关。”

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角笑着：“还是有点欠缺真实感。不管为了什么，他最后会同意和小短身举办婚礼？”

　　艾格妮丝点头：“也许说明事态严重到一定程度了。”

　　几人一愣，表情沉重。

　　杰西卡皱眉看着几人：“不会是被软禁逼迫的吧？”

　　嗤笑开口：“那个死小孩绝对做得出来。”

　　这么一说，几人又笑了。只是沉重的心情，是没有办法缓解的。

　　……

　　“师父。”

　　“师父……小短身。”

　　“师父……”

　　几个徒弟最先到的，看到很多魔族在那里。

　　互相对视敌视，但也仅此而已。

　　因为在山洞附近，这些可以自爆打仗不要命的魔族，此刻正在做着布置婚礼现场的工作。

　　小短身一会踹这个一脚，一会砸那个一下。

　　凶猛的魔族都如同委屈的小孩一样耷拉耳朵继续被小短身训斥，但也变相证明她多重视这个婚礼。

　　弃儿肯定要来的。

　　弃王和短……和曾经的短身殿结婚。

　　以前大家也都不在意，也都看得出来。何况如今魔皇回归，证实是师父前世的类似养父的身份。

　　那么韩弃和小短身实质上没有血缘关系，而名义上也是平辈。

　　从小养到大就不至于过多定义是父女。

　　加上弃儿的寿命几百岁，总之虽然突兀，但不是没有心理准备。

　　“师父……真要结婚吗？”

　　二民倒是好事问了一句，被大民瞪了一眼。

　　韩弃笑了笑，拍拍几人肩膀：“过去帮忙。魔族笨手笨脚，也省得小短身打人了。”

　　几人都笑着，说着恭喜师父之类的。

　　随即上前和小短身打招呼。

　　真的战争打成这样。以前小短身站在魔族那边赶走弃儿的抵触反而没那么严重了。

　　如今谁还敢恨？

　　都麻木了。可以停下来是神族联盟的共识。

　　如果这是正常战争，神族联盟早就内部崩溃了。

　　对方一煽动不知道多少叛敌的。

　　可惜，魔族那边不接受投降和俘虏。

　　这边只能认命咬牙撑着。

　　不止几个徒弟来，弃儿大部分高层还有做事的工人也都来了。

　　矮人剩下没多少，几十万吧。

　　没一个赶来。

　　不说小短身魔族殿下身份，魔皇就在这。

　　知道曾经殿下在矮人经受的磨难，估计矮人就真的断种了。

　　……

　　“笨蛋！”

　　弃儿接手之后，小短身简单讲了要求，就自己做了。不用小短身再操心一点。

　　坐在一边休息，擦着汗嘀咕一句。

　　韩弃失笑看着她：“你做什么都理直气壮，给你帮忙还要受你打骂。真是阴功。”

　　小短身白他一眼，随即靠在他身边：“你不知道我好不容易让父亲同意……”

　　“父亲？”

　　韩弃惊讶打断：“感情递增了？”

　　小短身咯咯笑着：“条件嘛。不然怎么答应？”

　　韩弃皱眉看着她：“不会结婚后你为了求他办事又跑去一起睡吧？”

　　“啊！！”

　　小短身打他一下，皱着小眉头叫着。

　　韩弃呵呵笑，半晌出神看着周围开始帮忙办婚礼的这些魔族和弃儿。

　　估计陆续，还会有更多到场的。

　　小短身很幸福依偎着韩弃，时至今日，终于修成正果。

　　经历了多少坎坷，关键是他那么矫情，能在这一刻同意，即便是有附加条件的，也已经很难了。

　　“他同意了吗？”

　　韩弃开口：“以后停战。然后开始和谈。”

　　小短身一顿，嘀咕一句什么。

　　“大点声！”

　　韩弃皱眉：“心虚啊？！”

　　“结婚后再说！！”

　　小短身瞪眼叫着，被韩弃抽了一下。

　　小短身指着他鼻子：“结婚后不许打我了。”

　　韩弃一愣，平静开口：“那不结婚了。”

　　“啊呜！”

　　直接咬。

　　周围人笑着看。

　　韩弃叹息拽开她：“那你也不许咬人了。”

　　小短身臭得意晃着头，看样子是不会听进去的。

　　……

　　“额……”

　　“呵呵。”

　　“新郎来了？新娘呢？”

　　“靠！”

　　韩弃没好气看着几人，此刻，就是在神族联盟所在。

　　对小短身说就简单了，这些人是要去的。而且论身份，论关系，要亲自去请。

　　问小短身去不去，小短身咯咯笑着说最近忙婚纱和嫁衣，就不去了。虽然很想看看那几个老妖婆幽怨的表情。

　　被韩弃抽了几下，还疑惑思考婚纱和嫁衣难道不一样吗？

　　那么此刻，就已经到了。

　　施耐德和修斯查理斯都笑，几个徒弟可以去，但其他弃儿几个就要坐镇。并且尤莉和蒂芬妮是真的没想去。

　　居然，还奚落他？

　　“亲自来请几位首领，不会不给面子吧？”

　　韩弃开口示意几人，施耐德看着修斯和查理斯，笑着开口：“我们当然给。至于其他几位……”

　　施耐德笑着和修斯查理斯离开了。

　　留下了三大美女和艾格妮丝，从进来就看着他。

　　“干什么？”

　　韩弃坐下，皱眉看着几人：“没见过要结婚的老男人啊？没见过臭不要脸和养女结婚的老扑街吗？！”

　　几人都笑，克瑞丝塔很平静。

　　艾格妮丝皱眉看着韩弃：“来真的？”

　　韩弃一顿，平静开口：“我敢来假的，杀会很大。”

　　“pi~”

　　杰西卡抱肩还是臭傲娇不屑的模样，韩弃看她一眼，起身开口：“好点了吧？基本肉都长出来了。”

　　杰西卡推开他：“要你管？”

　　韩弃一愣，好奇指着她半边脸：“我给你上药的时候你怎么不说？”

　　几人都笑，半晌飞弦苏格蕾收起笑容，郑重看着韩弃：“真的要和小短身结婚？感觉很突然。”

　　韩弃点头：“不可否认里面的确参杂了一些关于同魔族缓和的因素。而且也是软化魔皇的态度。”

　　出神一会，韩弃扯起嘴角：“开始魔皇提出，我是不同意的。但是后来为了让他别那么强硬，我也就这么将就了。”

　　摊手看着几人：“牺牲我一个，幸福你我他。多好？”

　　杰西卡嗤笑：“谁能让世界和平你就和谁结婚吗？”

　　韩弃点头：“哪怕他是个男的。”

　　“呵呵。”

　　艾格妮丝嗔怪笑着，杰西卡也忍着笑呸了一声，骂了一句不要脸。

　　飞弦苏格蕾出神半晌，轻叹笑着：“最终你们还是走在一起了。”

　　韩弃表情严肃：“我知道各位对我的心意，所以为了不辜负大家，我决定即便结婚也守身如玉为了你们。”

　　“哈哈！”

　　杰西卡这回真笑了，飞弦苏格蕾亮晶晶瞪他，克瑞丝塔也是弯起嘴角，至于艾格妮丝……

　　“你很会甩锅啊弃王大人。”

　　艾格妮丝似笑非笑，随即也呸了一声：“魔族女婿。”

　　韩弃笑着摆手：“随你们怎么说吧。”

　　指指手表：“准时到啊。请柬都有时间地点……我去见神王。”

　　几人没多说，目送韩弃离开，互相对视，半晌又都收起笑容。

　　怎么讲呢？

　　还是有点接受不了，但必须要面对。

　　战火纷飞才有乱世佳人，家国情仇。

　　此刻也许不该想那么多，只是认识那么久都有些暧，昧的男人，也少不了要娶妻生子的话。

　　这些女人等了这么久，到底是等什么？

　　杰西卡至少是有未婚夫的，谁敢说不是为了韩弃推掉。

　　飞弦苏格蕾早退位了，不用遵守女皇不结婚不生子的规矩。

　　罗蒂雅……甚至都死了，虽然不是老死的。

　　克瑞丝塔算是比较纯粹的。

　　至于艾格妮丝，是受韩弃影响最大的一个。

　　没那么复杂当站在顶端放眼天下可以入眼的，也只是他一个而已。

　　沉默已对，都没人注意，其实不止他们几个呢。


第八十九章 背后

　　“咦好难得啊。”

　　韩弃去找神王路过弃儿聚集地的时候，坐在门口托腮出神的，是蒂芬妮和尤莉。

　　平时狗跳鸡咬都不同路的两个，今天这么安静平和坐在这里，肩并肩？

　　韩弃笑着停下，看着回过神的两人：“如今这么和谐了吗？战乱促成的？”

　　两人神色怪异，蒂芬妮低头笑着不语。

　　尤莉似笑非笑看着韩弃：“等着给弃王贺喜呢。”

　　看看他身后，尤莉开口：“新娘没来？”

　　“她来还有你坐这？”

　　韩弃轻笑：“几个耳光抽过去，趾高气昂让你们滚信不信？”

　　两人都笑，蒂芬妮嘀咕：“又不是没抽过。”

　　韩弃点头：“你们两个都是弃儿，和三大美女不同。弃儿人口基数那么多，青年才俊有的事。别再惦记我了，再惦记就真的老了。”

　　“哈。”

　　尤莉失笑看着他：“果然是要结婚的人了，这么放得开了已经？”

　　韩弃摆手越过两人：“你们就当我曾经很享受被人追的感觉吧。”

　　“什么啊？！”

　　尤莉失笑看着蒂芬妮：“早知道这么不要脸你是不是都不会等那么多年？”

　　蒂芬妮看着她：“说你自己呢？”

　　尤莉轻笑：“不承认算了。”

　　只是两人看着韩弃背影，都不由再次出神，坐在那里发呆。和韩弃刚看见两人时候一样，不同的是，方向变了而已。

　　……

　　“你来了。”

　　“……”

　　韩弃走进神王殿，脸上轻松的表情变得凝重，也没了刚刚调侃的心情，甚至有点，不想说话。

　　神王殿没人，只有他们两个。

　　见韩弃低头沉默站在那，神王慢慢走下来，居高临下看着他，半晌开口：“结果如何。”

　　韩弃摇头：“没给准信。”

　　神王开口：“你认为他有诚意吗？”

　　韩弃再次沉默。

　　神王开口：“以你的聪慧，选择沉默，其实是因为你已经知道他的态度了。哪怕你和他女儿结婚，他也并不改变主意或者软化？”

　　韩弃吸了口气，抬头开口：“总要之后试试。”

　　神王摇头：“之后就没机会了。不管你信不信。我只是想你去决定，我等待。”

　　韩弃抬头皱眉：“为什么都压在我身上？他们两位……”

　　“都是你的至亲。”

　　神王接口：“我知道。但那又如何？一个是利用你，一个是想完全占有你。你的意见和感受他们真的在乎吗？”

　　韩弃嗤笑：“所以我就可以不在乎他们的？”

　　神王看着他，就这么看着，半晌开口：“魔族虽然也死人了。死了一半。但战争是他们挑起来的。你这样的话，为什么不对死去的那些人说。哪怕只是弃儿死伤最少，但绝对没有幸免的。”

　　韩弃低头沉默。

　　神王开口：“我将选择权交给你是因为我不想说服你什么。其实你心里都知道我要说的话和我要讲的道理。你自己会犹豫会选择，但不该是我强加给你的。”

　　看着韩弃，神王开口：“你对他还有眷念？孺慕之情？”

　　韩弃揉着脸呼出一口气：“不是一回事。”

　　神王后退：“我没有什么话再对你说。那天我会等，等你的决定。你制造机会，我出手。你不制造机会，我们就看以后。但我也再次重申，他最在乎的就是他的女儿。至少在那一刻，他才会真正现身，而不是用投影。”

　　韩弃惊愕，瞪眼看着她：“怎么他最近和我们相处在山洞的时间，不是他的真身吗？”

　　神王看着韩弃就这么看着，半晌开口：“是什么给你错觉，让你认为你怂恿她叫他回来他就会真的回来？”

　　韩弃皱眉：“小短身说服失败了？”

　　神王摇头：“你又怎么确定这次结婚不是她说服他真正回来的办法？”

　　探身看着他，神王开口：“又或者……她也并没有告诉你一切？”

　　韩弃胸口起伏，许久之后站起转身就走。

　　神王没有阻拦，而是就这么看着。

　　目送。

　　……

　　“这么快就回来了？”

　　“……”

　　“看看我的婚纱。”

　　“……”

　　“为什么不说话？！发生什么事了？！”

　　“……”

　　小短身终于拍他一下皱着小眉头：“干吗一直这么看着我？！”

　　此刻，韩弃已经回来，找到小短身，没说话，却一直看着。

　　许久之后，韩弃突然开口：“他现在还是投影，其实真身根本没回来，是吗？”

　　小短身语气一滞，偏头开口：“谁说的。”

　　韩弃看着她的表情，轻叹口气：“你是长大了。你以前至少不会故意瞒着我什么。”

　　小短身咬着嘴唇，看着韩弃：“结婚的时候，他肯定会回来的。”

　　韩弃看着她的婚纱，还有嫁衣。

　　才明白两者的区别。

　　一个是这个世界的婚纱，一个就是类似前世的那种嫁衣。

　　至于她怎么知道的，韩弃已经明白如今来自前世的不止他一个了。那位魔皇陛下，见多识广。

　　更。

　　“你这么认真别说是为了我吧。”

　　韩弃轻笑打量她的婚纱和嫁衣，被小短身抢过来红着眼圈：“那你呢？！为什么一定要他回来？！你抱着什么目的？”

　　韩弃疑惑：“不是你自己说的，对我更亲近吗？”

　　小短身喘息着，用力砸他：“所以你就一定把一切压在我身上为难我？！你不也是亲近他释怀他对你做的事了吗？都是假的？”

　　韩弃失笑：“我很想真啊。但我释怀的居然还是他的投影，第二次骗我了。”

　　“我有答应你什么吗？”

　　一个声音打断两人。

　　小短身背身抹着眼睛，韩弃看过去，魔皇迈步走来，还是那副形象。只是目光，直视他。

　　“别把事怪在她头上。”

　　魔皇开口：“因为她对你的倚赖和在意，你也变成这种人了？”

　　韩弃憨笑：“和您学的。”

　　小短身踹他一脚，转身跑开了。

　　魔皇眯着眼睛，目视小短身离开，半晌点头：“别以为我真的不知道你的目的。”

　　韩弃开口：“我有什么目的？”

　　韩弃起身直视他：“如果和你讲不通，你也不能怪别人对你施展手段。”

　　魔皇轻笑：“我没怪。但你如果没有办法，也就不能埋怨我不通情理了。那是弱者所为。”

　　韩弃叹息：“其实即便我和她结婚，您也不会真的放下你所谓的计划是吗？”

　　魔皇点头：“如果你真心实意和她结婚，或许我会考虑。”

　　韩弃失笑：“只是考虑。”

　　魔皇摇头：“我不欠你什么，更不欠任何谁的。”

　　韩弃点头：“难道是所有生灵欠你的。”

　　魔皇开口：“这就不需要说下去了。弱肉强食。”

　　韩弃无奈：“真的弱肉强食就算了。可你明明是要毁灭所有生灵。”

　　魔皇开口：“这也是弱肉强食。我强，我自然就选择我想要的结果。其他都是蝼蚁。”

　　韩弃呵呵笑着：“蝼蚁……这词汇真是……”

　　抬头直视魔皇，韩弃开口：“你不欠我的，小短身也不欠我的。谁也不欠谁的。可如果结婚呢？考虑我的意愿了吗？”

　　魔皇好奇：“不是你自己同意的？”

　　韩弃点头：“因为我带着奢望。可如果注定没法达到，我为什么要还继续下去？”

　　魔皇失笑：“你在威胁我？”

　　韩弃摊手：“看你多在意你的女儿了。”

　　韩弃补充开口：“亲生的。”

　　魔皇沉默，随即转身离开。

　　“随意。”

　　魔皇背对韩弃：“你得不到你想要的。”

　　韩弃看着他的背影，突然开口：“我最后有个问题。”

　　魔皇停下，转身看着他。

　　韩弃出神片刻，慢慢走上前，轻轻拽着他的手，跪倒在地。

　　魔皇错愕，韩弃仰头看着他……

　　“师叔祖。您一定要这样吗？我和小短身，还有你。我们一起离开这里，您穿梭的位面多，找个没人的地方。不是一样可以不受谁干扰吗？何必一定要在乎这里？”

　　魔皇看着韩弃，沉默许久，抽回手：“如果你可以轻易放弃心中的想法和坚持……为什么不遗余力一直要说服我？”

　　直视韩弃：“至少我没说过你会死。她也不会让你死。你根本不是被逼无奈生存求生，你是为了他们而已。”

　　魔皇迈步要走，韩弃死死咬着嘴唇，突然大叫：“师叔祖！！”

　　魔皇一顿，停下但这次没回头。

　　“您一定要这么做吗？！要让神赐大陆位面生灵全都死光？！”

　　魔皇沉默，随即再次迈步离开。

　　这次是真离开。

　　韩弃的面容，从失落，到麻木，最后恢复平静。

　　小短身在远处看着这一幕，咬着嘴唇，出神不语。

　　……

　　“殿下结婚，大喜事啊。”

　　力力魔帅笑着拿着酒杯，此刻距离婚礼，还有三天时间。

　　山洞附近已经彻底整修过，张灯结彩。

　　该请的人也请到了。

　　虽然分隔两边。

　　魔族的在一边，神族联盟的在另一边。

　　当然，那些首脑们没来。来的只是弃儿这边。

　　倒是魔族和弃儿相对还是要熟悉一些的。

　　虽然还有三天时间，但热闹似乎已经开始。

　　至少魔族很欢快，酒水之类的，持续这么久的战争，倒是也没有忘记补给生产。

　　这也是大家都无奈的事。

　　主要是神族联盟无奈。

　　你说打什么呢？这么大的土地，这么多资源。

　　生产力还远没有到开发完的时候，偏偏就是要打，还是不死光不罢休。

　　都不知道为什么。

　　但说又说不通，也就不说了。

　　魔族们都要给殿下庆祝道喜，然而新郎看不到就算了，也懒得看。新娘，魔族殿下也看不到，就无语了。

　　好在，力力魔帅和盘盘魔帅也不在意这些。其他几个魔帅也都一起喝酒就好。

　　三天后的大日子，就会见证殿下结婚大事。

　　虽然对她选这么一个弃儿也是诟病。

　　但没办法，殿下说起来，前世今生，也都是弃儿。


第九十章 实施

　　“干吗自己坐在这里。”

　　小短身身子一颤，坐在一个悬崖边荡着腿。

　　反正小短身的战力，头朝下摔下去都摔不死，也就是看风景而已。

　　背后的声音，她也懒得理会。

　　“呼。”

　　魔皇也坐在她身边，轻笑开口：“以为他回来找你，结果是我，很失望吧？”

　　小短身一顿，面无表情看着他：“我不和投影说话。那不是我父亲。”

　　魔皇失笑：“就好像我真身出现你就当我是父亲一样。”

　　小短身没理会，魔皇叹口气，出神看着她：“前世的时候，我也没亲眼看到你结婚嫁人。这一世，算是有了突破。”

　　小短身不说话。

　　魔皇沉默片刻，无奈开口：“你结婚那天，我肯定出现。”

　　“那之后呢？”

　　小短身看着他：“还走吗？”

　　魔皇笑着：“你想我走吗？”

　　小短身嗤笑：“你会顾及我的感受？”

　　说完出神看着前方：“没人顾及我的。”

　　魔皇沉默，半晌开口：“你被他抱着养大，就该知道他是什么人了。别说指望他可以把你当做唯一，即便可以不在关键时刻牺牲你就算不错了。”

　　小短身惊讶：“你好像为他说话？”

　　魔皇摇头：“我不是为他。我只是知道这么说你会舒服一点。”

　　小短身一顿，撇嘴嘀咕什么。没有回应。

　　许久之后，小短身转头看着他：“你为什么一定那么执着？”

　　魔皇收起笑容：“这不该是你问我的话。”

　　小短身低头，半晌开口：“我知道。曾经我的恨，是我的遭遇和经历，让你难受。从而万年来一刻不停的，想要完成我灭世的心愿。”

　　魔皇点头：“如果你因为遇到了更开心的事选择遗忘过去放下一切，这份恨，我来替你完成。”

　　小短身下意识转头，魔皇却打断她：“我和你母亲不会在一起的。生生世世都不会。”

　　小短身咬着嘴唇，低头沉默。

　　魔皇看着她，扯起嘴角：“所以。你也别想用希望我活着来说服我。”

　　看着前方，魔皇轻笑出神：“我活得……还不够久吗？”

　　起身呼出一口气，魔皇看着天空：“不打破天地法则的桎梏，就永远不可能结束这一切。”

　　看着小短身，魔皇皱眉：“你还问我为什么这么执着？”

　　小短身站起，看着魔皇：“放下就好。或者我和你一起支撑。我只是希望，我的亲人，爱的人都能在一起。”

　　魔皇一愣，呵呵笑着：“我是你的亲人吗？”

　　小短身低头，半晌轻声开口：“他说过，时间是万能的。不是会治愈你的伤口，而是会让你曾经在乎的事，变得没那么重要了。”

　　抬头看着魔皇：“一万年的时间太久了，我只在意眼前的。你能还活着，回来，就好。其他的事，我不在意了。”

　　魔皇看着小短身，就这么看着。

　　许久之后，轻轻揉着她的头发。

　　也许这是第二个除了韩弃以外的人，可以做得到的。

　　放别人，找被抽了。

　　看着小短身祈求的目光，魔皇出神许久，笑着开口：“让我亲眼看你成婚吧，我也许真的会释怀。”

　　小短身有些失望，但还是带着期望。

　　只是……

　　“但你真的信任他吗？”

　　魔皇轻声开口：“毫无保留的。”

　　小短身点头：“他从没骗过我……”

　　随即皱眉一顿：“也许有过。”

　　但郑重点头看着魔皇：“可他从来没害过我。”

　　随即再次嘀咕：“虽然总教训我。”

　　魔皇扯起嘴角，平静开口：“可我养大了他，却并不信任他。”

　　小短身不解：“为什么？是你把他从婴儿养大的，他除了你再没有亲人。至少在他前世的时候。”

　　魔皇摇头：“因为他做不到你我可以全心只为一个人一个目标做事的程度。所以我选择他来的原因也是这个。”

　　轻轻揽着小短身，魔皇看着前方：“我看过所有时光回溯器的视频，他可以为你灭族虐杀，可以为你立地成魔。但他不会为你要灭世也站在你身边。”

　　小短身低头轻叹，半晌开口：“我知道。”

　　随即坚定看着魔皇：“我相信。”

　　魔皇轻笑揽着她：“且看看吧。”

　　小短身轻哼一声，难得的也主动偎在他身旁。

　　只是沉默片刻，小短身轻声开口：“她……会来吗？”

　　魔皇一顿，眼神复杂变幻，半晌轻笑：“我想……会的。”

　　……

　　“干什么？”

　　韩弃坐在那里打坐，临近婚期，他心有点乱。

　　结果头，就被石子砸到。

　　想都不用想，能用石子砸他的，就一个。

　　看着门口没人，韩弃都不用找，皱眉开口就问。

　　没多久，一个娇小身影出现，蹭过来瞪他：“我不找你，你就永远不会找我。”

　　韩弃点头：“如果取消婚约，我想我们会恢复到原来的关系。”

　　指着瞪眼要动手的小短身，韩弃开口：“你得适应新时期的新关系变化。”

　　小短身皱眉踢他一下：“你干吗总逼我。”

　　韩弃看着她，半晌叹口气：“我也学会了。如今是你做决定。你确定你真的想过这么大的地方，却没有人烟，只有你我的生活？”

　　小短身摆弄手指：“我无所谓啊。”

　　韩弃点头：“你确定就好。我无话可说。”

　　韩弃再次闭眼打坐，小短身慢慢蹭过去，偎着他。

　　韩弃也不理会。

　　许久之后，小短身开口：“你是不是真的想和我结婚？”

　　韩弃咧嘴：“当然不想了。”

　　小短身皱着小眉头瞪他，韩弃失笑：“这需要问吗？如果不是想要达到某种目的，你说我小时候抱着你长大，好不容易你可以不用让我喂饭洗澡在我脸上便便而解脱，居然要绑着一辈子？我宁可死都。”

　　“啊！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　小短身砸他大叫，韩弃不耐推开她：“别耍赖了。离我远点。”

　　小短身不理会就抱着他，头一下一下砸他胸口。

　　韩弃也不多说，继续闭眼。

　　小短身沉默一会，突然揽着他脖颈笑着：“要不，我让父亲送我们去你的世界啊。我想去看看，或许你在那里生活就不想着这边了。”

　　韩弃失笑：“你还真说得出口啊。”

　　小短身嘀咕：“你不是不想只有我们俩吗？那里正好还是你熟悉的世界。”

　　韩弃叹息：“恐怕，没那么熟悉了。”

　　穿越至今六七十年，那里估计也已经物是人非。

　　就如同美国队长似的再醒来已经过去那么多年。

　　虽然原本他此刻才发现，居然也没认识几个人。

　　除了那个，至亲。

　　看着韩弃出神的模样，小短身咬着嘴唇，轻轻抱着他。

　　她也知道或许他回原来的世界，又是个陌生人。

　　……

　　“又穿梭位面？！”

　　小短身疑惑看着魔皇，语气很不满。

　　自从结婚的计划开始之后，两人的关系，其实恢复了很多。

　　事实上也无所谓恢不恢复，如同魔皇说的，血缘关系让两人情感交流是否顺畅都无所谓。

　　那份至亲血脉总是若有若无的展现在两人之间。

　　算起来反倒是韩弃，真的没有任何血缘相关的人。前世今生都没有。

　　看着小短身语气不满但内含关心的情绪，魔皇笑了笑，摇头开口：“去见见老朋友。”

　　小短身语气一滞：“怎么你还有朋友吗？”

　　看着魔皇，小短身开口：“我以为你连自己养大当你是至亲的人都可以利用欺骗，已经舍弃了一切呢。”

　　魔皇平静开口：“我这么做是为了谁？”

　　小短身偏头不语。

　　魔皇开口：“我以为我早说过的，反复和你谈，你不累就好。我无所谓。”

　　看着小短身，魔皇出神：“一直以来我从来没期望让你亲近孺慕，那是母亲该给的。”

　　看着身子一颤的小短身，魔皇笑着：“但父亲要给子女的，我和你一样。心里的人只有一个。我很遗憾不是韩弃，我也坦然接受你心里在意的人不是我。无所谓的。”

　　拍拍小短身的头，小短身躲开瞪他：“为了我你还是不肯放弃？”

　　魔皇呵呵笑，也不在意：“靠说是没用的。总有一天你会体会到我做的一切。”

　　迈步就走了。但显然不是穿梭时空。

　　……

　　“老朋友。我不是故意的……”

　　精灵森林，魔皇走出来，笑着就要开口。

　　但骤然停住，因为已经看到周围，似乎有奇怪的符文。

　　而生命树，早已经不见。

　　魔皇环视周围，弯起嘴角笑着，轻叹口气。

　　生命树还在，只是有些斑驳。

　　他认出是自己丢出来的东西，烧到了他。

　　一瞬间的感觉是自己也许真该回归了。

　　弄出那些东西本意是帮助魔族和女儿，但偏偏使用的不是他，他也没法顾及那么多。

　　“莎莎……”

　　生命树晃动一下，发出声音。

　　魔皇停顿片刻，无奈笑着：“我只是要灭绝所有生灵。你不包括在内的。”

　　生命树又发出声音，随即似乎有什么斑点飘落在魔皇身上，魔皇也不在意。

　　那是生命树特有的情绪波动产生的现象，认识不止一万年了。

　　早就熟悉。

　　盘膝坐下，魔皇笑着和他叙旧。

　　却不知道，自己身上，那些斑点，隐没进去。


第九十一章 契约

　　“干杯！！”

　　“干！！！”

　　这里位面的婚姻流程同前世可不同。

　　不是说等到婚礼结束才开始庆祝，况且，魔族女儿和弃王大人的婚礼，只是庆祝一天怎么行？

　　这可是整个神赐大陆的大事。

　　就在今天，婚礼即将举行。

　　再欠缺真实感的几人也都来了，也都该面对了。

　　韩弃没法普及前世的婚礼，这个位面的，乱世情缘，也就随便吧。

　　当然，还是要举行的。

　　吃吃喝喝热闹之后，神王没来。

　　魔皇投影坐在那里。

　　然后两边分别是神族联盟和魔族。

　　飞弦苏格蕾这些，查理斯那些，都在。

　　“铛铛铛铛！！”

　　突然一阵音乐响起，二民是负责整个婚礼的。

　　韩弃穿着黑西装站在前面，就是光头比较耀眼。但魔皇也是，就无所谓了。

　　小短身穿着婚纱，被魔皇牵着手笑着朝前走。

　　周围有音乐，有喷花，还有掌声都站起欢呼。

　　小短身遮着面纱都能看到的笑容，慢慢朝着韩弃那里走。

　　韩弃面容平静看着，等过来之后。

　　牵着小短身的手，轻叹口气，被小短身踢了一下。

　　“哈哈！！”

　　“果然是殿下。”

　　“短身殿还是短身殿啊。”

　　一阵哄笑，韩弃还瞪眼还了一下。

　　两人差点厮打起来。

　　魔皇也呵呵笑着不阻拦，艾格妮丝临时充当主婚人。毕竟是前任圣庭圣女。

　　没有太繁琐的仪式和询问，因为庆祝本身更重要。

　　互相问了几个问题比如白头偕老之类的……

　　“契约？！”

　　韩弃就惊愕这个问题。

　　是忽略的。

　　场下慢慢平静下来，都看着两人。

　　韩弃下意识询问艾格妮丝：“你说结婚需要夫妻定契约？”

　　小短身也不知道，看着艾格妮丝。

　　艾格妮丝茫然看着两人：“这是规矩啊。不然用什么约束婚姻？”

　　韩弃皱眉看向飞弦苏格蕾，杰西卡，甚至克瑞丝塔。

　　飞弦苏格蕾点点头，克瑞丝塔不知道。

　　杰西卡开口：“我和奥斯顿是订婚。如果结婚就一定有契约。不局限种族。”

　　魔皇眼神变幻，看着韩弃：“你有什么问题吗？”

　　韩弃抿起嘴角，下意识要开口，小短身掀开面纱看着他：“你果然是虚情假意的。”

　　韩弃失笑：“你还挺会捅词是吧？”

　　小短身没笑，只是看着他。

　　魔族愣了片刻，骤然开始叫嚣呵斥。

　　“你在干什么？！”

　　“难道你对殿下不是真心的？！”

　　“亏殿下心里只有你一个！！”

　　“果然是阴险的弃儿！！”

　　而这边，神族联盟弃儿都站起。尤其龙五，迈步就要上前，被四民拦住。

　　艾格妮丝表情怪异，试探开口：“其实婚姻契约，所以神赐大陆的夫妻，不管有多少情人各自，但都是一夫一妻，不离不弃……”

　　探身看着韩弃：“没有过多的约束。”

　　韩弃一顿，恍然松口气：“那我就放心了。”

　　周围一愣，随即一阵哄笑，气氛缓解。

　　然而小短身眯着眼睛看着韩弃，突然开口：“但我要加一条。”

　　周围又安静，看着小短身。

　　小短身看着艾格妮丝，尤其前面的契约书，只有圣庭神族有。

　　“生死与共，永不背叛。”

　　小短身直视韩弃，对着艾格妮丝开口。

　　韩弃身子一颤，看着小短身：“不要吧？万一我要背叛你不是受约束？再说这太宽泛了。”

　　“哈哈。”

　　又是一阵哄笑，以为韩弃是在开玩笑调节气氛。

　　却没人发现，飞弦苏格蕾，施耐德，修斯，神族长老首领，一个个的，被叫走了。

　　而前面还在持续扯皮。

　　“啊！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　小短身处于暴走的边缘，对着韩弃又开始叫上了。

　　魔皇眉头也慢慢皱起，笑声再次趁机。魔族一个个怒气凶凶看着韩弃。

　　艾格妮丝突然感受到什么，看着神族联盟那边。

　　虽然人还很多，但关键的已经不在了。

　　沉吟片刻，艾格妮丝笑着：“永不背叛的确太宽泛了。不如就生死与共吧，各退一步。如果背叛就是死的话，两人一起死。自然就不敢背叛了。”

　　“%&%￥。”

　　突然魔皇开口，叫过小短身，估计是她魔族的名字。

　　小短身眼圈发红看着他，魔皇起身，走上前轻轻揽着小短身，看着韩弃。

　　“天地法则不是开玩笑的。”

　　魔皇开口：“但似乎没法约束你，因为你是外来人。”

　　探身看着韩弃，魔皇开口：“你在怕什么？怕%&%￥会因为你受伤害？”

　　克瑞丝塔也早就懂了为什么他的名字只有韩弃可以叫。因为，他本身就不是神赐大陆位面的人，所以不受约束。

　　“还是你本来没多认真，以为只是个形势。”

　　魔皇开口：“但你没想到还要订立契约？”

　　小短身瞬间看着韩弃：“你就是这么想的吧？”

　　韩弃一直沉默，此刻吸了口气，扯起嘴角无奈：“父女俩在这逼婚，丢不丢人？”

　　艾格妮丝至少终于确定韩弃的用意，虽然之前大家都有猜测。

　　此刻只是更明确而已。

　　他就是用这个形势，缓解魔族的攻势和心态。

　　但被人看穿也是不难的。

　　这个契约，他从来到这个世界基本就没沾过。

　　三民和宫必克结婚他也没参加多久就走了。那时候小短身没回来，没心情关注这些。

　　以至于此刻才知道。

　　魔皇看着韩弃，点头开口：“你同意的话，为了她的幸福，其实很多事不是不可以谈。”

　　韩弃骤然看着他，轻笑开口：“这话我可听过很多次了。”

　　说完没等说话，韩弃摆手：“让我静一静。一个小时，我想想。”

　　随即就离开。

　　魔族要上前，不止弃儿已经站起，盘盘魔帅也制止他们叫嚣。

　　小短身胸口起伏，倔强就要追过去。被魔皇拦住。

　　“让他想想，其实他在犹豫。”

　　小短身一顿，推开魔皇：“还是用投影！和我说那么多干什么？”

　　随即转身也跑开了。

　　此刻的氛围，就比较低沉。

　　……

　　“哎。”

　　韩弃自己走出来，确实没人跟着。瀑布边也都是人，韩弃自己就来到森林处。没进去，就在外面走着。

　　月光皎洁。

　　韩弃抬头看，这个位面，那里是神族的地方。

　　而提到神族，就想起神王。

　　神王，也就现身了。

　　“要放弃？”

　　韩弃一顿，回头看着神王：“生命树确定了吗？”

　　神王平静开口：“还是投影。”

　　韩弃沉默，半晌突然开口：“我想我还是做不到。所以我宁可和你们一起对抗到底战死。”

　　神王看着韩弃，就这么看着，不一会点头：“我也重申，我尊重你的……”

　　骤然神王身子一颤，转头直视韩弃来的方向。

　　韩弃不解：“怎么了？”

　　神王摇头：“可能不用你选择了。”

　　韩弃一愣，惊愕看着她：“难道是……”

　　神王骤然消失不见。韩弃想再说什么，却已经没人。

　　……

　　“找到你了。”

　　艾格妮丝追出来，看看周围，试探开口：“你是有什么计划吗？既然决定结婚了，即便没有契约只是形势，你难道还能悔婚？”

　　韩弃皱眉摆手：“不是你想的那样。”

　　艾格妮丝拽着他：“那些人呢？飞弦苏格蕾施耐德他们。”

　　韩弃失笑：“我怎么知道？”

　　说完直接就要往回走。

　　结果遇到盘盘魔帅迎接，还有力力魔帅。就将他拽过去。

　　韩弃要挣脱，但发现方向和自己目的地一样，就没抗拒。

　　还是礼堂。

　　小短身低头站在那，看到他过来，哼了一声，偏头不语。

　　魔皇坐在那里，韩弃自己是看不出来的。

　　看不出来他是投影还是真身。

　　“来吧。”

　　魔皇开口：“我决定了。你先和她订了契约再说。”

　　韩弃皱眉要说话，突然魔皇挥手，韩弃发现自己居然不能动，似乎失去了五感。

　　这感觉不陌生，因为对韩弃来说不是第一次了。

　　小短身也做得到，魔皇估计更是可以。

　　韩弃焦急眨眼，小短身犹豫一下，想说话。但被魔皇摆手示意跟着的艾格妮丝：“来。帮帮他们。”

　　艾格妮丝终归不懂，但既然如此，魔皇在这，她好像也没选择的余地。

　　过程很简单，只要契约书沾上两人身上的血，形成符文。

　　就正式成立了。

　　即便婚礼还没结束，但两人已经是天地法则下认可的夫妻关系，比证明和喜宴都要牢固。

　　小短身的已经滴上，就差韩弃的了。

　　“唰！！”

　　就在艾格妮丝准备用小刀划开韩弃手指滴血的时候，骤然韩弃身上闪现五彩光芒，给艾格妮丝推开。

　　符文指向魔皇的周身范围。

　　所有人都愣住，小短身也不解。正美滋滋的要过去拉着韩弃的手按在契约书上，让魔皇给他解开束缚，两人的契约就算签完了，然而此刻他还没按呢，为什么身上就亮起符文？

　　魔皇脸色一变，愣愣看着符文就在自己周身消逝，只有他知道此刻的情形，看着无奈闭眼的韩弃，看着茫然不解的小短身。

　　最终神王现身的此刻，他已经明白了很多。

　　“终于还是走到这一步了。”

　　魔皇看着神王笑着。

　　而魔族已经感知到什么，至少神王出现，已经不需要多想了。

　　全部嘶吼站起，盘盘和力力两个魔帅面无表情看着神族联盟这边的人。

　　他们反而还有点懵。


第九十二章 血色婚礼

　　“终于还是走到这一步了。”

　　魔皇看着神王笑着。

　　神王点头：“其实你也预料的。并且你根本没有太防备。不然你的头脑，应该料到的。”

　　魔皇轻笑：“我等这一刻，很久了。”

　　转身试着打开空间，然而刚打开就迅速被符文堵住，随即消失。

　　魔皇看看周围，询问神王：“你留在韩弃身上锁定空间的法咒？”

　　神王开口：“这一点你应该明白的。”

　　魔皇轻叹口气，此刻小短身似乎已经明白什么。

　　冷笑看着神王：“我以为你不会来的。结果你来了，却是算计他的？”

　　神王看着小短身，平静开口：“对你我都下得去手。何况是他？”

　　小短身一怒就要上前，却发现周围已经围满了神族。

　　以及所有神族联盟的首领。铁三角三大美女合击尖刀小组，已经蓄势待发。

　　力力和盘盘惊讶，发现居然已经被大批神族包围了。

　　神王摇头：“如果别人很难理解我们的想法，其实反过来，我们也理解不了他们的。和高低之分无关。”

　　魔皇点点头，突然看着神王：“生命树找我不是叙旧，而是要确认我到底是不是真身。现在你锁定了空间，现在你要做什么？”

　　神王白袍中，伸出手，骤然指甲已经变长。

　　所有熟悉的人，也是第一次惊愕发现，这似乎是小短身的变化特征。

　　而魔皇出神看着神王长长的指甲，轻声开口：“你来真的？”

　　神王笑了，反正只有两人。

　　“我的天赋万年来第一次使用。就是要在最重要的时刻……”

　　已经走近魔皇，神王轻声开口对着小短身：“可惜没法顾及你，婚宴就是他的死期。”

　　……

　　“唰！”

　　直接划过去五道残影，也预示着此刻的战斗打响。

　　然而毫无防备的魔族，被神族围攻，虐杀。

　　自爆？

　　既然选择在这里围杀，会想不到？

　　地面红毯骤然被施耐德踢开，弃儿都意想不到的，是明明他们筹办的婚礼一切。这里为什么会有一个法阵？

　　法阵内，魔族的所有血液天赋居然都用不了？

　　此刻包括盘盘魔帅和力力魔帅都只能用肉身来攻击防守。

　　但不也就是力气大一些的巨龙吗？还是没化形的。

　　……

　　肉搏？

　　不，不公平在于。

　　只限制血脉天赋力量。对魔法斗气甚至内力都不禁止的。

　　也就是说，此刻只有小短身一个，可以战斗。战力没有任何损害。

　　可是，她被人缠着。

　　不能神化神族联盟，但同时也不能小看。

　　韩弃此刻居然还是被魔皇束缚，根本没人顾及到他解开。

　　他就只能眼睁睁看着。

　　几个龙族将魔族压着打，撕咬扯开大腿，自爆都没办法。

　　或者被剑圣法神用剑分尸，甚至是用魔法爆炸。

　　似乎放开了一直被压抑的，心中的恶。

　　每一个神族联盟的，包括飞弦苏格蕾，都满脸血。施耐德和修斯更是眼睛发红。

　　唯独弃儿一直在犹豫，可是耐不住魔族主动攻过来。

　　这就没办法了，第一个弃儿死的时候，龙五已经第一时间冲上去。手撕魔族。两米撕五米怎么撕？

　　现场他证明好几次了。

　　“啊啊！！”

　　“哇！！！”

　　“唰唰！！”

　　这是一片屠杀的现场，在这个婚礼上。

　　而神王居然追着魔皇，离开这里。小短身自然追上去，一堆神族也冲上前。

　　奈何，能让你这么跑了？

　　反倒是神王故意放他们出去。

　　剩余的魔族，还是要死在这里。

　　……

　　“哗啦。”

　　“哗啦哗啦。”

　　终于，一场被血染红的婚礼，弑杀残忍，结束了。

　　清理尸体，魔族的。高大，最少五米，谁能确定就死透了。

　　而此刻才有人注意到韩弃一直都不能动。

　　施耐德浑身是血走过来，看着韩弃，其他人也注意到，都围过来。

　　龙五赶忙上前抱着韩弃：“师父。”

　　施耐德好奇：“吓到了？”

　　修斯失笑：“他只会把别人吓到。”

　　艾格妮丝一直没怎么参与，她不觉得原来今天的预谋瞒着她是不信任。瞬间就理解一定需要有一个不知情的，才能隐瞒过去。尤其她还是证婚人。

　　“魔皇好像给他束缚住了。”

　　众人恍然，飞弦苏格蕾好奇询问：“那怎么解开？”

　　艾格妮丝想了想：“两个办法。一个是魔皇自己解开……”

　　杰西卡皱眉：“你就说第二个吧。”

　　艾格妮丝一顿，指着契约书：“魔皇的目的是让他签署这个。如果签了，应该就自动解开了。”

　　几人面面相觑，本来不好下决定。

　　但韩弃狂眨眼，而且外面好像又有魔族要进来。

　　紧急时刻，甚至还有小短身的尖叫。

　　“韩弃是同意吗？”

　　施耐德示意艾格妮丝：“那就给他签署吧。”

　　韩弃再次眨眼，眼睛都要眨红了。

　　结果艾格妮丝拿着他的手划开个口子。

　　血地上契约书。

　　一阵符文光芒闪烁，韩弃终于可以动了。

　　同时，也代表婚姻契约完成。

　　“我服了！”

　　韩弃站起看着几人叹息：“就不能问一下同意就眨眨眼，不同意就闭上眼睛之类的问题？就确定我眨眼是同意？”

　　说完没等几人说话，直接跑掉。追都追不上。

　　几人面面相觑，半晌施耐德摊手：“他还抱怨上了。”

　　说完克瑞丝塔突然开口：“追过去吧。”

　　艾格妮丝失笑：“过去添菜啊？那不是我们可以做得到的。”

　　修斯起身：“还有其他魔族呢。”

　　神族已经收拾好这里，就是补刀，然后要离开了。

　　几人没多说，一起朝着那边走。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　骤然小短身的超声波再次震人耳膜。

　　几人捂着耳朵，随即互相看着。

　　艾格妮丝讷讷看着声音方向，半晌轻叹：“还有第三个解开束缚的办法……”

　　几人都看着她，艾格妮丝轻声开口：“魔皇……死掉。”

　　几人都愣住，似乎明白了什么。互相看看，都跑过去。

　　……

　　“啊！！”

　　“啊啊！！”

　　韩弃不用知道在哪，循着小短身的方向，就好。

　　终于抵达的时候，韩弃感觉自己还是来晚了。因为，周围一片狼藉的同时，但却已经停止了打斗。

　　魔皇倒地，浑身是血。

　　神王也是身子若隐若现好像随时变得透明一眼，似乎消耗极大。

　　但终归，还是可以站着的。

　　魔皇没有死掉，至少暂时。

　　嘴角流血，声音沙哑，抬手要伸向神王。靠在小短身怀里，却无力落下。

　　而周围死了大批神族，其中神族长老陨落，神族首领断了一条手臂，躺在一边。

　　其他损伤不计其数。

　　神王看着魔皇，慢慢摘掉脸上的面具，其实是模糊的法阵。

　　消失之后，神王，也是神族第一个露出阵容的存在。

　　绝美的脸是一定的。但是脸，已经被划花。

　　并且额头，有第三只眼睛。却已经凹下去，显然那只眼睛，已经不见，甚至流出亮白色的血液。

　　可是从轮廓还是可以看出，和小短身一模一样几乎。

　　“何必……”

　　魔皇轻声开口，神王看着他，就这么看着。

　　“我以为我是恨你。”

　　神王开口：“其实我想我是恨自己。恨自己遇到你，但也恨自己没法彻底和你一起。”

　　魔皇扯起嘴角：“我知道……我都知道……”

　　韩弃已经奔过来，踉跄站在一边，愣愣看着。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　小短身嘶吼着，放射热线也没耽误直接射向神王。

　　神王没躲，肩膀被烧个洞踉跄到一边。小短身冲向神王，却被一只手拽住。

　　魔皇的。

　　“呜……”

　　小短身死死咬着嘴唇将他扶起，手似乎亮起绿色光芒给他疗伤。

　　但已经，没什么用了。

　　吱嘎。

　　韩弃踩着树叶，慢慢走过来，站在一旁出神看着魔皇。

　　魔皇拍拍小短身的手臂，目光，却是望向韩弃的。

　　扯起一抹笑容，魔皇轻声开口：“看到我现在这样，你有快，感吗？”

　　小短身骤然看向韩弃，那目光是她从来没给过韩弃的。

　　韩弃却避开，看向魔皇，半晌摇头：“我说那不是我主动锁定空间的，你信吗？”

　　魔皇轻笑，咳嗽几声，咳出血。

　　莫名的，周围人，此刻也都赶到在这里。

　　盘盘魔帅和力力魔帅早一步杀出来，但也被神族追击终于到了此刻。

　　“陛下！！”

　　两人都扑过来跪地，目光通红。

　　转身就要自爆，被小短身踢开。

　　因为会伤到虚弱的魔皇。

　　众人皱眉看着小短身和韩弃。

　　她的纯净可以察觉到，两人身上的某种气息，或者强大，或者熄灭。很复杂。

　　“我……咳咳。”

　　魔皇看着韩弃：“我告诉你……真相的那一刻……你做出什么选择……都可以预料的。”

　　韩弃抿起嘴角，叹息低头。

　　魔皇慢慢坐起，看着韩弃：“我说……过……你的职责已经完成……就……没用了……”

　　“咳咳。”

　　小短身还是持续给他续命，魔皇看着韩弃：“其实……也许是我完成了使命……就该终结了……”

　　韩弃出神看着他，脑海中不由自主闪现的，是自己小时候，德空师叔祖，被他揪着胡子。自己哇哇大哭，他哄着自己，自己要骑马，他就蹲下让自己骑着。

　　然后做饭吃，拿饭喂自己……

　　眼睛已经有些湿润，想要走过去……却被拦住。


第九十三章 龙五

　　“别过来。”

　　魔皇，这一刻，是德空师叔祖。

　　打断他。

　　“坐下。”

　　指着地面，德空师叔祖轻声开口：“陪我念经……送我一程。”

　　韩弃胸口起伏，慢慢坐下。

　　“念……念什么。”

　　韩弃语气哽咽，他真的后悔了。

　　他不知道自己为什么这么快就做了决定，明明根本都没谈几次的。也许就是因为时间短，根本没有消化的时间。

　　如果可以等等，时间就会解决一切。

　　自己或许，早晚会释然。

　　可为什么会变成这样，自己为什么那么痛快就帮了神王。

　　即便入魔这也不像自己，可是……

　　现实没有什么不合理。

　　发生的就是发生了。

　　韩弃明白也许，自己真的如同他说的那样，已经渐渐的淡忘了前世。融入了这里。

　　可如果是这样，自己为什么还那么在意被他送过来，被他利用。

　　其实哪有真假？

　　他将自己带大的情感真的都是欺骗利用吗？

　　也许当然不是。

　　“观自在菩萨……”

　　骤然先开口的德空师叔祖，打断了韩弃的遐想，也让他愣住。

　　这明明是自己最中意的经文，他还记得。

　　韩弃惊愕看着他，却见他也一脸笑容看着自己。

　　韩弃扯起嘴角，慢慢闭上眼睛，跟着一起念。

　　“行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。”

　　“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”

　　“无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。”

　　一人一段，念得很顺畅。

　　就如同曾经两人一起修习佛教参禅的时候那份惬意孺慕。

　　韩弃身上闪现金光。

　　德空师叔祖身上也是。

　　几人愣愣看着，包括神王也是如此。

　　“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”

　　“故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。”

　　“故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。”

　　小短身都欣喜眼泪挂在嘴边看着居然慢慢浮空的德空师叔祖。

　　韩弃长袍无风自动，最后一段念完。

　　然后又是一遍，一遍，又一遍。

　　德空师叔祖升得越来越高，身躯祥和光芒万丈。

　　韩弃却声音越来越小，头垂得越来越低，声音哽咽，眼泪已经落下，自然，经文也停住。

　　“但韩弃。”

　　德空师叔祖在空中，俯视他：“我欠你的……还了。”

　　韩弃头垂地，抬不起。

　　德空师叔祖叹息：“你欠她的……要怎么还呢。”

　　韩弃骤然抬头，德空师叔祖弯起嘴角：“要挺住。这一次，我真的，拜托你了。不是利用，不是欺骗。”

　　韩弃抿起嘴角，死死咬着嘴唇。

　　德空师叔祖看着神王，神王也仰头痴痴看着他。

　　德空师叔祖轻笑开口：“我以为爱可以战胜一切。但战胜不了天地法则。战胜不了我们各自的使命。我将所有的一切寄托在我们的孩子身上。”

　　韩弃骤然看着神王，克瑞丝塔也第一次露出极度惊愕的表情。

　　神王却不为所动，只是定定看着德空师叔祖。

　　“爱一个人有什么错？”

　　德空师叔祖收起笑容：“为此我不惜发动战争也要扫平天下。可你的使命却要抗争。甚至不惜将女儿的灵魂剥离，肉身镇压。”

　　“我没后悔……”

　　神王轻声开口：“我没后悔过。”

　　德空师叔祖轻叹：“其实你才是最苦的。我都知道。”

　　神王慢慢站起，露出笑容：“等我。”

　　德空师叔祖也点头：“我们都该休息了……等着你来陪我。”

　　“哗！哗哗哗……”

　　德空师叔祖在空中，化成飞灰。

　　消散在周围，再没有一丝痕迹。

　　最后的最后他居然，没有对小短身，他和神王的女儿，他万年来寄托希望守护推动她走到今天的天地第一个真正的弃儿，也是至高神王魔皇的后代，说任何一句话。

　　啪嗒。

　　只是掉落了一串佛珠，在韩弃的面前。

　　韩弃颤抖着手拿起，愣愣看着，上面是七十七颗佛珠。

　　一瞬间韩弃就恍然明白，那是自己前世离开的年纪加上这一世度过的时间。

　　七十七年。

　　每一年串上去一颗佛珠。

　　“唔~”

　　韩弃紧紧攥着佛珠，头杵地闷声痛哭。

　　小短身愣愣看着天空的灰尘，眼神黯淡，不敢置信，甚至被飘落的飞灰眯了眼睛，发红，流泪。

　　用力揉着都不闭。

　　而神王此刻也是定定看着，反而闭上眼睛感受那飞灰落在脸颊，身上。

　　克瑞丝塔捂嘴瞪大眼睛还没有消化这个秘辛。

　　小短身是魔族殿下已经很震撼了，但这么多年已经习惯。

　　但没想到她居然是魔皇和神王这对世仇以及各自种族王者结合的子女。

　　此刻母亲杀了父亲。

　　她的养父配合母亲做出的陷阱。

　　她的情绪，是如何反应？

　　难以预料……

　　也不难想象。

　　……

　　“从你肮脏的身体里爬出来……”

　　小短身看着神王，目光憎恨：“是我最耻辱的污点。”

　　所有人还在消化小短身居然是神王和魔皇的女儿，这信息量庞大到万年都难以承载的程度。

　　但两人的对峙，还在持续。

　　神王平静看着小短身，点头开口：“任何事都有选择。我很抱歉让你承受这一切。”

　　小短身点头：“身为母亲，你选择在女儿的婚礼上杀掉女儿的父亲。”

　　所有人下意识看着神王，都后退。

　　婚礼杀人够过分的了，居然，还是自己女儿的婚礼。

　　韩弃虽然有猜测，但此刻也是真的第一次知道真相。转头看着神王，韩弃站起，眯着眼睛直视她：“你也的确是不要个脸了……”

　　“啪”的一声，韩弃的话被打断。

　　韩弃不敢置信捂着脸，看着眼前的小短身。

　　而所有人都惊愕看着，因为这个耳光，是小短身打的。

　　她打韩弃不是第一次了，但自从被卡帕兰打脸后，小短身再没以这样的形式打他。

　　毕竟打头咬人都是撒娇，此刻，却不是开玩笑。

　　然而小短身目光没有愤怒，没有冲动，没有悔恨。

　　有的只是深沉的冷漠。

　　“你以为你是什么好人？”

　　小短身看着愣愣的韩弃：“今天这一切，不都是你造成的？”

　　揪着韩弃晃着，小短身语气发颤：“我所有一切都只为你，我那么信任你。”

　　指着神王看着韩弃：“如果不是你，父亲和我会不防备她？！会让她轻易得逞？！”

　　韩弃张张口，最终沉默。

　　小短身扯起嘴角嗤笑：“我只在意你。可你对我做了什么？你对养大你的人做了什么？虚伪！伪君子！韩弃你是最虚伪的人！！”

　　韩弃捂着已经肿起的脸，愣愣看着小短身，半晌低头沉默。

　　“呵。”

　　小短身流着泪笑着，后退看着周围的人，最终目光投在韩弃身上：“你不是想保留所有人活命吗？你帮着那个贱人杀了我父亲以为就能做到了？”

　　小短身摇头，阴狠指着周围：“我会带着魔族，杀光这里所有的人。杀光所有生灵。”

　　龙五此刻站在一边，抿起嘴角看着低头失魂落魄的师父。

　　其实他感觉肯定师父没有做错，从来都没有。

　　但他也可以理解小短身的心情。

　　毕竟师父即便不是主动的，可的确在魔皇死掉的这件事上，不算无辜。

　　“不信？”

　　小短身嗤笑点头：“你们当然不信。总认为我是他养大的，所以因为他我不会做得太过分？”

　　小短身额头符文突然亮起，周围人没等反应过来，小短身的放射热线直接射向韩弃。

　　这的确让人震惊只有一个人第一时间冲上去。

　　“师父！！”

　　就是一直关注的龙五。

　　而韩弃一直还在低头，根本没意识到，就被龙五撞开。

　　但那毕竟是放射热线。

　　龙五的身手只来得及撞开韩弃，但同时，他自己就被放射热线射到。

　　“龙五！！！”

　　四民惊愕大叫，看着放射热线已经穿透他。

　　韩弃此刻终于回过神，第一时间万字符号挡住。而神族也已经围上去，盘盘和力力等半天了。

　　突然轰的一声自爆。

　　被神王和神族用手段挡住。

　　一阵烟尘，小短身走了。力力魔帅和盘盘魔帅都死了。

　　其余的伤者不多。

　　韩弃第一时间跑向龙五。

　　龙五的胸口，一个大洞。

　　心脏已经烧没了。

　　却还有一口气……

　　只是一口。

　　“师……师父……”

　　握着韩弃的手，然后耷拉下来……已经没了气息。

　　“我……”

　　韩弃短短的时间，师叔祖死了，最小的，最器重的徒弟，为了救自己，死了。

　　四民痛哭伏在龙五身上，而其他几个韩弃徒弟，不敢置信跪在那里，而所有熟悉韩弃和他徒弟的这些首脑，也都难过的看着。

　　韩弃握着龙五的手，跪地低头喘息。

　　许久之后，韩弃骤然表情狰狞看着坐在那里的神王，目光阴冷，顺带着，所有人的目光，也都看过去。

　　没有善意。


第九十四章 各自的葬礼

　　“师父……”

　　大民提醒了一下，韩弃回过神，看着此刻眼前敞开的坟墓。

　　点点头，将一束花丢进去。

　　随后，长长的队伍，依次有样学样的，将花束也丢进坟墓里。

　　而韩弃在一边不挡路就好，只是坐在那里看。

　　是坐着的，站着没力气。

　　所以，没有法事，也没有其他的礼仪。没有停灵，没有头七。没有布拉布拉的一堆白事习俗。

　　一切都是大民组织人搞的。

　　按照正常的位面葬礼。

　　这不是第一条他亲朋好友的生命逝去，但却是最残酷的。

　　为了他死去，而杀了他的，是自己最亲的人。

　　没有之一。

　　“呼。”

　　韩弃揉着头呼出一口气，还是很欠缺真实感。

　　真的到了生命要去教会你面对现实的时候，那份残酷不是谁都可以承受。

　　越是到了如今战争的最后，韩弃发现自己越发趋近一个普通人。

　　普通的，都有弱点，都有软弱愚蠢任性的一面。

　　都有需要问自己“为什么会搞成这样”问题的地步。

　　就是此刻。

　　最亲的人？

　　不可否认，也没人可以否认。

　　四民哭得泪人几次昏倒韩弃才明白，原来四民对龙五，有的不只是姐弟情感。

　　而他除了关心那个魔族殿下，还在意过谁？

　　但就是这个他最关心的人要杀他，自己的徒弟，替自己死去。

　　曾经算是最看重的徒弟，也是接触最多的。

　　韩弃此刻很想问问小短身当时什么心情，但他知道没有必要的。

　　小短身连自己都可以杀，一个龙五会被她在意吗？

　　但韩弃还是希望可以用她知道自己不会轻易被一个放射热线就击穿误杀了扑过来的龙五，去解释。

　　然而他没法面对四民的哭泣，几个徒弟的悲伤哀怨。

　　没法面对都在看着他的弃儿，还有神族联盟。

　　“师父……”

　　又是大民提醒，韩弃抬头，发现已经开始要填土盖棺。

　　“你们……”

　　韩弃挥挥手，大民会意，回身示意开始填土。

　　不需要谁代劳，几个徒弟就足够了。

　　但昏倒的四民醒过来，嚎叫着扑过去不许他们填土。

　　被二民连哄带劝，拽到韩弃身边。

　　“师父！！！”

　　四民扑进韩弃怀里痛哭。韩弃轻轻拍着她的背安慰，全程默默注视龙五的墓，被彻底填平随即还有一个土包。

　　韩弃抬头出神看天，听着怀里四民的哭声。

　　扯起嘴角，想笑一个。

　　一天，同时间。

　　自己唯一的长辈，死了。

　　自己最小的晚辈，死了。

　　可以说一个是他的师父，老师和父亲。

　　另一个，他是对方的师父，老师和父亲。

　　我，和谁哭呢？

　　已经签订婚姻契约的那个杀人者，哭吗？

　　呵，呵呵。

　　“师父……”

　　还是大民，此刻已经全部结束了。

　　所有参加葬礼的，都看他。

　　韩弃回过神，将哭得浑身发软的四民推给大民，嗓音沙哑：“带她回去……我自己在这待会。”

　　大民行礼点头，和龙傲天一起扶着四民回去。二民要过来关心一下师父，被三民默默拽走。

　　此刻反而是三民平静很多，因为真正经历生离死别的，是他。

　　没有了也就算了。

　　拥有过再失去，很难承受。

　　韩弃站起，走到龙五墓碑前，坐下。手轻轻摸着他的墓碑。

　　他才发现自己其实很少和这个沉默寡言内向的徒弟，说点什么。他总是默默跟着自己，然后自己做什么他都第一个冲过去响应。甚至都不需要他吩咐。

　　如同影子一样。

　　但此刻影子埋进土里了，韩弃感觉有点飘，身子发虚，好像再也踏实不下来。

　　头，都无法抬起。

　　……

　　“殿下……”

　　两个魔帅，溜溜和丢丢。

　　魔族取名的特点，字越少地位越高。还是叠音的。

　　此刻，提醒站在那里出神的小短身。

　　这里，是埋葬魔皇的坟墓。

　　但事实上墓是空的，魔皇已经化成粉末飘散在周围找不到一丝。

　　魔族的葬礼，和传统的不同。

　　更简单一些。

　　况且尸体都没有。

　　只是所有魔族跪地，默哀，用魔族语言唱着一首什么类似诗歌的东西。

　　小短身面无表情看着，听着他们唱，定定不动看着魔皇的墓碑。

　　直到歌唱完，小短身慢慢转身，看着注视她的魔族。

　　“魔皇死了。”

　　小短身开口：“被神王联合神族联盟的人，埋伏在婚礼，锁定空间，杀掉的。”

　　魔族慢慢站起，眼睛发红，喷着粗气。

　　小短身恢复身形，八米高，和他们面对面。

　　“当我恢复意识的那天，我还隐瞒着。”

　　小短身轻声开口：“我以为一万年过去可以放下，我找到我在意的人。我们不需要再战斗。”

　　低头沉默，小短身开口：“我没在意这样的想法会让他多失望。”

　　魔族都低头，暗自伤怀。

　　许久之后，小短身再次抬头：“我一直做着美梦，以为一切都可以和以前一样。我以为我不是魔族，我是弃儿。我以为不管不顾就可以放掉一切。就在几天前，我幸福的以为我可以结婚，和我最在乎的人，然后从此过上开心的日子。”

　　魔族低声嘶吼。

　　小短身看着他们：“但是如今你们都知道那里发生了什么。”

　　小短身扯起嘴角：“我的婚礼，我的母亲，和我最在意的，结婚的男人。联合起来，欺骗我，锁定了空间，将在场的魔族全部都杀掉。”

　　指着自己，小短身开口：“我的婚礼……我的。”

　　“吼！！！”

　　低声嘶吼已经变得群情激奋。

　　小短身出神片刻，点头开口：“也许这就是魔族的天性。太容易相信人，我很在意他们。但是他们并没有在意我。我的母亲，我的爱人，只是当婚礼是最佳的动手地点。”

　　小短身眼神冰冷，轻声开口：“我从来，没有如此恨一个人。最亲近的，也许伤害最深。”

　　随手拽过溜溜魔帅，小短身开口：“他们在乎的是什么？他们为什么杀掉我父亲？”

　　溜溜魔帅行礼开口：“他们怕死，他们在乎的是他们自己的命。”

　　小短身推开他，点头开口：“没错。这是他们在意的。”

　　小短身竖起手臂：“从这一刻开始，我彻底和弃儿断绝关系。”

　　魔族大叫：“吼！！”

　　小短身再次开口：“这一刻开始，我将带领所有魔族，对神族联盟发起最后的总攻！！”

　　魔族欢呼：“吼吼！！！”

　　小短身指着魔皇的坟墓：“从这一刻开始，我对已经死去的魔皇发誓，要用所有神赐大陆的生灵为他陪葬！！”

　　“吼吼！！！！吼吼吼！！！！”

　　魔族击打胸口双眼通红大叫。

　　小短身看着他们，挥手开口：“我要所有这个位面还喘气活着的生命，全部消逝。”

　　看着魔族，小短身开口：“甚至包括你们。”

　　一瞬间的凝滞，但随后再次大叫。

　　“杀！！杀！！！杀！！！！！！”

　　小短身表情狰狞：“从现在开始，除了魔族，我要你们杀掉你们遇到每一个人！！不管他们什么种族，势力，终结每一个生命！”

　　“杀！！！！杀！！！！！！杀！！！！！！”

　　小短身举手示意：“现在，朝着神族联盟！进攻！！！”

　　魔族转身就跑，黑压压一片，五亿魔族全部朝着神族联盟前进。

　　最后没多久，就剩下小短身站在那里，目送他们渐行渐远。

　　出神许久，小短身转身，恢复不到一米六的身形，默默跪下，对着魔皇的墓碑。

　　深吸口气。

　　轻轻贴过去。

　　“……”

　　骤然感到身后还有人。

　　小短身眯着眼睛看过去，额头符文闪动。

　　是丢丢魔帅，讷讷站在那里，欲言又止。

　　“说。”

　　小短身不耐开口。

　　丢丢魔帅行礼：“殿下……陛下。”

　　魔皇已经死了，那么天地法则会自动将魔皇的位置传承。

　　他们外人感受不到，但显然也不可能是别人。

　　“如果……是那位弃王……”

　　丢丢魔帅开口示意。

　　小短身瞬间一个放射热线射过去，丢丢魔帅没躲，肩膀露出一个洞，跪地低头。

　　小短身起身，看着丢丢魔帅：“他是不是生命。”

　　丢丢魔帅一顿，点头开口：“是。”

　　小短身走过去：“他是不是喘气的？”

　　丢丢魔帅低头不语。

　　小短身看着他：“那么是我说的不够清楚？”

　　丢丢魔帅起身：“我懂了陛下。”

　　说完告退离开。

　　小短身一直目送他走远，重新跪在魔皇坟墓前。

　　继续出神。

　　……

　　“问了？”

　　“你看呢？”

　　溜溜魔帅等着，见丢丢魔帅回来，开口询问。

　　丢丢魔帅将肩膀洞给他看，对方沉默。

　　“陛下是认真的。”

　　丢丢魔帅开口：“所以以后不要问这些了。也不用再有任何顾忌，就杀吧。”

　　溜溜魔帅点点头，转身对着魔族大叫嘶吼：“全部抹杀！一个不留！！！”

　　“杀！！杀！！！”

　　魔族嘶吼着，跳跃着，朝着神族联盟所在地而去，那边也可以看到有了准备，而早先已经短兵相接的最前方，都已经发生了自爆。

　　战斗已经打响。

　　再没有以前的相对平静。

　　这一刻，将非常爆烈。

　　直到一切……终结。


第九十五章 终于展开

　　“韩弃……神王想见你。”

　　“但我不想见她。”

　　神族首领断臂走来找到韩弃的时候，开口示意还坐在龙五墓前的韩弃。

　　韩弃很平静回了一句，神族首领沉默。

　　许久之后，神族首领开口：“她就快逝去了……要见你最后一面。”

　　韩弃皱眉回头，看不清神族首领的表情。但是想了许久，默默起身跟着他，神族首领带路。

　　……

　　一路走来的时候，韩弃想了很多。

　　他不屑于将责任推给任何谁，因为如果一开始他就果断拒绝，也不会有被动锁定空间从自己身上发出让魔皇中招。

　　而他之所以犹豫，那么犹豫的结果就要自己承担。

　　只是，有些沉重。

　　但你要说不怪神王？尤其已经明确知道神王就是小短身的母亲。

　　而魔皇是小短身的父亲，两个人之间万年前纠葛在一起，有什么事一定要在亲生女儿的婚礼上，杀女儿父亲？

　　也可以理解，所谓的过了之后没机会。

　　可是，理解不代表认同。

　　韩弃连自己都没法原谅，而如今已经确定，从娜塔莉怀孕到现在这么久的时间，计划绝对不是魔皇一个人做的。甚至，很可能是神王一直执行，魔皇都是投影而已。

　　现在回归后来这么一套，没觉得对失态有什么帮助。

　　反而更遭。

　　……

　　“……”

　　到场的时候，发现几乎每个人都在。

　　看着韩弃，估计也是在等他。

　　韩弃平静走过去，坐在一旁……

　　“坐近点。”

　　神王躺在床上。好像也没见过回归后她这么虚弱的时候，此刻，也的确快透明了的样子。

　　韩弃一顿，没有回应，被艾格妮丝拽着坐过去。

　　此刻，神王以真面目示人。额头的眼睛损毁，脸上伤疤却不影响气质，平静看着众人，点头开口：“都来了。我也可以把事情，告诉给大家。”

　　所有人其实早就好奇了，只是因为龙五的死，韩弃的情绪多少还是影响到大家。尤其是小短身临走时的态度。

　　既然神王也没决定隐瞒，大家也都认真听着。

　　神王，看着所有人，开口讲述：“我知道你们都好奇。我承认，她是我和魔皇的孩子。也是天地间第一个弃儿。”

　　神王缓缓讲述，好像带着大家，到了一万年前的时代。

　　画卷，展开在众人面前。

　　当时还是魔族王子和神族公主的魔皇和神王。

　　神赐大陆和堕落大陆，甚至神魔都没有明显对立的时候。

　　游历大陆，两人就相识相知了。

　　其实没有太意外，因为概率来说不是天之骄子娇女相遇就一定坠入爱河，但同时几率也是不小的。

　　幸运或者是不幸，两人相遇相知，相爱了。

　　如果两人是普通人，这就是一个很平凡的家庭故事。

　　可惜，并不是。

　　魔皇洒脱浪漫，神王高贵美艳。

　　相爱，身份高绝，那就爱吧。

　　不行。因为各自的种族，神魔天生对立，虽然没到不死不休的时候可是，却绝对也不允许通婚。

　　更别说两人干脆就是魔族的王子和神族的公主，将来可能会继承魔皇神王位置的。

　　隐瞒着，隐瞒着。

　　神魔两族在两人暗中推动下，居然少有的进行交流。那时候的蜜月期，都是在中间的龙岛度过。

　　一开始，很密切。

　　但是之所以说蜜月期，就注定不会一直都这样。

　　魔族性格高度团结统一旦是性格爆烈目中无人。神族高贵骄傲轻易也看不上谁。加上本来就是天生对立，接触越多没有互相理解，反而越来越看不上。

　　号称最强的魔族和最先进的神族，不会因为一个王子和一个公主就改变战争的开启。

　　没有办法的，神魔之争，开始了。

　　但还不是全面战争，当时的魔皇和神王也知道和平的意义。大不了各自退守好了。

　　偶尔碰到就放对，但总会保持在一定程度中不失控。

　　直到某一天，老魔皇死去，魔皇继位。

　　神族随后不久的老神王也死去，神王继位。

　　魔皇没什么特别，神王继位的时候有个小细节。

　　就是她已经怀孕，正在生产的时候，继位成神王。

　　天地第一个弃儿诞生，就是小短身的前身。两人幸福，却也隐忧。

　　这个孩子有点奇怪，血脉力量强大的同时，居然继承了神魔两族的所有优势。

　　强大无匹，几近逆天。

　　况且，最关键不是这个，而是没法露面，不好解释。

　　神王生孩子，居然错过了继位。匆忙丢下孩子就回神族，魔皇只好将孩子放在自己哪里，隐藏特征。

　　对魔族其实没必要，魔族高度统一没有个体只有集体，肯定尊崇魔皇但是……

　　怕其他所有人议论，牵连到神王，就不好了。

　　那是一堆自命清高的老古板。

　　其实不用神王吩咐，魔皇都准备处理好。

　　只是然而这次分别，居然就是几乎永远……

　　如果不是后来发生战争的话。

　　当神王回去之后，就断了和魔皇的联系。

　　不管魔皇怎么试图找她和她见面，都拒绝。

　　魔皇不需要得到明确答案，已经明白神王的决定。

　　担负起神王的职位后，她这是做出了选择。

　　不但抛弃了魔皇，也抛弃了她亲生女儿。

　　魔皇理解，不但没怪她，其实暗自会替她难过。

　　总觉得明明两个人的压力，却压在她一个人的身上。

　　身为男人，还是魔皇，为什么要让爱人承担思念却不能见的为难，让女儿要隐藏自己？

　　那一刻，战争的念头已经在脑海。

　　胜利者，才可以改变规则。

　　王者，才可以打破枷锁。

　　如果整个位面魔族最强，统治一切，有什么不敢公开的？

　　有什么可怕的？

　　到时候，不就可以开心的在一起了？

　　没有犹豫，也不需要，魔皇下令，对神族发动战争。

　　魔族自然万众一心，并且强大无匹。

　　随后明面上的事，大家都知道。神王带领所有势力种族对抗魔族。

　　真正的秘辛在哪？

　　在于即便如此魔族依然占上风甚至压着打，神族联盟节节败退。

　　但神族终究也不是白给的。

　　不管怎么打，神族的防御都最强。你永远没法彻底攻克消灭，但魔族这边战损比却增高起来。

　　而生命树这时候，选择了帮助神族。虽然不能复活，可是生命树号称生命树，生命能量可不止对精灵族管用。

　　这也是魔族攻入精灵森林的最大原因。

　　他知道神王脾气，看似平静高贵大方，其实是性格坚韧倔强，一旦决定的事，不到最后不会改变。为了早点，彻底结束战争，也不想死伤太多闹到最后天怒人怨也不是他的初衷，更不是神王想看到的。

　　魔皇天纵奇才，想到办法。

　　派已经长大的女儿，去和母亲见面的同时，暗中打开防御，让魔族攻进去。

　　只可惜，女儿实力强大甚至远胜自己。

　　却被神王看穿并将计就计，在她以为打开防御放魔族进来的时候，其实早就埋伏好，给予魔皇重创。

　　魔皇愤怒，他自己不是利用女儿，只是期望家人早点团聚。

　　但她却反过来利用女儿来算计自己。

　　这都算了，当魔皇准备直接平推不再用计的时候，也不顾忌生命了。所有神族联盟遭受死伤扩大，龙族加入都不管用。

　　最后关键时刻，眼看就要溃败如山倒。

　　神王将关押的女儿带出来，偷偷和神王密会要挟他。

　　不放弃，就杀了她。

　　魔皇不信，神王就斩断她双腿。

　　魔皇惊愕，但也没再坚持，已经看到神王的决心。

　　但没有恨，只有更深沉的无奈。

　　神王不是为了自己，他比谁都知道其实她很想过平淡生活。

　　她只是要担负起神王的责任，和生灵的生存。

　　魔皇放弃了，表示会打开空间，离开。

　　并且送魔族去异次元。

　　但是他有条件。

　　他轻易不会再回来，但他不是放弃。他要找到办法，让他们团聚。并且神王要配合。

　　神王为了他放弃，答应下来。

　　实际上，她自己又何尝不想？

　　只是她作为神王，立场决定她不会轻易放水。

　　她剥夺了女儿的灵魂禁锢也是保存起来，肉身绑在天界，双腿压在最中心的位置。

　　甚至开始有意引导不同种族交配繁殖弃儿，却偷偷示意神族内部，要一直打压。打压到最底层。只因为她才最清楚，异族通婚后，女儿是第一个弃儿。打压弃儿，也是打压她而已。

　　神王身份，她做到极致。

　　但为了让魔皇从容离开。她答应他，如果有一天他需要的时候，神王必须释放女儿的灵魂重生。

　　未来将由女儿打破枷锁，做到他们两个人都没做到的一切。

　　神王答应了，一直等待他的信号。

　　他送了好多其他位面的人穿越至此，可惜都没有成功崛起的。

　　直到万年后的一天，又一个其他位面的人送来投放到弃儿身上，他却找到了弃儿被称为废物不会魔法斗气之外的另一种可能。

　　居然会内功这种能量运行方式，可以让基础已经非常庞大的弃儿，摆脱被踩压的命运。

　　看到了希望，魔皇发了信号。

　　神王也开始着手，放出女儿的灵魂，那一刻开始，就是韩弃和小短身，即将宿命相遇的开始。


第九十六章 讲清了

　　这种情感是复杂的。

　　为了可以在神魔第一次大战中，神族联盟的生灵免遭涂炭，神王身子连自己女儿都残忍利用剥夺灵魂镇压肉体逼迫魔皇放弃。

　　当时魔皇也打不过神王但有什么关系？

　　魔族强大就好并且，魔皇在，有穿越位面的天赋，即便神王可以锁定位面，却找不到机会。

　　所以魔族不算失败的败了。

　　神族不算胜利的，胜了。

　　但是在堕落大陆沉入海底，魔族放逐异次元，魔皇开启位面离开这里之后。神赐大陆恢复平静，神王也隐匿起来做什么？

　　她可以极尽所能伤害至亲维护神族联盟，那是为公。

　　但作为一个妻子，母亲，她有她自己的人格。

　　她做到了，不代表她还想经历这一切。

　　她选择相信魔皇的计划，以后也许是弃儿的天下。女儿就是天地第一个弃儿，两人都知道她的强大。

　　也许有一天她会解决这一切。

　　不管为了补偿也好，希望也好。神王居然配合魔皇，至少在神魔大战没有再次开启的时候，执行他的计划。

　　负责在神赐大陆位面的一切。

　　魔皇自己也说了，一代又一代的不停寻找合适的人送过来，可以影响世界的同时带领弃儿崛起并守护和扶持女儿顺利重生成长。

　　但是……

　　每一次都失败。

　　不管魔皇选的人在前世多么出众，但一旦来到神赐大陆的世界投身弃儿肉体，再出众最终也都失败。

　　魔皇不气馁，穿梭一个又一个位面寻找终于在万年之后，找到了韩弃，送了过来。并且真的让弃儿的肉身，有了一种独属于他们的能量运行方式。

　　给女儿的崛起带来一份新力量。

　　魔皇二话不说，给神王发信号。

　　神王等了一万年，没有任何犹豫，开始执行。

　　观察娜塔莉是因为韩弃，于是把女儿也就是小短身灵魂投入到娜塔莉的身体里，处女受孕。

　　并且派人来查探她的受孕情况。

　　那些的确是神族的人，只是神族自己并不知道，是独属于神王的力量。以及那些最开始的骑士也都是。

　　他们并不弱，只是他们被神王加设了限制。至少当时的韩弃是打不过他们真实实力的。然而如果加设了限制也没有办法打得过，说明魔皇还是选错人了。

　　但娜塔莉，是必然要死的。

　　小短身的灵魂在她体内加注肉身，是吸取娜塔莉的身体精华。

　　难产？不存在的。

　　接生，娜塔莉死前的托付，从而让韩弃和小短身顺利牵绊。

　　神王带着莎莉去了异次元，等待合适的时间，引人过来。

　　百名武力官合击韩弃，能量太大无意中引发空间混乱，魔皇借此顺利投影回来。进驻到韩弃身体内，成为所谓的心魔。以德空师叔祖的身份面对韩弃，韩弃却并不知道他就是真正的德空师叔祖。

　　顺便也将能量转移到其他位面，救了他一命，因为当时小短身太小，才四岁。

　　他还需要活着。

　　之后的事顺理成章的。

　　因为这里还有神王本身的考量，她即希望魔皇和女儿能成功，又希望不管发生什么神族联盟可以团结并且提升实力以便对抗魔族。她是矛盾的，也是备受折磨的。

　　在小短身二十岁的时候，神赐大陆加上龙岛甚至堕落大陆，都已经大发展改变提升，不管是民生还是军事。

　　就在这时，魔皇表示时间差不多了。

　　神王也觉得是时候了。

　　一个空间黑洞开启，引入魔族回归也开始。

　　莎莉被派回来，早就被洗脑的莎莉自然对神王言听计从。

　　于是韩弃小短身一群人就去了。

　　去了遭遇魔族，注定是回不来的。

　　但韩弃关键时刻恢复战力暴走，差点打乱神王和魔皇的计划。

　　不过最后时刻，神王出手还是留下了小短身丢给盘盘魔帅，从而小短身经历二十年异次元和魔族的朝夕相处，慢慢回忆起前世的记忆。对魔族接纳和真心关怀。

　　直到有二十年过去，小短身已经彻底接纳魔族，并且大部分回忆起自己的过去。

　　心智恢复到以前，可以回归。

　　洞口打开，魔族回归，一切顺理成章。

　　但之后似乎有点失控了。魔皇神王再强终归也是人的范畴。人不只是一个人族，所有类似形状特征的都可以叫做人。

　　魔皇自己都承认自己选对了人，也可能选错了人。

　　选对是因为韩弃真的承载起魔皇最开始的期望，期望他可以完成的使命。

　　但选错是因为，他也许完成的太好了。

　　让弃儿二十亿人口崛起到有点难以掌控的程度尤其，那个核弹。

　　当然，不至于害怕。

　　因为魔皇穿越的位面不止一个，但韩弃肯定就是一个而已。

　　要开始着手打压，并且事实上也不难。

　　将宫必克搜魂导致活死人的，就是神王。

　　至少此时此刻两人还是联手的，但也就是这一次了。

　　随后，魔族大范围挑衅并且引爆都城，核弹掌控起来。

　　小短身和韩弃决裂，魔族正式入侵神赐大陆。

　　神王再没有做任何举动，因为神魔第二次大战，已经开启。

　　直到神王回归之后，就是一心一意维护神族联盟的利益，好像变了个人似的，最后真的亲手设计杀掉魔皇。

　　但自己也只是玩死一会而已，此刻重创，弥留之际，招大家过来议事，其实也相当于遗言而已。

　　……

　　“我能理解你们怪责我的事。”

　　神王平静看着韩弃：“甚至现在报仇或者我死后鞭尸都可以。今天叫你们来，是要解释所有的事，毕竟没有隐瞒的必要，她是不是我和魔皇的女儿也已经决定要灭世。而魔皇死了，我也即将逝去。名声尊严责任，也都将放手。”

　　众人还在沉默消化这万年前的秘辛和万年后的背后。

　　停顿片刻，神王开口：“我要将所有事告诉你们，就是让你们清楚认识到所有的一切，然后迎接最后的大战。”

　　艾格妮丝突然抬头，深吸口气，轻声开口：“您……到底站在哪一边的？”

　　神王平静开口：“杀掉魔皇不能证明我的立场？”

　　飞弦苏格蕾开口：“但将小短身灵魂重生守护至今，又为了平衡压制弃儿，似乎也没有显得为了神族联盟做太多有益的事。”

　　“你们注意你们的语气！”

　　神族首领语气发沉，看着众人。

　　众人行礼对着神王没说话，神王摆手示意神族首领。

　　看着几人：“我说了。面对神魔大战的时候，当我是神王的身份，我会尽职尽责去担负神王的责任。当神魔大战没有开启时，我只是的女人，一个母亲。我会为了丈夫女儿，做所有事。”

　　“说完了吗？”

　　韩弃突然打断，站起开口。

　　神族首领一顿，刚刚呵斥其他人失礼的话，对韩弃却说不出口。

　　神王看着韩弃，周围几人有的叹息有的想劝说，但最终都沉默。

　　“说完了吧？”

　　韩弃又问了一句，神王沉默片刻，点头开口：“算是说完了。”

　　韩弃开口：“那我走了。不打扰了。这就算最后一面吧。”

　　说完韩弃就离开，神王注视他的背影，神族首领起身追出去。

　　神王留下了众人。

　　……

　　“其实还有最后一件事。”

　　神王看着也想走但留下听完的众多首脑。

　　“神族内部的会议我已经开完了。这里和你们通知一声。神王和魔皇的位置都是天地法则自主选择的。不是因为有了神族魔族才有神王魔皇，是先选了人，这个人的种族被命名为神族或魔族。这么多年以来，没变过。”

　　艾格妮丝明白过来，询问开口：“下任神王已经选出来了？”

　　神王开口：“要等我死。而且没人知道是谁。”

　　飞弦苏格蕾别过头发：“那魔皇那边……”

　　神王点头：“也许……或者肯定是她。”

　　抬头看着几人，神王开口：“不管如何，不管我的使命完成的怎样，我已经是过去了。当信任神王选出来之后，你们将遵循他的引领，一起去对抗魔族。至于是不是可以成功，就看命运的安排了。”

　　说完之后，没再多说。众人知道这也是让他们告退的意思。

　　一起走出去，下意识要寻找韩弃却没找到。

　　众人也都叹息。

　　但是说起来，在场的所有首脑们，也参与了血色婚礼。

　　亲手在婚礼现场杀掉了魔族。

　　不说那是小短身的婚礼，至少也是韩弃的。

　　你别管韩弃是真心还是假意，实质上那就是两人的婚礼。

　　并且两人的契约也已经签署。

　　那比法律还管用。

　　“新任神王……”

　　施耐德看着几人：“各位怎么看？”

　　艾格妮丝皱眉沉思：“难道会是首座长老？”

　　几人不解，艾格妮丝摊手：“万年来神王不出世。几乎都是神族长老会主持神族日常管理工作。而首座长老就是最有权利的那个。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，好奇开口：“不一定吧。神王说是天地法则选择，我们也不知道它选择标准是什么。”

　　“那就等着吧。”

　　杰西卡开口：“神王杀掉魔皇，自己也即将逝去。其实选不选又有什么关系？都是对拼而已。”

　　几人都没再多说，杰西卡说的，是大实话……

　　吗？


第九十七章 继位

　　“韩弃，你理解一下神王。”

　　“我理不理解有关系吗？”

　　“……”

　　神族首领跟着韩弃一起走出来。开口要说点什么，就被韩弃怼回来。事实上呢，神族似乎也不太擅长口才和长篇大论。尤其面对神赐大陆位面最著名的话唠的时候。

　　“她连女儿的灵魂都剥夺，双腿斩断，心爱的男人都杀掉了。”

　　神族首领看着韩弃：“太过苛责有必要吗？”

　　韩弃失笑：“我苛责她了？”

　　打断神族首领的话，韩弃开口：“但事实上，你让我如同她那么大义凛然接受一切也很难。何况如果她真的那么大公无私我钦佩。可她私底下做的事正相反，无形中害了多少人？对大方向上又有什么意义？”

　　神族首领沉默。

　　韩弃开口：“将小短身送进娜塔莉体内，明知道她会死。如果是为了神族联盟所有人的生存，可以理解。牺牲小我完成大我，没关系。”

　　看着神族首领：“可她是吗？她不是。她是配合她丈夫培养两人的女儿将来扛大旗的。这也叫做大公无私？这只是她纯粹的私心。那不是她为神族联盟做过什么事就能等价抵消的。”

　　神族首领看看自己手臂，突然开口：“你说我手臂怎么断的？”

　　韩弃一愣，没有说话。

　　神族首领晃晃断臂：“你失去了很多，因为神王陛下。但至少你还是完整的。我失去的也很多，你并不了解神族但不能否认里面也有我的亲朋好友。”

　　韩弃坐在那边，还是龙五的墓碑，出神半晌，点头开口：“是，我并没有否认过。”

　　“可我没抱怨。”

　　神族首领看着韩弃：“这是我们共同的灾难。包括魔族。他们也死了一半人，算上魔皇在内。”

　　韩弃抿起嘴角，神族首领走过去，蹲下，看着他：“每一个人，都是痛苦的。这个过程中，谁做点什么，可以是贡献，可以是伤害，哪怕你的娜塔莉活到现在又如何，一定可以善终吗？”

　　看着韩弃，神族首领开口：“也许最后就是魔皇的想法，这个位面都消逝。没有任何活着的生灵。又或者我们有一方获得了胜利也是惨胜，你我都未必看得到了。我们只是失败的一方注定接受的结果，又或者只是幸免于难的那些人，获得生存权利的垫脚石。”

　　韩弃失笑抬头：“很有深度啊。果然是神族。”

　　神族首领没回应，半晌开口：“我们唯一也是最应该做的事，想尽一切办法活下去。活得比对方久，获得最终的胜利。其他事，也许是我们死去没机会想的，或者可以最后活下来，去回忆的。”

　　看着韩弃，神族首领开口：“你熟悉的神族长老已经死了。我希望你记住他的名字……%￥%￥@&。而神王也是垫脚石之一，她也即将离世。对她来说，或许是最好的结局。追随魔皇一起，真正相聚。”

　　韩弃皱眉：“你们神族得知她万年前和魔皇就已经结合在一起，没有什么感受想法吗？”

　　神族首领点头：“很突兀。但没有抱怨和怪责。因为身为神王时候的她，做到了她该承担的一切责任，没有放水，没有避重就轻。最终甚至还牺牲自己女儿获得了逼退魔皇的结局。我不指责和抱怨，我很钦佩。我觉得是我就未必做得到。可她做到了。”

　　韩弃看着他：“那么你现在算是什么？一定说服我谅解她？”

　　神族首领摇头：“我不需要你对她释怀。你尽可以选择怪责抱怨她生生世世但是。”

　　神族首领开口：“她自己说了，她的功过会在即将消逝后盖棺论定。但你的还远远没有结束。不要忘了即便你怪她，可是今天你和魔皇女儿的对峙决裂已经很彻底了。”

　　伸手示意龙五的墓碑，神族首领看着韩弃：“她不再和你有任何亲近的关系，甚至已经是不死不休的敌视。而你对我们神族联盟的重要性，不管是以前还是现在，都是公认的。不要沉浸其中，因为现在还不是时候。”

　　韩弃沉默许久，轻叹笑着靠在龙五墓碑上，摩挲上面的字。

　　“强人所难啊。”

　　神族首领点头：“谁不是呢？谁过得轻松？你只死了一个徒弟，其他几个谁没死过亲朋好友？比你更早，并且就是你至亲养大的孩子，直接和间接伤害的。”

　　韩弃没说话，神族首领也没再多说，示意韩弃：“想想吧。”

　　说完转身就要走。

　　“咔嚓！！”

　　天上突然响雷了，两人都下意识抬头，却发现晴空万里。

　　韩弃站起，神族首领也驻足看着。

　　“咔嚓！！”

　　“我靠！！！”

　　又一道，韩弃第一时间躲开，然后看到……他站着的位置……

　　被劈中。

　　韩弃咧嘴看着天空，神族首领也表情怪异。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　“还来？！”

　　这次还不是一道了。韩弃差点都没躲开。

　　那么你看和天地大自然的鬼斧神工共舞能有你的好吗？

　　再强大的人也是渺小的。

　　突然韩弃惊愕……脑中灵光一闪的同时，神族首领完成了最后一击：“韩弃别躲！！”

　　韩弃不敢置信看着神族首领：“这么恨我？！”

　　灵光一闪加上震惊神族首领的态度，韩弃就真的没躲开。

　　“咔嚓咔擦！！！”

　　“咔嚓咔擦咔嚓！！”

　　一道没躲开，剩下的就干脆也找不到躲开的节奏了。

　　因为越来越密集，越来越多。

　　明明神族长老站得位置距离韩弃都不到十米，偏偏闪电和雷就是劈不到神族首领一丁点。

　　准确无误只劈韩弃。

　　并且随着闪电密集，劈得韩弃所在位置都看不清韩弃，只看到闪电一道道的。

　　很璀璨。哪怕是白天。

　　所有刚刚出来的首脑们也都惊愕了，赶紧过来看又不敢上前。

　　飞弦苏格蕾第一时间弄个空间要去截断雷，结果空间洞口直接被越过好像不存在一样。

　　“喂！”

　　艾格妮丝拦住飞弦苏格蕾，杰西卡要上前也被克瑞丝塔皱眉拦住。谁都不敢靠近。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“啊啊啊……额。”

　　“啊……”

　　魔族从远处跳跃冲过来，因为之前参加完魔皇的葬礼就已经被殿下鼓舞灭绝神族联盟了。

　　此刻站在那里看着，也都不知所措。

　　但魔族终归是魔族。还是要冲……

　　“咔嚓！”

　　被劈中直接化成飞灰。

　　一往无前的魔族，性格有时候的确像扑火的飞蛾。

　　只是此刻变成扑电了。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！！”

　　终于，魔族只是性格问题，不是傻不是缺。

　　魔帅及时赶到阻止，甚至没有下令进攻，要看着这一切。

　　至少结束才行。

　　“咦？！”

　　一直等着绝对也不是杰西卡性格。起飞飞到空中要看看什么情况结果，就看到意外状态。

　　“哇！”

　　杰西卡都不禁赞叹，下面人叫着：“你哇什么？！看到什么了？”

　　杰西卡干脆化形原形，带着所有人飞上去。

　　所有在空中看着，惊愕发现这样的闪电不止一处。还有一个地方，似乎魔族阵营，居然也是经历相同的一幕。只是不知道是谁，但大家望着此刻的韩弃所在位置，有所感触。

　　“喂你们魔族那里也有人经历呢！你们还在这？！”

　　艾格妮丝一顿，突然对着魔族大喊。

　　魔族下意识回头，有的跳跃起来从高的位置看过去。

　　结果发现还真是。

　　“哼！”

　　魔族越聚越多的时候，魔帅冷哼一声，又跑回去了。

　　此刻倒是没有人在意魔族，所有种族还在这里的，都走出来，聚集在此，要看清情况。

　　他们不需要看魔族的也看不到，他们自己这里就正在经历。

　　但又不敢太靠近。

　　这简直是废话一样。

　　“咔嚓！！咔嚓咔嚓！！”

　　几个徒弟，弃儿们也聚集过来了。

　　刚刚都没参加会议，葬礼结束就回去先一步处理事情了。

　　此刻被这样的状况吸引，直接过来。

　　最后，是首座长老都带着长老团的人也愣愣看着，难以置信的模样，互相议论。

　　神族首领到底不是长老，虽然也是神族，但在神族内应该是武将系，并不是文官系。

　　所以很多事不懂。

　　不用几位首脑催促，他自己走过去，好奇询问首座长老。

　　首座长老也没隐瞒，估计也隐瞒不了……

　　“什么？！”

　　神族首领惊讶：“神王位置传承？天地法则？！”

　　似乎首脑们也听到了，都下意识望过来。

　　但神族首领瞬间跑向一个方向，和韩弃相反的方向。

　　神族首座长老也愣住，似乎明白了什么，神族也都朝一个方向跑。

　　“什么情况？”

　　首脑面面相觑，飞弦苏格蕾别过头发，询问艾格妮丝：“神王倒是说过天地法则选新神王是不看种族的。”

　　杰西卡不确定看着几人：“所以说韩弃此刻……”

　　施耐德失笑看着还在不断劈下来的雷：“是被天地法则传承神王的资格？他要做神王了？”

　　几人都不感置信。

　　修斯喃喃自语：“就这么……干劈吗？没点别的异象？”

　　“神王已经逝去了。”

　　突然克瑞丝塔一句话，几人愣住看向她，恍然明白了。

　　如果这真的是天地法则传承神王资格，只能在神王已经死去之后……

　　所以神族才往回跑。

　　去看，或许已经逝去的，神王。


第九十八章 弃儿

　　“神王陛下怎么样？”

　　结果这边雷还没劈完，那边神族又都回来了。

　　少数几个留下，但是至少神族首领已经走到这里。

　　艾格妮丝第一个上前主动询问，神族首领摇摇头，看着天上的雷。

　　艾格妮丝一顿，转身对着神王的方向，跪下双臂抱肩：“神的信念……我的意志。”

　　不知道为什么有点哽咽。

　　当神王将所有秘辛都讲出来之后，首脑们当时是没有任何感触的。只是有点难以置信到麻木。

　　可此刻真的神王消逝，艾格妮丝还是忍不住有些失落和空洞。

　　而似乎如同她感受的，不止一个。包括性格最傲娇的杰西卡，此刻都沉默。

　　随着艾格妮丝跪下，随即，飞弦苏格蕾，施耐德修斯，最后，克瑞丝塔却很平静，只是看着韩弃所在的方向。

　　或许是之前听她讲述秘辛的时候还没死。

　　所以大家感触不深，换言之就是用她自己的话说，没到盖棺论定的时候。然而此刻真正逝去了，种种情绪也浮上心头。

　　在这战火纷飞你死我亡的年代。

　　要怎么评价神王漫长却又短暂的一生？

　　漫长是经历了也许不是万年甚至更久，短暂，是因为个人的寿命和她飘忽的踪迹，看到她的时间也许来不及了解就会分别……

　　暂时的，或如同此刻，永远的。

　　敢爱敢恨？不确切。或者也找不到一个词来形容。

　　但总之，和幸福不沾边的。

　　都可以形容她。

　　换想此刻在场的女性感触最深，因为如果是她们自己经历这一切，恐怕未必会如同神王可以做到的程度。

　　也许早就崩溃，黑化，甚至堕落。

　　也许早就结束自己的生命，或者被结束。

　　却不会像她可以坦然面对，身为神王带领作战的时候，自己亲生女儿都可以用来威胁魔皇换取所有人的生存机会。

　　但战争结束的私下，她愿意背负可能的骂名和声誉的损毁，去配合魔皇推自己女儿重生，改变世界。

　　两个极端，却完美诠释在她一个人身上。

　　艾格妮丝从来不是喜欢哭泣的人，甚至从来不是心肠软，轻易服人的性格。

　　然而此刻她想哭。

　　不是为神王，是为一个可怜可敬的女人，哭泣她的一生。

　　至死，她也没能和自己的丈夫女儿生活在一起，甚至亲手杀掉丈夫，自己也将死去，带着女儿的憎恨。

　　和丈夫生活在一起生儿育女，这是一件多么简单的事。但是或许对她来说，从她成为神王那一刻，这已经是不可能实现的。不管经历什么，经历多久，直到死。

　　“……”

　　慢慢站起，艾格妮丝回身望着还在被雷劈的韩弃。

　　而远处还有一道，即便很远但天地间劈下的雷，站在哪里都能看到感受到。

　　“这也是宿命吧？”

　　艾格妮丝喃喃自语，但飞弦苏格蕾既然感同身受，自然明白艾格妮丝的话。

　　“至少他们一直在一起。”

　　飞弦苏格蕾轻声开口，艾格妮丝一顿，看着飞弦苏格蕾。

　　从来没见过她这样的目光。艾格妮丝看飞弦苏格蕾的，友善的目光从来没有过的。

　　“我突然觉得有幸给他们主持婚礼。”

　　艾格妮丝弯起嘴角，飞弦苏格蕾一顿，也是笑了出来。

　　“至少……”

　　克瑞丝塔也走过来，轻声开口：“他们订立了婚姻契约。天地法则认可的。”

　　几人不知道胡乱感慨什么但是，对韩弃有着某种想法的她们，这一刻，真正释然了。

　　“切。”

　　倒是杰西卡还是那个傲娇的模样，抱肩开口：“这回他俩一个魔皇一个神王了，还不如不签婚姻契约呢。明摆着天地法则要挑唆夫妻俩你死我活吗？”

　　几人一顿，都无语了。

　　话不糙，理也不糙。

　　看着好像比魔皇和神王幸福，但实际上呢，也许更可悲。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　终于，似乎整整一天，黄昏的时候，雷渐渐变小了。

　　好像要结束的意思。

　　所有人站在那里看着，疲惫倒不至于。但已经有点习惯。

　　此刻看到点盼头，自然全身关注。

　　“咔嚓！！！！！！！！！！”

　　最后一个大雷，炸开了一个大坑的同时，周围人全部被震开好远。

　　烟尘散去，雷终于不再劈下。

　　所有人第一时间上去，愣愣看着眼前的韩弃。

　　似乎没什么变化，但似乎有了质的变化。

　　似乎还是那个近在眼前微笑单手行礼的人，似乎……你永远没法接近和碰触到他。

　　身上也是白袍，和神王一样。

　　唯独不同的是，光头，并且不再是紧身。

　　眉心有个符文，但这个符文不是魔法的符文。

　　似乎是他独有的万字符号在那里。闪烁着祥和的金光。

　　照耀整个人都出尘。

　　而脑后，似乎有日轮，衬托原本身形并不高大的他，反而需要仰视的程度。

　　但随着他的目光转动，看向魔族方向。

　　众人反应过来，那边，似乎也结束了。

　　“生亦何欢……死亦何苦……”

　　韩弃轻叹口气，迈步朝前走，所有人，不自觉让开。

　　唯独首座长老和神族，没有。

　　韩弃一顿，目光柔和看着首座长老和神族首领，以及身后的神族。

　　首座长老目光复杂，却当先跪地：“拜见神王……额。”

　　其他神族都没等跪地，居然已经被一股力量扶住膝盖，重新站起。

　　众人都愣愣看着，首座长老疑惑望着韩弃。

　　“我不是你们神族的神王。”

　　韩弃弯起嘴角：“这感觉……”

　　沉吟片刻，韩弃开口：“无法解释。你们不会理解，但我不是神族的神王。”

　　首座长老也这么想，只是没说而已。

　　即便神王之前有已经给出了解释，他们都有心理准备。但神王不但不是神族居然还是弃儿，他们怎么可能一时半会就接受。

　　然而此刻看来韩弃……或者说新任神王的态度，好像并没有太过在意，他们神族，似乎也就无所谓什么态度。

　　的确，到了韩弃此刻的位置，没被确定传承神王资格的时候，战力已经强大无匹，并且是弃儿的实质和精神领袖。

　　他不会在意这种虚妄的一切。

　　也许是他们没有谁做过神王就真的不会理解，到了这样的层次和境界，怎么可能还去思考这些？

　　“神王陛下已经逝去了吗？”

　　韩弃开口询问首座长老，首座长老语气一滞，轻声开口：“我们赶到的时候，只看到一抹残影，随即，彻底透明，消失在天地间。”

　　韩弃沉默许久，轻叹口气……

　　回身看着魔族的方向，出神，目光没有聚焦一般。

　　直到许久，韩弃转身示意：“准备神王的葬礼。”

　　首座长老点头：“我会尽快。”

　　韩弃背身仰头看天，随即询问首座长老：“要按照神族的礼仪，以及葬在天界的吧？”

　　首座长老摇头：“神族的故土其实不是天界，就是神赐大陆。”

　　韩弃点点头，再没多说。

　　神族首领还要说什么，被首座长老拉走。

　　渐渐的，人都消散了。

　　只有其他众多首脑还有弃儿高层都留在这。

　　韩弃回过神，转头看着他们。

　　几人居然下意识后退。

　　韩弃弯起嘴角，招手示意。

　　莫名的，认识韩弃几十年的这些人，感觉此刻在他面前就如同孩子一样。

　　当然了，大民几个徒弟，本事就都是。

　　“你……”

　　艾格妮丝走过去，看着韩弃，但没敢走近。

　　“你现在……是神王？”

　　韩弃一顿，叹息看着艾格妮丝：“那么刚刚我对首座长老的话你是没听见啊？”

　　“呵。”

　　一句话，神态，语气，就回到最初他们认识，和始终认识的韩弃。

　　杰西卡笑出来，大额头闪亮。

　　气氛瞬间也轻松了很多。

　　盘膝坐下，其他人也下意识坐在周围。

　　然而互相看看，都很无奈会心一笑。

　　是回到他们最初认识的韩弃，但好像莫名的又真的不同了。

　　“哎。”

　　韩弃抬头看天，轻声开口：“可特么吓死我了。”

　　“呵呵。”

　　几人忍不住笑，飞弦苏格蕾别过头发看他：“作孽了吧？”

　　杰西卡点头：“不然不至于劈了一天。”

　　施耐德轻笑：“居然没劈死。还劈成神王了，罪孽不深重到一定程度是做不到的。”

　　修斯开口：“天地法则都没有办法的程度，这就是常说的逆天吗？”

　　“你们够了吧喂。”

　　韩弃无奈看着几人，几人都呵呵笑着。

　　只是随后，没再笑，克瑞丝塔看着韩弃：“你知道魔族那边也一样了吧？”

　　韩弃沉默。

　　艾格妮丝开口：“虽然魔皇神王离去相差没多久，但居然一起被赋予……”

　　“是不是要先确定？”

　　查理斯打断，询问几人：“先确定那边是小短身也被赋予魔皇资格。”

　　几人面面相觑，韩弃轻叹开口：“是她……我能感受到。”

　　几人没再说话，如今不是弃王，是神王了。

　　肯定和原来的确不同。

　　“没想到……”

　　韩弃出神开口：“魔皇和神王……是两个弃儿。”

　　几人身子一颤，惊愕看着对方。之前好像还真没从这个角度思考。

　　可不是吗？

　　魔皇小短身继位，但她是天地第一个弃儿。

　　神王韩弃继位，她是天地第一个会战力有能量运行方式的弃儿。

　　同时韩弃和小短身之间的关系，还有存在的契约，似乎也更有些意味深长的氛围。


第九十九章 统计

　　神王居然和魔皇一样。

　　葬礼的时候，没有遗体。

　　魔皇化作飞灰消散，神王干脆是飞灰都没有。

　　也许也是小短身继任魔皇相关，魔族没有在第二天进行攻击。

　　各自要捋顺一些事可能。

　　所以神王的葬礼从简，连遗体都没有。

　　韩弃主持，但神族具体负责。

　　如今的岁月，哪有勾心斗角了。不团结就一起死。

　　何况韩弃的影响力，在神王已经逝去，他被天地法则承认之后。

　　除了神族不敢保证，其余的人族，兽人，精灵，龙族，弃儿，谁在之前不是听他的。只不过此刻，更加名正言顺。

　　既然如此，首座长老和其他神族也表示相信韩弃。

　　而且韩弃也没想过带领神族如何如何，他本身就是弃儿。

　　“开会。”

　　韩弃等葬礼结束，大家默哀缅怀一下，就示意众人回去了。

　　不是不尊重，是真正承担起，哪怕是被动的，或者承不承担，都要为眼前的事，努力抗争。

　　何况此刻是这样。

　　……

　　“是我昨天被雷劈中之前的想法。”

　　所有人聚集一堂，韩弃发现自己好像好久没有参与类似的会议了。所以此刻看到人，很多熟悉的居然已经不在。

　　感怀片刻，也就释然。

　　因为这还不是感怀的时候况且，谁知道今后这些人还谁会在并且。他自己是不是会活着？

　　见众人看过来，韩弃沉吟一会，开口道。

　　“当时我在感慨大自然的鬼斧神工，是我们谁再强大也抵抗不了的。这句话……”

　　韩弃看着众人：“认同吗？”

　　众人面面相觑，杰西卡抱肩开口：“你想说什么，直说好了。”

　　韩弃点头：“我就是要说这个，我现在就是直说的。”

　　飞弦苏格蕾疑惑：“你是认真询问？”

　　韩弃摊手。

　　众人互相看看，首座长老开口：“虽然我们可以做到开发天界这样的能力，可是事实上，我们还是遵循顺从大自然和天地规则取巧而已。没有任何谁，包括魔族都不可能压住大自然的力量。”

　　韩弃点头指着首座长老：“我要的就是这句。”

　　看着众人，韩弃开口：“魔族也没法抵抗，那么我们是不是，可以借助大自然的力量，对抗魔族。”

　　众人再次面面相觑，随即艾格妮丝眼前一亮：“我懂你的意思了。这的确是我们之前没想到的。”

　　韩弃弯起嘴角：“不然怎么我是神王？”

　　众人呵呵笑出来，首座长老也是笑着。因为此刻的韩弃可以看到他们面部模糊的法阵背后，表情和脸。

　　神族没有魔族那么高大，但是他们有第三只眼睛，是特有的标志。韩弃不知道这第三只眼睛有什么特别。但好像都是闭着的。

　　只有神王睁开过，但是是已经被损毁的时刻。

　　首座长老笑，是服气。

　　神王都做不到每次大家一起开会不管承受什么压力，都可以让氛围轻松。大家都很尊敬仰望，但内心是不是也如此，谁知道？

　　艾格妮丝白他一眼，但随即收起笑容：“然而你这只是一个想法对吗？具体要怎么做？”

　　韩弃点头：“所以要开会，并且时间不多了。魔族一直距离我们太近，我们如果甩不掉他们，争取一个距离空间。就总会被他们追着打，一点一点磨掉所有人口。最后结局还是之前一样，生灵一个不剩。”

　　众人互相开始议论起来。

　　韩弃也默默看着听着他们议论。

　　直到许久之后，议论声渐渐变小。

　　又都看向韩弃。

　　韩弃出神片刻，看着几人：“有什么结果？想到什么？”

　　飞弦苏格蕾开口：“堕落大陆。”

　　韩弃点点头：“不错，好想法。”

　　艾格妮丝好奇：“你懂她的意思？”

　　韩弃探身看着众人：“堕落大陆不知道怎么升起的，但既然曾经可以沉入海底，如今也可以。只是具体什么办法不说，这就是大自然的力量。我总觉得那也许不是魔皇或者神王能做到的，即便是他们，也没有可能纯粹依靠他们自己的力量。”

　　竖起食指，韩弃开口：“确定目标。将魔族全部引入堕落大陆，然后沉入海底，一次消灭。”

　　施耐德开口：“这个目标很明确。但如果只是这么表达出来，近乎于异想天开。”

　　众人都赞成，韩弃也点头：“的确。所以我们还是要试着找到办法，如何一步一步分解，做到。最后实现。”

　　首座长老此刻开口：“既然要分解步骤，然后实现。首先要知道我们如今拥有什么。”

　　韩弃点头：“各族首脑势力都在。做个统计吧。”

　　示意一旁的大民，韩弃开口：“做记录。”

　　大民点头吩咐人，已经不需要笔录，直接就是用电脑输入。

　　克瑞丝塔开口：“我先说吧。精灵族，在这次战争中，充当的不是最前沿主力的位置，因为身体的灵巧和速度天赋，加上魔法力。所以辅助居多。侦查和负责游击，不够也有损失。曾经精灵族有三千万人口大致，如今剩下两千万。虽然可以被生命树重生，但是需要时间的同时，也没有那么多投入回来。”

　　韩弃点头，探身询问：“精灵族的箭皇法神还有多少？”

　　克瑞丝塔想了想，开口道：“箭皇还有六个，法神的话，十个。”

　　韩弃再次询问：“法神不说。箭皇具体的作战优势是什么？”

　　克瑞丝塔开口：“远距离攻击，并且几乎不可能躲开，破坏力是剑圣法神的等级。习惯用弓箭，但是配备弃儿强大口径和后坐力的狙击枪，如今也已经完美融合使用。效果和精准已经提升到极致。”

　　韩弃点点头，没再问。询问下一个。

　　每个种族势力，都是这几个问题。

　　人口还剩多少，剑圣法神战力剩多少。具体优势是什么，负责什么工作范围。

　　即便有的知道，也要问，目的就是统计。

　　所以精灵说完了，就是兽人。

　　兽人人口不少，之前五千万，但因为是近战种族天赋，死伤更大，如今三千万不到。

　　兽人就是缩小版的魔族。虽然不会自爆，但也有自己的狂暴天赋。

　　狂暴后的战斗力，可以短时间内扛住魔族。

　　但缺陷也明显，就是过后会虚弱无比，恢复周期漫长。

　　在如今的局势中，一旦在战场，狂暴过后虚弱，直接被魔族弄死。即便侥幸可以回来，但也无法再投入战斗。可能恢复过来的时候，要么就是已经战争结束。要么就是干脆没等恢复过来，就被魔族灭掉。

　　不过能扛住一会也好。关键时刻可以替神族分担极大的压力。

　　当然不狂暴的兽人，对魔族是没有什么伤害可言的。

　　随后，是人类。人口剩下的最多，但已经不到三十亿了。将近吧。

　　其中剑圣法神的数量，不到一百了是肯定的。

　　天赋……就是……人口多？

　　没了。

　　当然，通过战争的磨合。龙骑士这个职业重新兴起。如今不讲究什么伟大骄傲的龙族被弱小的人类骑在后背。

　　没化形的巨龙智商低。战斗稳定性差。

　　而人族弱小，但智商平均最高。情商也是。

　　所以选出战力作为龙骑士，双方一结合，居然可以成为极大的战力。而且这个人口基数也不是没用，反而是优势。

　　因为如果战后要恢复，人口多自然就有重建的希望。

　　然后呢，既然说了龙骑士。

　　说完人类说龙族。

　　龙族人口死伤不少。因为是唯一可以和神魔两族大致排在一个分界线内的。

　　原来所谓的几百万，就算是三百多万，此刻已经只剩下不到两百万了。别看只死了三分之一。

　　但那可不是弱小的人类。那是巨龙。

　　万年甚至几万年才攒下来这点龙族人口，没用几年死了三分之一。不少了。

　　但幸好还有二百多万。

　　化形没化形的几乎各占一半。

　　而其中黄金巨龙族，还剩五百，其余的黑龙白龙各占十万。

　　除此之外就是最普通的灰龙。

　　至于战力，优势。化形个个都是剑圣。并且物资运输方面是主力。

　　神族不用说了。还剩下一亿人口。但幸好基本和魔族一样，各个都是斗法双修并且是剑圣法神合体。

　　优势战力不说了，是对抗魔族的主力。真正的主力。

　　同时，掌握各种顶端魔法科技。

　　最后的最后，是弃儿。

　　弃儿损耗不大，因为关于韩弃和小短身的弃儿身份，没有被派到前面。倒也不是防备，只是即便会战力的不少。但内功没法外放更不能释放魔法。

　　武功招式虽然娴熟，面对五米高的强大魔族，只能打到腿而已。

　　所以优势是后勤补给。所有需要的民用军用物资都是十七八亿弃儿来创造。没错，即便是这样，也已经死了两三亿。

　　很多是战略转移中的损耗。

　　当然，其他的就不用赘述了。弃儿产品除了魔晶产品，很多已经转移到纯粹的脱离魔法的产品。

　　汽车，船，机床，武器，手表，电子，桌椅板凳家具床铺被褥衣服种种一切都是他们提供和制作。

　　重要性无与伦比，也是支撑神族联盟到现在的最大功臣。


第一百章 作战计划

　　“好了。”

　　大致已经统计完，韩弃示意议论的众人。

　　“如今不止我心里有数，大家也已经清晰了解我们各自拥有哪些力量。可以整合起来。”

　　众人点头看着韩弃。

　　韩弃沉默片刻，开口道：“现在我们手里掌握这些力量，怎么去运用，过后再谈。”

　　看着众人，韩弃开口：“现在我们具体再重新了解一下，魔族的情况。优势和劣势。”

　　众人互相看看，韩弃探身开口：“负责情报的，都有谁？有没有掌握具体情况的？”

　　没人说话。

　　韩弃一顿，开口询问：“一直以来，我都没参与太多。所以我不了解，神族联盟大家一起对抗魔族的时候，具体是怎样的过程和部署。互相合作是怎么做的。”

　　“都是神王安排。”

　　首座长老开口：“我们只是听从。”

　　韩弃点点头，摆手示意：“好了。不多说了。”

　　沉吟片刻，韩弃开口：“我得说。魔族的攻势，一开始打得我们措手不及。哪怕神王回归之后，短暂的稳住局面，然后就是以战略转移为主。我不能说她的计划不对，在那个时期这就是最正确的决定。但是如今要变一下了。”

　　众人都认真听，韩弃想了想，开口讲述。大家也试着记录和理解。

　　因为韩弃的回归，以及神王身份的传承，对大家来说都是新的振奋。不管是不是可以保全所有人，但至少以前来说，他从来没让人失望过。尤其此刻加上神王资格的加成，连神族都默认他的影响力。

　　前提只要他别说统领神族。

　　因为一个弃儿统领他们，暂时还很难接受的。

　　而韩弃也没这个意思，那么此刻尊重和信任他，他讲述的计划，可能就是以后战争动向的发展方针。

　　要认真。

　　而韩弃的讲述，大方向清晰，细节不错过。

　　细腻细致朴实，也合理。

　　总体意思就是，经过这么久的打拼。最后战损结果居然还能保持一半一半。

　　当然，是按照各自人口的比例。

　　单纯算损失，五十亿和五亿能相提并论吗？

　　但如果考虑魔族的战力，五十亿换五亿，也勉强能接受。

　　前提是，不能继续这么消耗下去了。

　　即便最后都拼光了，留下一片空荡荡的大陆，还等着单细胞进化成生命那得多久？

　　所以五十亿的损耗，不是不能接受，但不能再持续下去。

　　先说表面的战略，不要再四处逃了。

　　不知道小短身是不是可以继承魔皇位置后穿梭位面，但既然魔皇已经死去，并且也不是投影在这。就不会乱丢各个位面的武器和新奇东西打乱战争平衡和节奏。

　　此刻已经基本稳定下来，保持互相消耗。

　　如果是魔皇当初保存实力故意为之，如今小短身似乎也未必会改变这个策略。

　　要想真正结束战争让一方获胜，其实早就可以结束了。

　　昨天很有趣的是，这边遭雷劈，那边直接冲过来了。

　　以后是不允许的。

　　至少找到可以当做凭借，比如据险而守的地方。

　　哪怕如同进击的巨人那样，或者权力游戏防异鬼的长城。

　　也不能让他们随便出入自由。

　　其次，要建立情报机构。具体谁负责挑选，不局限种族。有天赋都可以。

　　会飞的会跑的可以魔法偷听的，都算。

　　反正魔族也没有特别防备这方面。

　　之后，就是神族顶在最前面的同时，撑开空间给后方。

　　魔族没有魔法师，除了自爆没有大范围攻击。并且自爆的范围也没那么大。

　　魔法师就不同了。

　　弃儿的导弹也不同。

　　那都是可以大范围攻击的，要充分利用起来并且。

　　也要做到打击魔族后方的补给。他们也需要吃东西补充能量，也需要休息。

　　甚至研制出泻药或者十香软筋散之类的东东，能胜利，撒石灰粉都行。总之要思维开阔一些，防守做到的同时，攻击手段要多样化，有效化。

　　避开弱点，发挥优势。

　　当然，这是明面上的战略。

　　背后，目的是一劳永逸早点结束。

　　以往明面的战略神王未必就没用过，只不过更细化了一些。

　　可以提升但没法做到质变的情况下，只是暂时减缓战损，那么最重要的就是背后。

　　要如何，施行之前的计划。

　　将魔族一点点引到堕落大陆，然后引发大自然的力量将他们和万年前一样沉入水底。

　　“这方面，要具体研究。”

　　说到这里，韩弃开口：“各位回去思考一下明面上的战略，尽快执行起来。而关于背后引发大自然力量将他们一网打尽，这如同施耐德所说，过于异想天开。可是如果确定，具体就要执行每个步骤。”

　　众人点头，韩弃示意：“今天休战。但战斗主动权不在我们这里，也许明天魔族就会攻过来。”

　　转头看着三民，韩弃开口：“地图拿过来。全息细致的。”

　　三民听到召唤，拿过全息地图模拟器，直接打开，在中间。

　　韩弃起身过去，示意众人：“如今我们在什么地方？”

　　看着三民：“花冠帝国是吧？”

　　三民点头：“和矮人族的交界处。”

　　韩弃摇头：“不说堕落大陆，神赐大陆有没有什么天险之类的。最好魔族不是过不来，但也很费劲的地方。”

　　飞弦苏格蕾开口：“其实有很多。但一直被魔族追着打，没有时间长期经营一个地方。”

　　韩弃点头：“没关系。前期艰难顶住，然后暗中去经营建造。之后撤进去。”

　　韩弃看着众人：“必须要做到。这不是可能不可能的事。是必须。因为我刚刚已经把未来的战争战略讲述很详细了。第一步都做不到，怎么保证之后的可以做到对吗？”

　　众人互相看看，首座长老开口：“那当然。所以选择在哪？”

　　韩弃摇头：“找专业人士分析。以后也是这样，有一个统筹管理的。其余的都要分配给专业人士。”

　　众人点头，韩弃坐回去。

　　“三民。”

　　韩弃叫住他，三民行礼等待：“你配合神族人士，做地理考察……等一下。”

　　韩弃看着周围，询问查理斯：“尤莉来了吗？”

　　查理斯摇头：“今天的会议……”

　　言外之意就是他们的身份资格还不够参与。

　　毕竟这里都是首脑，而弃儿的首脑暂时算查理斯和大民。三民参与都是做助理的。

　　“都叫进来。”

　　韩弃开口：“我都是神王了。别说开后门，暗中提携自己人也不行那怎么合理？”

　　众人都笑，艾格妮丝开口：“谁是自己人？谁是外人？”

　　韩弃平静开口：“我是神王。弃儿的神王，简称弃王。”

　　摊手看着众人，韩弃开口：“早有预示的。”

　　几人再次笑出来，闲侃的功夫，尤莉蒂芬妮桑尼还有所有弃儿高层就都到了。四民不在，韩弃也没多说。

　　估计还沉浸在龙五逝去的悲伤里。

　　韩弃出神一会，晃晃头开口叫过尤莉：“情报机构，建立起来。”

　　转身看着众人，尤其首座长老，韩弃开口：“不要计较谁是头目了。如今大家是完成一个任务，长老你说呢？”

　　首座长老行礼开口：“神王做主。”

　　韩弃摆手：“不用这样……算了。”

　　这方面不多说，韩弃开口示意尤莉：“如今我们的唯一目标是什么？就是生存，打赢战争。把情报机构建立起来，将魔族的所有情况都摸清。你根据难度去选人。不局限种族，你觉得有用的，就收进去。优先选择。”

　　尤莉点头笑着：“一直都有的……”

　　看看周围，尤莉开口：“只是局限弃儿里面，很多没法做到。”

　　韩弃开口：“那就好。现在你可以随便来了。”

　　竖起食指，韩弃开口：“但切忌。我提出的要求一定要做到。”

　　尤莉收起笑容认真听。

　　韩弃示意：“魔族的身体情况，新陈代谢，能量运行，奔跑速度，跳跃高度，以及体力支撑续航情况。这是个体，你记一下。”

　　尤莉开口：“你说吧。我记得。”

　　韩弃点头：“而整体的，魔族有什么物资储备，方式还有形式。整体的科技水平，以及物流情况，运输情况，还有他们的大方向追击转移的速度。尽可能细化。”

　　尤莉再次开口：“我懂的。”

　　韩弃看着三民：“然后你根据尤莉得到的情报，去选择什么样的天险，经过加工和建造，可以防住魔族轻易攻不进来。”

　　三民也行礼开口，表示知道。

　　韩弃示意两人：“尽快。”

　　两人答应着。

　　克瑞丝塔突然开口：“但是，五十亿人口。一个天险恐怕不够。”

　　韩弃点头：“所以，这个天险要后天加工。不至于容纳五十个人，但要在周围连成一个圈。不远，也不近。魔族如果单独只打一个，我们其他的地方可以迅速合围，那么不管他们攻打谁，哪怕是绕过去，也没有任何办法将其中一个快速吃掉，我们反而会重创他们。”

　　看着三民，韩弃开口：“理解我的意思吧？”

　　三民行礼：“我知道的师父。我会选择一个合适的地点。”

　　韩弃想了想，开口道：“如果可以靠海的话，也是个不错的选择，至少不用腹背受敌。魔族如果绕过来，说实话他们水性应该是一般的。我们反而可以在海战中，找到不一样的机会。”

　　三民都记下来，众人也都交头接耳，开始讨论。

　　好像这是前任神王带领大家的时候，没有过的氛围。


第一百零一章 暗线

　　“呼……呼呼……”

　　魔皇的墓前，周围地面哪怕坚硬，却有许多斑驳的痕迹。

　　只是，没有大坑。

　　小短身此刻一身黑色长袍裹在一米五八的身躯上，却并不显得娇小。因为任谁看到只是背影，娇小的身子都蕴含出大能量。

　　但背影，自然就不会展示面貌。

　　没人看得到此刻的她，目光没有焦距，就这么看着前方。

　　出神不语。

　　出神到底是什么意思，简单说就是人在这，心却不在。

　　思绪也许飘到几万里，也许近在眼前，但不是这里。

　　溜溜魔帅站在那等了好久，最后实在忍不住，上前轻声开口：“殿……陛下。”

　　要改口了。已经正式继承了魔皇的资格。

　　小短身没有回头，好像没听到一样。但溜溜魔帅已经知道，她听到了。

　　跪地行礼，溜溜魔帅开口：“来请示一下，什么时候开始进攻。”

　　小短身出神许久，没回应。但溜溜魔帅一直跪地等。

　　直到许久，小短身转身，看着跪地的他，慢慢恢复八米身高，居高临下。

　　“以后魔族不要无脑往上冲了。”

　　溜溜魔帅一顿，抬头看着小短身，似乎等待解释。

　　小短身靠坐在墓碑旁，轻声开口：“他继任神王位置。从此以后神族联盟的对抗战略会变得复杂。”

　　溜溜魔帅目光闪过疑惑：“但在前任神王回归之前，他提供给神族联盟的建议并没有特别管用。似乎他自己也认为自己照比神王的指挥差远了。”

　　小短身弯起嘴角：“那是因为他对这个位面的很多事不了解。如今他作为神王，一旦了解了所有势力种族以及位面的特征。如果还不改变策略，会被他慢慢蚕食，一点不剩。而你没有任何办法。”

　　溜溜魔帅想了想，没再纠结。只是看着小短身，犹豫一下，试探开口：“听说陛下和那位新任神王，已经签署婚姻契约……”

　　“滋滋。”

　　放射热线射过去。不过是穿透他面前的土地。

　　溜溜魔帅身子发颤，头垂地：“我知道陛下不喜欢这样的问题。我也是被推过来，冒死询问。但魔族都要知道您的态度，不然以后作战会很迷茫。”

　　小短身看着他，就这么看着。许久之后，平静开口：“你想问什么？问吧。”

　　溜溜魔帅咬牙，抬头开口：“您是真的要灭掉神族联盟，那么如果是那位神王，将您养大，最后还结婚的他。您是什么态度？会放过吗？还是……”

　　“杀了他？”

　　小短身接口：“问这个？”

　　溜溜魔帅点头。

　　小短身支着下巴，轻笑开口：“我杀掉一个龙五，还不足以证明我的立场？”

　　溜溜魔帅茫然：“龙五是谁？”

　　小短身语气一滞，神色复杂看着溜溜魔帅。没有开口。

　　原来，最后无条件支持自己，守在自己身边付出一切的人，却是和自己没有任何生活共同经历的人。

　　而自己熟悉的生活，熟悉的人，却已经是敌对的人。

　　甚至其中一个，已经死在自己手上……直接，正式的。

　　前世？万年前？

　　太久远了。

　　也许任何事物都该有个保鲜期的。

　　过了保鲜期，如果还活着，就该重新计算。

　　活太久也不好，不合理的。

　　一百年太短，一万年太长。几百年或许足够了。

　　弯起嘴角，想念山洞旁的建筑。自己想去的时候他不想。

　　他想的时候自己又决定要改变。

　　如今终于走到现在的一步，一个魔皇，一个神王。

　　“呼。”

　　抬头看天，小短身眯着眼睛。

　　天地法则到底是个什么东西？当一切已经变得不一样的时候，当已经没法再走到一起的时候。

　　居然一个魔皇一个神王？

　　你们那么喜欢疯狂带节奏吗？

　　不用你们带了，一起死吧！

　　“你要能杀得了他，你就杀啊。”

　　小短身看着溜溜魔帅：“但我估计你做不到。所以杀你能杀的就好了。”

　　溜溜魔帅一愣，随即笑着：“这倒是实话。听说当初盘盘魔帅将他手脚扯下来，他居然复原，还把盘盘魔帅打倒了。”

　　小短身没再说话，溜溜魔帅起身行礼，转身离开没再打扰。

　　风继续吹，吹乱小短身已经变回娇小身形的长发。

　　乌黑飘动，配合她娇小身子抱膝盖一小团的模样，很是柔美。

　　但眼神中闪烁的冰冷目光却还有跳动的火焰，没有破坏这样的气质，反而融合得，很完整。

　　……

　　“师父……”

　　也是墓碑，龙五坟墓。

　　会议结束的韩弃，就离开了。

　　如今他的身手，问了那么多其他种族的情况，唯独没有说自己成为神王之后，有什么变化。

　　但似乎也没变，轻易就找到了他，站在墓碑旁，沉默以对。

　　听到召唤，韩弃回头，看到是四民。

　　韩弃一顿，张口要说说什么，半晌，还是没开口。

　　倒是四民似乎情绪稳定了很多，将一些吃的喝的，都放在墓碑前。

　　随即又拿出一些，放在一边，示意韩弃：“给您带的。”

　　韩弃没多说，坐下拿起筷子，看看龙五的墓碑，却突然开口：“龙五爱喝酒吗？”

　　四民摇头：“不喜欢。甚至很少吃肉。”

　　看着韩弃，四民开口：“他一起都和师父学的。生活习惯，一举一动……”

　　噗嗤一笑，四民嗔怪看着墓碑：“包括不近女色。”

　　韩弃眉头一动，半晌开口：“我这个师父很不称职。都不知道你和他……”

　　“他也不知道。”

　　四民轻声开口，打断韩弃：“所以师父不知道也很正常。”

　　韩弃惊讶：“他都不知道？！”

　　四民低头沉默，许久之后笑着：“他一直以为我是姐姐对弟弟关心他。而我也不好意思从姐姐变成轻佻的女人暗示。”

　　呼出一口气，四民开口：“后来想过，其实这样也无所谓。反正我没打算嫁人，他学师父也不近女色。就这样一辈子在一起，无所谓挑不挑破，也许反而让他不适应。”

　　韩弃看看四民给自己夹菜倒饮料，突然按着她的手让她停下。

　　四民不解抬头，韩弃沉默片刻，轻声开口：“其实四民。有时候你觉不觉得师父，不够关心你们？”

　　四民一愣，笑着开口：“因为师父将关心放在所有弃儿身上，甚至自己都顾及不到。我们做徒弟的，不但不该让师父操心，还要给师父分忧。”

　　韩弃沉默，随即看看龙五的墓碑，皱眉轻笑：“我现在，还是有些接受不了，龙五已经离开我的事实。太突然，突然到……此刻已经入土为安，我总觉得他只是睡着，如同曾经在龙岛养伤。”

　　“师父。”

　　四民开口，眼圈有点红，却笑着：“您的心胸太宽广，牵挂的太多。视角也不会停留在一分一处。”

　　看着龙五的墓碑，四民出神：“这才真实。因为这样的事太多太多。有的失去亲人的来不及悲伤，也许转眼自己也会死去。在如今的年代……”

　　深吸口气，四民看着韩弃：“师父要保重。为了不再有我，任何谁承受类似的经历。总要有人去终止的，我坚信只有师父可以做到。神王都不行。”

　　韩弃扯起嘴角，点头开口：“我老了。你安慰我，虽然没什么用，但我也欣慰。”

　　四民笑了笑，半晌沉默，随即看着韩弃，轻声开口：“师父要和小短身决裂，也许有一天你们会死在对方手里。做好准备了吧？”

　　韩弃身子一颤，摊手笑着：“时间也不允许准备什么。”

　　四民起身来到龙五墓碑前，扯起嘴角开口：“有时候我都想，干吗一定是龙五。大民哥那么严肃，让他替师父挡下来。或者傲天哥总喜欢做生意那么油滑，二民那么多情，三民也生无可恋，哪怕是我都可以。或许会让龙五一直记着我。”

　　“喂。”

　　韩弃无奈笑着：“你这想法太扭曲了。”

　　“我可以直说的。”

　　四民回头看着韩弃：“他们不会怪我。甚至我知道他们也是这么想的。如果是为了师父，他们一定愿意。”

　　韩弃一顿，没有说话。

　　四民看着韩弃：“我没想过用小短身不是故意的来安慰师父，因为早晚要面对的，我不恨她。小时候抱着她，她是孩子。如今过去多少年了，我和她，都是女人。我能理解她背负的一切，对师父的失望，还有恨。”

　　韩弃低头不语。

　　四民开口：“龙五学的是师父您啊。我有时候也会有怨，怨他为什么不开窍，不主动，不接受。我羡慕小短身至少从始至终都是你最亲近的人。三大美女都抢不过她，她很直白有机会就表达，尽管她和您还差着辈分，而您还是将她养大的。”

　　起身收拾一下，四民看着不语的韩弃：“可是现实由不得我们决定。我相信师父如果可以，会更愿意隐居山林而不是管这些俗事。但越早面对接受越好，而不是此刻装作无事一般强撑。”

　　行礼，转身离开。

　　只留下韩弃一个人，面对面前的饭菜，和龙五墓碑前的，祭品。

　　风还在吹，天也彻底黑下来。

　　哪怕今晚的星光灿烂。

　　夜，很静。


第一百零二章 选址

　　之后，魔族居然持续几天没发起大规模的进攻。

　　当然，只是没发起大规模的。

　　真正的战斗还是一直持续着。倒是没动不动就好几亿那么一起上。仗着神赐大陆宽阔平坦，可能也是打到人类国土的原因。

　　这个选址倒也不怪前任神王，因为不是你想去哪魔族就放你去的。一直赶赶赶到这里，以为是平面对峙？其实是包围。

　　韩弃刚开始还思索，后来明白过来。

　　既然小短身知道自己继任神王，就会全盘接手。

　　初始神王没回归，他名不正言不顺，加上很多势力种族也都不熟悉，一切的一切有点失措。

　　韩弃也没什么亮眼的表现。

　　如今不同了，即便全程没怎么参与，两边加起来死了五十多亿人口的经验再不积累了解就是不长心。

　　既然如此，小短身对自己的了解，不会再轻易如同以前一样让魔族平推。

　　她知道自己和神王是不同的。

　　自己一定会利用一切去消灭魔族。

　　事实上，也是这样。

　　但观望一定是有时限的，当差不多的时候，优势明显的魔族怎么可能会就这么放任？

　　所以，时间宝贵。

　　第三天的时候，尤莉就来了。

　　韩弃转身询问，尤莉开口讲述魔族摸来的情况。

　　其实也不难，只是这一次不是弃儿出动，是精灵神族以及巨龙一起去探查的。

　　速度，肉身力量，血液自爆范围和强度，跳跃能力，身体承受的攻击极限，还有攻击强度的上限，基本都有了考量。

　　整体来说不用太具体因为，你知道超越神族几乎一倍就可以了。

　　至于其他种族，更不够看。

　　但有极限就是好事。

　　韩弃听完之后，就让尤莉继续调查的同时，初步资料先递给三民去研究。

　　根据魔族的身体素质，加上整体的数量个体的强度。

　　已经做好选址。在矮人山丘。

　　一是小短身在那里曾经遭遇过一些事，所以可能会有些抵触。

　　当然，这种考量属于心理方面，可有可无不能做参考。

　　但其次，魔兽山脉是好地方，但是那里太大。一座山其实可以轻易攀登。

　　然而山丘虽然矮，但是波澜起伏不定。要想冲锋想都别想。

　　而且地形也极为复杂。

　　唯一一块平地就是铁荣城，此刻已经荒凉。

　　既然选址选好，具体建设也要开始执行。

　　要怎么瞒过魔族的视野偷偷行事？

　　靠的就是神族和巨龙了。

　　巨龙负责运输，飞得高点，神族负责帮忙隐身。

　　弃儿作为基建狂魔的话，幸好力量保存完整。所以留下一半继续做后勤，另一半就过去修葺。

　　运作得当不出意外的话，这就是最后一个战场和堡垒。不会再乱跑了。坦白说之前五十亿真正被魔族战场上杀掉的或许不到一半。大多数都是战略转移时候落单了或者承受不住了，魔族追上顺手解决。

　　但此刻既然是暗渡陈仓，就必须明修栈道。

　　第四天的时候，韩弃做了一个简单的战术计划。

　　主动进攻了。

　　不能让他们分心看透这边已经暗中做了某些准备，要让他们无暇他顾。

　　正面对抗没关系，即便自己这边没有优势。

　　但是巨龙已经针对魔族的跳跃，进行了调整。

　　飞得再高一些。不用太多，有掩护的就好。

　　飞弦苏格蕾负责指挥，进行轰炸任务。

　　空间洞口用得上。即便有拦截，也可以用空间洞口穿越一层层，直到落地。禁咒导弹一应俱全。

　　打击魔族大本营。等于是双方交换，但战损比似乎魔族第一次变得和神族联盟一样多。但别忘了。神族联盟五十亿，魔族五亿。战损比一比一的话，魔族肯定先死。而且魔族都是战力，短期内影响不大，但长期之后，早晚消亡。

　　这让魔族有些措手不及但没办法，因为正面对抗魔族也没有占到多大的便宜。

　　神族顶在最前面的同时，兽人选择帮忙顶住分担压力。

　　而韩弃已经责令三民配合神族研究去血液天赋的法阵是不是可以随身携带，至少，小范围内铺开。

　　你们绕路没关系，我们就在里面。你们不进来我们就远距离攻击，你们进来就没有血液天赋可以使用。

　　精灵族在更远的地方，有的甚至在巨龙背上。

　　这次不只是人类，人类只是负责指挥巨龙，神族负责如果有魔族跳跃上来可以短暂和他斗争。

　　但如果没有干扰，精灵也在上面。拿着最新式威力极为巨大的狙击枪，甚至火箭炮。

　　进行攻击。

　　魔族打发单一，而神族联盟这次正相反，陆空一体的同时，各种族几乎都加入进来，并且斗气魔法也都在。

　　魔兽已经几乎全部回来，配合神族联盟抗击魔族。

　　魔兽数量也不少的同时，作为坐骑并不比魔族矮多少。

　　冰神就三米，更不用说猛犸王，比魔族高多了。

　　虽然力量方面和战力方面，要差一些。

　　这是第一次魔族主动收兵，神族联盟也见好就收。

　　韩弃知道。还是要顾忌此刻是平原，真逼急对方，没有险地可守，魔法阵是没太大用的。

　　而且这肯定不是长久之计。

　　韩弃嘱咐三民那边要抓紧，这边，却要慢慢的，边打边退。吸引魔族注意力不分散到其他地方。

　　等退到已经修好的战略险地后，将真正长期据险而守。

　　不过，还是那句话，要快。

　　……

　　“陛下……”

　　“陛下，请处罚。”

　　第一次收兵，还是小短身下的命令。这次她没出现。魔皇神王都死掉的现在，她出现，韩弃一定会出现，其实没什么大用。

　　韩弃不需要亲自指挥，战前弄好就可以了。

　　此刻溜溜魔帅和丢丢魔帅跪地，身上还带着点伤，虽然不严重。

　　小短身自从继任魔皇，每天都呆在前任魔皇的墓地。

　　见她也都在这里。

　　此刻转身，随手将他们的伤势抚平。

　　两人更加自责，小短身挥手，让两人站起。

　　“陛下……”

　　两人羞愧低头，小短身平静开口：“我和你们说过的。是他继位，不会像以前那么简单。你们现在信了？”

　　两人面面相觑，虽然还是不服气，但却没多说什么。

　　小短身沉默片刻，出神看着两人：“而且他习惯走一步看三步，我甚至觉得他并不是要依靠这样的战争方式获得扭转局面的机会。他应该清楚，一次两次打我们措手不及，但不会一直奏效。他明知道的情况下，也就不会回避。”

　　溜溜魔帅皱眉：“那还有什么别的计划？”

　　丢丢魔帅也开口：“不管是什么。今天我们是有点不适应，但相信明天一定可以。”

　　小短身没说话，半晌突然看着两人：“你们说什么？”

　　溜溜魔帅要开口，小短身打断指着丢丢魔帅：“他。”

　　丢丢魔帅一愣，重复开口：“我说，不管是什么，今天我们是有点不适应，明天一定可以。”

　　小短身眼神变幻：“如果明天也不可以呢？”

　　丢丢魔帅有些被侮辱的模样，但不是冲着小短身，低头沉声开口：“那后天就会更努力。直到重新压倒他们为止。”

　　小短身眯着眼睛，沉思许久，弯起嘴角：“他背后做着什么事，所以主动进攻，让我们精力不会分散。”

　　溜溜魔帅不解开口：“他需要做什么还分散我们注意力？”

　　小短身沉默，随即示意溜溜魔帅：“是不是确定将神族联盟包围？”

　　溜溜魔帅点头：“确定。只不过有法阵。所以我们没法直接一波冲过去。不过慢慢这么消耗，他们空间被压缩，早晚都跑不掉。”

　　小短身指指天空：“上面呢？也能围住？”

　　溜溜魔帅愣了片刻，点头开口：“魔族会安排人二十四小时跳跃观察对面情况。”

　　小短身摇头：“你能跳多高？比巨龙飞得高？比神族悬空高？”

　　“额……”

　　两人讷讷不语。

　　小短身开口：“用魔空船，巡逻他们周围。有没有谁出去。”

　　两人不多说，答应转身就离开安排去了。

　　小短身弯起嘴角，没再多说。

　　她等待消息，然后再分析，自己想得是对是错。

　　……

　　“有巡逻的魔空船。”

　　“真让弃王大人说中了。”

　　“小心别让对方察觉。”

　　“弃王说了，混淆视听，就不能水至清则无鱼。要让周围有些零散的巨龙飞着，不然什么都没有，才奇怪。”

　　“韩弃大人连这都想到了。”

　　此刻就是空中，许多弃儿还有神族剩余的矮人坐在一只只巨龙身上，被神族已经下了隐身法阵，可以感知到，但肉眼看不到。

　　即便感知，也要近距离。

　　转移弃儿计划已经开始，但根本没多久，魔族已经坐着魔空船过来查看了。

　　刚刚飞过去几艘，他们都小心隐蔽直到走远。

　　因为远处也有巨龙乱飞，但近距离看，都是没驮着人和物品的。

　　既然已经面对，夜间飞行。

　　就要适应和谨慎。

　　显然魔族已经察觉到了什么，不管是不是真的。但已然如此，就不要松懈。

　　都已经了解未来的战略计划，那每个人，就都要出分力。

　　做好自己的本分。


第一百零三章 大象放冰箱

　　“好了，我知道了。”

　　当有人把魔族驾驶魔空船巡视的消息告诉韩弃后，韩弃询问了几句有没有发现暴露之类的。对方表示没有。韩弃就平静示意他走掉了。

　　此时他自己在屋内，将整个堕落大陆的全息地图调出来查看。

　　没错，独自。并且还是堕落大陆，不是神赐大陆。

　　掌握的信息真的不多，目前就知道堕落大陆沉入海底过。但并不清楚到底是为什么沉入的。

　　况且还有个海水浮力的问题。即便大陆沉入海底，怎么带走魔族一起沉入，就比较难了。万一只是大陆沉入，魔族还飘着呢？

　　再又回来？继续干？！

　　那还叫大自然的鬼斧神工吗？

　　“嗯……”

　　韩弃沉思着。也考虑自己继承神王之位的新能量。

　　不是锁定空间，坦白说其实没有任何变化。

　　所以他相信小短身似乎也不会继承魔皇的穿越位面。

　　也许将魔皇神王之位传给弃儿本身就是一个新突破。

　　韩弃隐隐也感觉这预示着，终结。

　　两人都是自己进行的变化至今，小短身收回前世的肉身，灵魂也恢复到完整。

　　而韩弃经过这么多年对禅理的领悟，战力也已经强大到一定程度。怎么看也不是武功内力的范畴了。也许更多像是法力。

　　但也没有什么突出的。

　　对比本身魔法斗气就存在的这里，法力也算不了什么。

　　但至少也不弱。

　　此刻个人的战力影响不了什么。

　　还是要思考背后的另一条真实的路。

　　摸着下巴，韩弃在思索。

　　然后，飞弦苏格蕾就进来了，顺便提着小筐。

　　韩弃一愣，不解看着她。飞弦苏格蕾笑了笑：“送饭。”

　　韩弃恍然，随即坐下笑着：“你？四民呢？”

　　飞弦苏格蕾将饭菜拿出来，开口道：“四民送来好几次，不敢打扰你，正好我找你有事，顺便带进来。”

　　韩弃点头：“那一起吧。”

　　飞弦苏格蕾也没客气，拿着筷子一起吃。

　　只是没多久，飞弦苏格蕾轻叹：“龙五走了之后，四民重新把关注点转移到你身上了。”

　　韩弃一顿，扯起嘴角：“总要有个依靠的。心里寄托也好。”

　　飞弦苏格蕾看着韩弃：“你心里寄托的是谁？”

　　韩弃吃着饭：“所有生灵。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾笑了一声，没再多问。

　　韩弃看着她：“找我干什么？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“没什么。就是大家刚刚一起讨论关于大自然力量的事。结果还是没头绪，我就过来问问你思考的如何。”

　　韩弃指着一边全息地图：“没想象那么简单。”

　　飞弦苏格蕾开口：“肯定的。”

　　想了想，飞弦苏格蕾询问：“但你之前想到解决的办法，至少有个步骤是吧？”

　　韩弃沉吟片刻，放下筷子来到全息地图前。

　　“来。”

　　飞弦苏格蕾也过去，韩弃指着堕落大陆：“步骤细化，倒是不难。首先，怎么给魔族引过去。其次，引过去怎么束缚他们离不开。然后离不开后，怎么能让他们不在海上漂浮，而是随着大陆一起下沉。”

　　飞弦苏格蕾一顿，失笑开口：“和你讲过的笑话一样。”

　　韩弃疑惑：“我讲过的？什么笑话？”

　　飞弦苏格蕾轻笑开口：“把大象放进冰箱需要几个步骤。打开门，放进去，关门。”

　　“呵。”

　　韩弃也笑了，点头开口：“是差不多。没一个可以做到的。”

　　飞弦苏格蕾收起笑容想了想，开口道：“也未必。”

　　韩弃看着她，飞弦苏格蕾开口：“冰箱做成冰柜，甚至是货柜冷冻集装箱，就轻松能把大象放进去。又或者把大象缩小到冰箱可以容纳的体积。”

　　韩弃点头：“就是这个思路。”

　　飞弦苏格蕾不解：“可为什么一定是堕落大陆下沉？弄个飓风，海啸，甚至大火之类的。只要是大自然的程度，也能达到效果吧？”

　　韩弃摇头：“飓风海啸甚至大火也算大自然的鬼斧神工但并不纯粹，规模也有限。甚至可以人为制造。既然人为可以制造，就代表人可以抵抗。真正是人类做不到的那种程度，才是人类抵抗不了的。”

　　看着飞弦苏格蕾：“而且关键是。真正可以实现到让人震撼感慨大自然力量的，就是堕落大陆的下沉和浮起。这是目前我们唯一亲眼见到验证过的，其他我们并不清楚。机会就一次，没时间给我们尝试，所以还是更熟悉的，也机会更大。”

　　飞弦苏格蕾想着：“就是说你认为飓风海啸甚至大火类似的灾难都未必会对魔族奏效？”

　　韩弃点头：“至少不会给予根本上的重创。”

　　坐在一边，韩弃开口：“我想了。容易一些的是引魔族过去。反正他们是追着我们打，我们去哪他们没有理由不追过去。当然难点在于我们自己怎么脱身留下他们。”

　　飞弦苏格蕾恩了一声，等待他继续。

　　韩弃沉默片刻，摇头开口：“之后就难了。我没继承神王锁定空间的本命技能。虽然相对也许小短身也没继承魔皇的穿梭位面。怎么留住魔族束缚住，至少一定时间内离不开堕落大陆，也是个问题。”

　　飞弦苏格蕾无奈：“而即便留住了，怎么让堕落大陆下沉，是更没法解决的，对吧？”

　　韩弃笑着：“反正身为神王的我是没有办法，当年是谁搞得，我也不知道。我不信是魔皇，他有这个本事干吗不把神赐大陆弄沉，两边一样大的。神王也不可能，她可以做到就不用打到最后消耗那么多有生力量还拿自己女儿威胁。”

　　飞弦苏格蕾别过头发，看着韩弃：“你不如问问神族吧。因为可以做到这一切的，唯一科技比较发达的，魔法造诣突出，就是他们了。”

　　韩弃点头：“我会问的。但首先我自己要想好。”

　　沉默片刻，韩弃看着飞弦苏格蕾：“不过选址已经选好，三民给我看过，参考魔族的个体能力，速度弹跳力量以及自爆范围，那个险关不错。而针对他们集体进攻的冲击力，似乎也能有效抵制。反正不可能真的是一个堡垒，他们进不去我们也出不来，那说不定就是限制谁了。”

　　飞弦苏格蕾开口：“我知道。那些首脑也知道了。”

　　韩弃开口：“保密。别让魔族知道，没等建设完就破坏掉。魔族已经驾驶魔空船搜寻，估计已经起疑了。”

　　飞弦苏格蕾点头：“放心吧。三民心里有数，速度一定不会慢。关键是我们这里可以给他们争取多少时间。”

　　停顿一下，飞弦苏格蕾开口：“不过之前你打的那一仗，指挥得很好。让魔族措手不及，损伤极大。少有的胜利。为什么还是要退守？”

　　韩弃摇头：“单体和个体的战力都不如对方的情况下，所谓的以强胜弱是不存在的。和权术战术无关。”

　　皱眉看着地图，韩弃轻声开口：“不信你看着。明后天如果还有战斗，你们也会品尝对方类似的攻击。”

　　飞弦苏格蕾惊讶，随即皱眉：“他们可没有魔法师……”

　　“但他们有弃儿产品。”

　　韩弃看着飞弦苏格蕾：“关键的是他们还有之前魔皇乱丢进来的其他位面的东西。那些我们更不了解。他们如果真的是只知道冲杀的莽夫，我们也没太多胜算。何况他们还不算是。并且他们并不是近战，速度和跳跃能力以及自爆，血脉天赋的战力，远中近都可以。”

　　叹口气，韩弃开口：“打了这么多仗你们应该比我还了解的。”

　　飞弦苏格蕾抿起嘴角，半晌开口：“那……明后天……”

　　“你想休战？”

　　韩弃笑着摇头：“不存在的。他们一定很憋气，等着报仇。你躲着他们就直接冲过来，你迎战就是硬仗，死伤更多。”

　　飞弦苏格蕾没再说话，半晌开口：“那个选址要建多久？”

　　韩弃点头：“这个态度是正确的，面对现实不要因为一次胜利就膨胀。”

　　飞弦苏格蕾歪头看他一眼，韩弃笑了笑，看着外面：“其实，我也很想知道到底要多久。”

　　……

　　“快点快点！！”

　　三民满头汗，浑身脏兮兮的，却还是挥手皱眉示意弃儿：“时间紧迫，这是给所有神族联盟还剩下的人，修建一个可以至少能防御的险关。不要耽误时间，不要拖延。前方每时每刻都用生命的消耗来为我们争取时机。”

　　“是！！”

　　弃儿斗志高昂，干劲冲天。

　　最近一系列的变化，莫名弃王大人做了神王。

　　其他包括神族都默默接受，这也让弃儿光荣。

　　只是，如果短身殿也在就好了。

　　偏偏短身殿如今已经是魔皇，而且还杀了龙五教习，彻底站在对立面。

　　记得当初还是她把弃儿们从堕落大陆赶走的。

　　最后的决战，就是要和她带领的魔族进行吗？

　　可是听说弃王大人和短身殿都结婚了，契约都生成。

　　怎么又变成这样的关系？

　　费解。

　　大多数是不明真相的，至少没那么细致。

　　所以，除了做自己的事，就只能是，接受。


第一百零四章 看穿也没用

　　“我可能还要上天一趟。”

　　“……”

　　“你们放心我没有别的意思。”

　　当韩弃和首座长老神族首领讨论堕落大陆计划的时候，也没讨论出一个所以然来。

　　最后韩弃还是想着，看看神族记录的典籍。如今他是神王，应该有这个权限了吧？

　　当然，这个权限不是针对神族，是针对天地法则来讲。

　　但是看着沉默的首座长老和神族首领，韩弃一愣，笑着摆手解释一句，怕他们误会自己要占领神族。

　　“没有……”

　　首座长老也当先开口：“我们没有多想。”

　　有没有都无所谓了。

　　韩弃平静开口：“今天打得怎么样？”

　　首座长老摇头叹息：“死伤惨重。魔族学会用武器了，并且弃儿的，还有不知道哪里的。神族联盟打得很被动。”

　　韩弃沉默，半晌开口：“所以要加快啊。不是催他们，是时间真的不等人。”

　　两人点头没说话，韩弃一顿，迈步走出去。

　　站在高处望着战场，的确，逆转。或者说之前神族打魔族措手不及才叫逆转，被魔族压着打很正常。经常看到导弹或者什么火焰，却都不是神族这边的。

　　空袭轰炸也不管用了。因为没等投递，对方认准飞弦苏格蕾的空间魔法会将禁咒卷轴越过防护。所以不给她机会，挑了魔族第一个就要杀她。

　　以至于为了不连累更多保护她的神族，只能无奈撤退。

　　不然她自己不受干扰炸掉的魔族，比不上因为保护她死的神族多，很不划算。

　　“嗯？”

　　似乎感受到什么，也打了有一段时间的魔族骤然停下，然后收兵。整齐划一。

　　首座长老很不解，即便打了一段时间但气势正盛，远不到结束的时候。一直打了这么久，都习惯了。

　　这是怎么回事？

　　“神王陛下？出来聊聊？”

　　一个熟悉的声音响起，响彻在周围。

　　韩弃一顿，也轻功迈过去。

　　“吼~”

　　青龙直接托起凌空的韩弃飞起，面对八米高的出现在战场的小短身。互相距离不近，但都不再走，好像中间有一道无形天堑一般。

　　谁都跨不过去。

　　而韩弃在青龙身上，居然如同神族一样慢慢悬空。

　　“魔皇陛下，有何指教？”

　　这样的画面，自然首脑们都在后面出来看。

　　而魔族这边，几个魔帅也并排。

　　双方收兵打扫战场，反正魔族不管输赢也不要战利品的。打爽了就走，风格。

　　“你是不是暗中在计划什么？”

　　小短身看着青龙之上的韩弃，突然开口。

　　韩弃点头：“是不是的……也不能告诉你啊。”

　　小短身弯起嘴角：“那就是承认了？”

　　韩弃轻叹，笑着开口：“你既然在我身边那么久，应该清楚即便你看穿了也没什么用的。”

　　小短身摇头：“你自己也说过，没有所谓的阳谋。一旦力量达到一定程度，都会破开。”

　　韩弃点头：“那你破吧……慢慢破。”

　　小短身看着他，就这么看，半晌转头就走。

　　“你没想过去龙五的墓碑祭奠一下？”

　　韩弃看着她的背影，突然叫住询问。

　　小短身一顿，慢慢转身，平静看着韩弃：“你有打算去师叔祖的墓碑前缅怀吗？”

　　韩弃呼出一口气，落在青龙身上站立：“我不推卸责任，但我没想过让他……”

　　“你身上的锁定空间符咒，不是自愿，神王没法下在你身上的。”

　　小短身平静接口打断，目光冰冷：“就是在很早以前，你带他和我去山洞的时候，就已经做了决定。”

　　韩弃低头沉默，半晌抬头：“那也不是你杀掉龙五的理由。”

　　小短身轻笑：“我是打算杀你的。”

　　韩弃语气一滞，小短身再次开口：“而且你都可以对养大你的师叔祖下手算计，我杀掉你的一个徒弟，有什么关系？”

　　韩弃轻叹坐回去。

　　小短身看着他，平静开口：“没话说了？”

　　扫视韩弃身后的所有首脑，小短身点点头：“我也期待你有什么办法可以扭转局面。”

　　指着韩弃，小短身目光满是憎恨：“然而不管结局怎么样你一定要死！我受够你那副虚伪的嘴脸，我不想再看到哪怕一次！我想知道你死的时候会不会还这么伟大！”

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　首脑们面面相觑，韩弃只是盘膝坐在那里，低头沉默。

　　深呼吸片刻，小短身平复情绪。轻笑点头：“况且如今有能力够资格杀你的……也只有我了。”

　　没再多说，小短身转身回去。

　　魔族嚎叫着，也离开了战场。

　　“喂……”

　　然而小短身都离开很久了，韩弃还是默默坐在那里。

　　直到杰西卡飞过去，落在韩弃身旁推他一下，果然他才回过神。扯起嘴角，拍拍青龙的头，也飞回去了。

　　……

　　“你没事吧？”

　　难得的是，韩弃飞回去，也没开会什么的。

　　大家都理解的举动是，单独离开，去静一静。

　　只有杰西卡抿起嘴角，悄悄跟着。

　　因为近距离刚刚飞去在他身旁看着的时候，发现他虽然没哭，但表情少有的落寞和沉重。

　　少有，因为他很难把负面情绪展现给任何谁。

　　包括他最亲近的徒弟。可能只有一个人，就是那个已经和他定下婚姻契约并且，打算杀他的人。

　　他也只有在她面前，或者跟她的事有关，才会流露真实情绪。

　　果然，还是在龙五的墓碑前。

　　杰西卡迈步走过去，随意坐在一边：“我打扰你吗？”

　　韩弃轻笑看着她：“那你来之前没想过这个问题？现在才问？”

　　杰西卡摆弄指甲pi~了一声，当然也没走。

　　韩弃看着龙五墓碑，突然开口：“龙五的尸体，也许正在慢慢腐烂，剩下一堆骨头。”

　　杰西卡一顿，好奇询问：“你不是习惯火葬的吗？比如娜塔莉。”

　　韩弃摇头：“不是习惯。当时娜塔莉的尸体没法留，烧成骨灰更好保存毕竟，我也不想去想象她埋在土里慢慢烂掉剩下骨头的身形。”

　　扯起嘴角：“她生前说自己要做四大美女，死后不能难看。”

　　杰西卡嗤笑：“所以和母亲没机会，就从出生把女儿养成四大美女再结合……”

　　“喂！”

　　韩弃皱眉打断，半晌挥手示意：“你走吧。”

　　杰西卡抬腿虚踢一下，也没走，如今脸已经基本恢复正常了。就是一边脸稍微小点，相对另一边稍微有点大。正面看看不出，侧面看还得仔细看才能感觉到，影响不大。

　　蹲在地上就如同小女孩的身形毕竟也才一米六而已。玩着石子划着地面感觉还很有兴致似的。

　　嘟嘴嘀咕几句，杰西卡开口询问：“她看出来了？你觉得看出多少。”

　　韩弃摇头：“我说了。看出来也没用。”

　　杰西卡没多说，皱眉看着韩弃：“但是堕落大陆的计划，没头绪吧？”

　　韩弃呼出一口气，无奈笑着：“你是打定主意不让我静一下了是吗？”

　　杰西卡撇嘴：“静一下干什么？沉浸在伤痛中？有意义吗？”

　　韩弃惊讶看着周围，随即打量杰西卡：“居然是你来劝我？”

　　杰西卡歪头哼了一声，韩弃笑了笑，起身开口：“所以我要去神族看一看。有没有史料记载，或者一点线索之类的。”

　　杰西卡看着韩弃：“带我去呗。我都没去过天界。”

　　韩弃斜眼看着她：“旅游啊？！去玩啊？”

　　杰西卡上前拽着他手臂晃着低头：“你做正事就好，我就是转转，也不耽误事。”

　　韩弃叹息指着她的手：“尊重点，我结婚了。”

　　“切。”

　　杰西卡不松手，就拽着，歪头看着他：“你看我像在乎的人吗？”

　　“我在乎拜托！”

　　韩弃皱眉挣脱开，杰西卡就拽回来。

　　韩弃叹息摇头，出神片刻，还是慢慢拿开杰西卡的手，迈步离开了。

　　杰西卡咬着嘴唇，追上去，不过却没再拽着。

　　只是偶尔看着韩弃的侧脸，看似平静，但杰西卡，目光闪过担心。

　　……

　　“准备吧。”

　　“额……”

　　“是啊她也去。”

　　“……”

　　“哼。”

　　龙族和神族之间关系至少没代差。

　　所以就这么带着她去，虽然神族首领有些意外，但也没多说。

　　而杰西卡还能臭傲娇的模样给出来，换别人就不行。

　　首座长老也跟着。

　　如今天界都没人了。

　　神族首领断掉的手臂已经被神族用某些技能接上一个新的。不算机械手臂，但也是可以自如行动使用。

　　至于具体细节的区别，只有他自己知道。

　　“我不用了。”

　　当拿过太空头盔给韩弃的时候，韩弃摆手笑着示意。

　　神族首领一愣，点点头没多说。

　　可以理解，毕竟晋升神王之后，不可能一点变化没有。

　　杰西卡还是需要的，好奇看着，然后戴上后，大额头挺着对着韩弃嘿嘿笑。

　　被韩弃敲了头盔一下吓一跳，抬腿踢他歪头瞪眼。

　　都准备好之后，有没有太刻意告诉周围。选了一个僻静的地方，最好连魔族都不要告知。

　　“抓紧！！”

　　随着一声响，杰西卡轻叫一声。四人一起快速上天。

　　韩弃感受到离开地面的推重力，慢慢真的到太空之后，他的确不需要防护罩。

　　本身的万字符号行成的金光防护，已经足以保护他的温度还有呼吸。

　　这种事，也解释不来的。

　　甚至落在天界也就是月亮上。韩弃也没感觉太飘。

　　一切正常。

　　他也在慢慢寻找自己身体变化在做了神王后，他很忙。

　　如同此时，还要搜寻上古遗留下的资料。

　　迈步，进入神族基地。


第一百零五章 傲娇没白来

　　“哇~”

　　杰西卡赞叹看着周围，尤其是快登陆的时候，往下看神赐大陆和堕落大陆，居然是平面的。龙岛都看得清，一副看到宇宙奇景的神情也是理所当然的。

　　谁第一次在宇宙中看到这样的情景都会激动和震撼。

　　尤其站在空中已经不止可以看到堕落大陆和神赐大陆以及龙岛。

　　远处甚至可以看到星球。只不过不大而已。

　　感觉上面也黯淡。

　　当然，还是熟悉的地方更吸引注意力。

　　落下来的时候，杰西卡倒是还可以飞。很是欢快的模样，韩弃拽都没拽住。

　　等她飞够了，这边神族首领也开动某些运输设备过来接他们了。

　　没错，神族首领也是跟着一起来的，却要先回去开运输设备。

　　因为此刻基本上，已经没有人了。

　　在下面战火荼毒的此刻，神族没有留下任何一个人，任何一个都没有。

　　倒是还自主运行着。

　　“疯够了吗？”

　　韩弃拽住杰西卡，捶她太空头盔一下。

　　杰西卡嘟嘴还他，随即看着周围上了运输设备：“没意思。一个人都没有，还那么荒凉。”

　　韩弃摇头：“这里曾经就是给我们神赐大陆所有魔族之外的生灵留后路的地方。防止被魔族打败就彻底死掉。”

　　杰西卡惊讶：“我怎么不知道？”

　　韩弃开口：“如果能打赢当然更好。所谓的后路一般也不会让谁知道。”

　　杰西卡恍然，随即看着韩弃：“那如今呢？”

　　韩弃摇头：“如今我不觉得，即便魔皇死了，魔族就上不来。”

　　杰西卡点头：“不说小短身，反正魔皇生前乱丢东西谁知道有没有更高等文明的科技。”

　　韩弃叹口气，没多说。

　　一起来到神族资料储藏室，主要是关于古代历史那部分的资料，看看有没有什么记载。

　　倒是不用韩弃自己查阅，甚至不用电脑。神族自己有一套系统。

　　只是……

　　“没有啊。”

　　首座长老也跟着查询，其实他多少还是了解的。虽然没经常翻看。但肯定不至于一次没来过。神族首领都来过这里，只不过查阅的也不是什么古籍。

　　“我这也没有。”

　　神族首领皱眉开口。随即看着韩弃：“你查到了吗？”

　　韩弃点头：“我虽然莫名掌握了神族文字和语言，但感觉是刻意没有太多记录，估计被神王和魔皇带走了。很多秘密没人知道。”

　　首座长老叹息：“如果当初想到这个计划，神王消逝的时候问问她或许来得及。”

　　杰西卡只是过来玩的，又不认识神族文字。

　　无聊坐在一边翘着腿摆弄指甲。

　　许久之后跳下桌子，看着窗外的太空，还是很璀璨震撼。

　　弯起嘴角，轻声开口：“如果可以的话，其实留在这里也不错。虽然在下面已经熟悉了。”

　　回头询问韩弃，杰西卡开口：“这里是人造的吗？”

　　韩弃咧嘴：“你问我？”

　　杰西卡歪头忍着笑：“不是神王吗？”

　　“原本就有的。”

　　神族首领开口：“但当时只是一块荒凉的陨石。虽然比较大。后来经过神族整体改造，变成今天这样有限条件范围内可以居住生活。”

　　杰西卡一顿，好奇开口：“不能移动吗？就正对着神赐大陆？”

　　韩弃身子一颤，抬头看着杰西卡，随即又等待神族首领开口。

　　“其实是小范围绕着下面的位面旋转的。”

　　神族首领开口：“所以看到天空天界这里，有时候晚上的形状都不同，就是因为变了位置。光线折射也会改变。”

　　韩弃皱眉开口：“如果是一块比较大的陨石。那不可能绕着旋转吧？要么就是摩擦飘走，要么就是落下去。”

　　首座长老开口：“这肯定的。我们神族花费大力气将它固定住。”

　　韩弃站起看着首座长老：“有多大？”

　　首座长老一愣，看看神族首领，神族首领开口：“大概有一半神赐大陆或者堕落大陆那么大。”

　　杰西卡惊讶：“那不是和龙岛差不多？”

　　停顿一下，杰西卡开口：“或许比龙岛还大。”

　　首座长老开口：“那是必然的。当初陨石也是好些个，就如同神王陛下刚刚说的。很多都飘走了，并没留下。后来看中这块的大小和结构，选择固定住然后改造。毕竟所谓的后路，就是要保证最后还能剩下的生灵，至少可以容纳。生活还在其次。”

　　韩弃揉揉头沉思，杰西卡好奇看着他：“你说上来是要找资料的，现在是有什么想法了？”

　　韩弃没说话，示意几人：“出去看看。”

　　几人一看也没什么可查的，跟着一起走了。

　　……

　　还是来到外面，并且干脆升空了。

　　俯视神赐大陆和堕落大陆，声音还是可以传播，不过要靠设备。

　　“这里距离下面是多长的距离？”

　　韩弃沉思许久，开口询问。

　　首座长老想了想：“不会太近。毕竟质量来说，太近是肯定会被吸过去的。”

　　韩弃眯着眼睛，摸着下巴，半晌开口：“通过计算可以找到稳定的临界点吗？就是保证还可以旋转悬浮但不会受引力影响的。”

　　首座长老和神族首领对视一眼，理所当然点头：“肯定可以……你是有什么想法了？”

　　韩弃摇头：“还不确切。不过我想，即便真的有让堕落大陆沉入海底的办法，短期内是找不到了。而我们也没有办法支撑那么久。”

　　停顿一下，韩弃看看天空，又看看下面，随即开口询问：“突然之间缩短距离的话，在神赐大陆地面能不能看出来。”

　　首座长老开口：“那肯定的。而且会看得很清晰。比如原本月亮多大是固定的。随着旋转的角度不同，可能会改变大小。但不会超出一定范围。但这里旋转只是在平面，而不是转着两个大陆绕圈。所以幅度本身几近于无。”

　　韩弃皱眉：“所以突然变大，还是会让人察觉的吧？”

　　杰西卡歪头看着韩弃，半晌开口：“你到底要问什么？不会想用天界砸堕落大陆吧？”

　　首座长老和神族首领都笑了。虽然他们很少笑。

　　韩弃也笑了，拍拍杰西卡肩膀：“就照你意思办。”

　　以至于，首座长老和神族首领笑着笑着，都不再笑。

　　惊愕看着韩弃。

　　“你不是来真的吧？！”

　　杰西卡此刻瞪大眼睛看着韩弃，讷讷后退：“我……我随便说说的。”

　　韩弃点头：“以后你就不能随便说了。”

　　收起笑容看着几人：“最好就我们几个知道。之后叫人上来修改设置，也要等到最后倒计时时刻才下去。”

　　两人面面相觑，首座长老开口：“你……认真的？”

　　韩弃坐下示意：“我们就在这里谈妥然后回去。回去之后就当做没什么收获，其余的什么也别说。”

　　几人讷讷坐下，韩弃开始布置。

　　只是没等开口，看到几人还是有点没消化，韩弃摇头：“不需要我给你们做思想工作了吧？你们觉得很难接受？”

　　打量周围，韩弃开口：“或者你们舍不得？”

　　首座长老想了许久，摇头开口：“倒也不是……舍不得。”

　　神族首领开口：“但这里毕竟是后路。”

　　韩弃摇头：“不再是了。小短身上来过。她自己应该也可以了，那么以后魔族上来也没什么难的。等他们上来，砸的就不是堕落大陆了。你们自己想这个可能性。”

　　两人对视一眼，都沉默。

　　韩弃再次开口：“还有。如今的状态你们也清楚。还没决战，神王魔皇双双战死，最后想要一个和平结果不可能了。立场的问题，魔族想我们都死掉，我们也想魔族都死掉。可能不同的是，他们想我们死掉的同时也不在乎自己死活。”

　　摊手看着两人，韩弃开口：“魔族不死，一百条后路最后也都是死路一条。”

　　看着杰西卡，韩弃开口：“你说呢？”

　　杰西卡扫了神族长老和首座长老一眼，韩弃不是神王的时候杰西卡都未必怵他们，何况韩弃如今是神王。

　　“你们背着我们留后路不让我们知道，自己居住了万年。是不是只是说得好听？”

　　神族首领凝实杰西卡，杰西卡也和他对视。

　　“没必要用激将法。”

　　韩弃挡住两人对视目光，对着杰西卡摆手：“一时想不通没关系。我从来不会说服谁。我只用事实让对方明白没有更好的选择。”

　　拽着杰西卡，韩弃示意：“两位再想一想，我们也再看看。”

　　杰西卡pi~了一声，和韩弃一起上升俯瞰大陆。

　　韩弃也不用杰西卡了，自己就能稳定浮在空中。

　　“他们不同意也没用。”

　　杰西卡撇嘴开口：“你是神王不参与神族的事给他们面子了。不然的话，什么叫神王？神王身为神族的王者却俯视所有生灵的时候怎么没说只是神族的王？当初还灭绝弃儿呢，凭什么？还不是实力？”

　　韩弃笑了笑没多说，皱眉沉思。

　　想着可行性。

　　果然，倒是没多久，首座长老和神族首领走过来，轻叹口气，同意了韩弃的决定。

　　那就没什么可说的了。

　　也没时间多说什么，之后就是安排怎么做，让魔族不察觉的时候，真正是海陆空全方位包括太空外一起，进行。


第一百零六章 据险而守的地方

　　“哇……”

　　“好……好高啊……”

　　“的确是……好……好高啊……”

　　“真的……真的好高啊……”

　　“真高啊……”

　　“高啊……”

　　“高……”

　　韩弃失笑看着周围几个首领，话不同意思居然都一样。

　　除了感慨高以外，就没有别的形容词和感受了吗？

　　只是看看周围的城墙，韩弃也是忍不住笑着，自己看到的时候，第一印象似乎不也是这个吗？

　　倒是比他们多了一样感受就是……还很厚。

　　从天界归来至今，已经过去了一年时间。

　　不短了，但基建狂魔的程度，也已经是超速。

　　只是一年，选址的这个雄城，就建立起来。

　　居然和魔族的真的不相上下，只不过是露天的。

　　但别以为这露天就是唯一的明显的突破口。

　　恰恰相反。

　　露天对神族联盟的意义在于，没那么封闭。

　　但对魔族来说，你敢跳进来……假设你跳得进来的话。

　　空中隐形的地方，将有无数魔法斗气法阵杀招等着你。你以为进入突破口，其实是自投罗网。

　　此刻就是一年后，三民已经瘦了几圈的模样，很是憔悴虚弱。回来报告消息，已经初步建立完成。之后可以搬进去在内部进行修整了。

　　可以再撑一段时间也可以现在就进来。

　　随师父意思。

　　那先不说进不进去，这些首领们总要先看看。

　　并且最起码，这一年的时间，是边打边退的。

　　起初魔族也真的没感受到，因为一直都是追着神族联盟打的，那么很显然他们退也正常。

　　但随后发现他们退得很有节奏，似乎目的地也很明确。

　　如果不是因为矮人山丘在往下就没什么地方了，是大片海洋。估计他们也不会太晚明白什么。

　　直到小短身察觉不对，派魔空船巡视矮人山丘才发现。

　　居然不知何时隐藏了大堆弃儿在那里建设什么。

　　也没办法，如今的神王和魔皇互相都了解。

　　但小短身此刻目光冰冷也有些失神。

　　他连自己受到重创和虐待的这一点都利用上了，明知道自己对那里多少有抵触，所以故意选择那个地方让她自己都没察觉。

　　甚至此刻在这里将进行攻坚战，会不会也影响她的身心和情绪？

　　冰冷是因为这个，失神是因为，决裂是自己先的。

　　杀掉对方的人，他亲近的人，也是自己开始的。

　　当终于他也变得冷漠的时候，自己还是很难受。

　　却没考虑过自己这么对他的时候，他什么情绪。

　　也许他比自己好过，因为至少他承受的愧疚可以抵挡。

　　受到伤害的，是不是只有她自己？

　　此刻已经不需要去想了。

　　“全面进攻！！”

　　小短身深吸一口气，下了这个命令的时候。

　　神族一边打一边退。惹不起的同时虽然也躲不起，但边打边退终归比硬扛着死伤要少一些，而且如今也不是乱跑了，有明确目标了。

　　既然三民说可以一边据险而守一边修，就无谓在外面徒增死伤。

　　韩弃亲眼看过这里，下面是大悬崖的基础上，又见了几百米高的墙，厚度是几十米。

　　而且那不是石头，似乎是一种天然矿石。

　　韩弃用手蹭了蹭，很轻松就蹭开表面但不是因为不够坚硬。正相反，这是韩弃在神赐大陆唯一认识的矿石。

　　重银。

　　一整块纯天然的重银矿脉。

　　这需要千年甚至万年才能形成，只不过弃儿以外，真没人能用。

　　而弃儿崛起也不到百年，原本积累的重银已经足够，这里不需要开采，倒是在此刻，用上了。

　　“呵。”

　　韩弃叹息开口：“看来天助我也。老天还是希望我们赢的。”

　　众人明白此刻周围的构造，也是欣喜万分至少，这里依靠魔族的自爆也撼动不了，更别说跳进来或者攻进来。

　　真的是由被动从此以后掌握主动。

　　在这里呆着，等着魔族来攻，防守的同时进攻就好。

　　施耐德皱眉看着韩弃：“能搬进来吗？魔族已经察觉了，传消息如今疯了似的追赶神族联盟。损伤惨重。”

　　韩弃点头：“最后一次了。进入这里之后，标志形势……”

　　“逆转？”

　　修斯带着期盼打断韩弃，韩弃平静看着他，缓缓开口：“会对我们争取时间有利很多。堕落大陆的计划可以慢慢施展了。”

　　修斯有些失望，飞弦苏格蕾和艾格妮丝都笑。

　　施耐德叹息摇头：“我就知道没有那么容易的事。”

　　韩弃看着两人：“如果魔族没那么逆天，不需要据险而守，一百亿人还打不过十亿人就是开玩笑了。还是不同种族联合。”

　　两人其实也知道这个道理。

　　如今最多只是不会被随便乱赶如同几百个人巨人追几千条野狗一般那么狼狈。

　　此刻算是野狗入山林还穿上了盔甲而已。

　　巨人追进来或者迷路或者掉入陷阱或者被围攻，但总之不会改变本来的强弱之势。并且，等巨人也适应了这样的环境并且找到了办法，野狗再次被追赶并且被杀掉也是早晚的事。

　　“三民。”

　　大致也看得差不多了。这里地方是足够大的。

　　之前多少年韩弃就算过。

　　地球七十多亿人口。而一个神赐大陆就比地球大十倍。更别说龙岛和堕落大陆了。

　　那么一个矮人山丘的边角地带，养四十亿人口，至少保证先生存一段时间，还是没问题的。

　　没错，这么短短的时间，又是十亿人口没了。

　　如今主要基数居然还是弃儿最多。当然人类也差不多。

　　“师父。”

　　叫过三民，韩弃开口：“差不多就都叫进来吧。再外面挡着争取时间已经没什么意义了。我说过要建造一个圆形，互相可以互补的。其他地方你怎么安置安排建设？”

　　三民行礼，指着一旁示意韩弃看过去：“师父。这里就一个入口，而且还是悬崖。如果魔族要进攻只能从海上。而他们水性一般。即便会游泳，游泳池和大海还是两个概念。到时候他们多强也讨不了好。并且还不会飞，制造业也一般。教了那么多年只是农业社会。所以海边我们反而和露天一样，等着他们来。”

　　韩弃点头：“那就去吧。通知他们赶紧把人都接进来，别再死了。”

　　三民就要走，被韩弃拽回来。

　　看着疑惑的三民，韩弃拍拍他肩膀，轻声开口：“之后你好好休息吧。这一年来一定很累，我们一直催一直催你，不好过吧？”

　　三民摇头开口：“累至少只是累，但前面是用一条条生命给我们争取时间。”

　　韩弃一愣，笑着点头：“你能这么想就好。”

　　三民扯起满是裂口的嘴角笑了笑，转身离开。

　　韩弃呼出一口气，几个首脑也都跟着一起过来站着看。

　　他们是坐魔空船和巨龙先过来的。此刻看不到魔族，在这么壮阔的险关望下去，多少有些自信。

　　“可以睡个好觉了……”

　　艾格妮丝笑着：“至少是一晚。”

　　几人都笑着，感同身受。

　　飞弦苏格蕾突然看着韩弃，开口询问：“堕落大陆的计划呢？最近有什么进展吗？”

　　杰西卡下意识看了韩弃一眼，抱肩望着前方不语。

　　韩弃平静开口：“进展很快，简直是突破性的。”

　　几人赶忙看着韩弃等待，韩弃笑了笑，示意众人：“就是说之前只是策划……”

　　“如今呢？”

　　艾格妮丝探身：“已经进入实质阶段了？”

　　韩弃沉默片刻，平静开口：“如今，已经是下定一定要做成的决心了。”

　　“哈。”

　　“什么啊？！”

　　“……”

　　几人无奈抱怨，韩弃呵呵笑着，也不在意。

　　只有克瑞丝塔没说话，却下意识看着平静的杰西卡，似乎感受到克瑞丝塔的目光，杰西卡转头瞪了一眼，克瑞丝塔目光清冷，审视的视线让她转头怒视。

　　“你们又怎么了？”

　　飞弦苏格蕾注意到两人的状况，不解询问。

　　不过几人看过来，也就笑着没在意。

　　克瑞丝塔是因为性格清冷，不说话。除了和飞弦苏格蕾还能聊几句，再就是对韩弃特别，其余的，基本上都不理会。有事说事而已。

　　杰西卡的性格是谁都看不上。也只看重韩弃。包括对飞弦苏格蕾都不屑。但也是飞弦苏格蕾还算偶尔能说得上话的一个。

　　两个人都这样，一个冰一个火，自然不相容。

　　一直都如此，都见怪不怪了。

　　“好了。”

　　韩弃拍拍手示意几人：“别站在这享受风景了。我和三民说通知前方赶紧把人转移过来。你们各自首脑势力的首领也都过去督促，就快有屏障防护的此刻再死就有点亏了。”

　　几人笑了笑，也都欣喜的下去。抓紧时间让自己的族人和国民赶紧进来。

　　安置还是问题呢。

　　倒是只有杰西卡留在这，呼出一口气。

　　瞪着韩弃：“早知道就不上去了。”

　　韩弃点头：“也是难为你。能守住一个秘密是很不容易。”

　　杰西卡嘟嘴拽着他手臂要说话……

　　“好了可以了。”

　　韩弃皱眉挣脱开，随即推她一下。

　　“给你推下去摔死真的好吗？”

　　杰西卡歪头臭傲娇模样：“我会飞……啊！”

　　韩弃就真让她飞了，直接推下去。转身就走。

　　“哈哈。”

　　没多久杰西卡就飞起来，只是没有回头找韩弃，反而笑着在空中自由翱翔，看起来，心情是不错的样子。


第一百零七章 悄然进行

　　“你们有没有觉得最近月亮特别大但又一直不太圆？”

　　但丢丢魔帅和溜溜魔帅找到魔皇陛下的时候，小短身坐在山丘一块石头上，双腿荡着，仰头看天。

　　正要禀报事情两人一愣，溜溜魔帅抬头看看天空的越来，半月形，想了想，摇头开口：“差不多吧？”

　　丢丢魔帅也开口：“不是都一样吗？没感觉有什么不同。”

　　小短身没说话，许久之后转头看着两人：“说吧。”

　　两人行礼，溜溜魔帅看着小短身：“陛下。在我们追杀中，还是被神族联盟大部分人逃进去。我们试着进攻了一下。似乎跳不了那么高，和跳不了那么远。侥幸有一个跳进去了，但是至今没有消息。好像也没有自爆的迹象。”

　　见小短身没说话，丢丢魔帅开口：“我们也试着用陛下从弃儿那里带来的远程武器攻击，墙壁不但没有被摧毁，而且似乎除了掉落表皮露出银色材质，其余一点痕迹都没有。用了前任魔皇陛下从其他位面带来的火去燃烧，也没有任何效果。”

　　“那是重银。”

　　小短身轻声开口：“神赐大陆位面最坚硬的金属，但不导魔不能承载斗气。只有内功会有反应。”

　　魔族不是弃儿，而且万年没回归，自然不懂这些。

　　此刻听陛下讲解，恍然明白过来。

　　小短身回身看着两人，平静开口：“你们过来是有办法了，还是没有办法要我想办法？”

　　两人赶忙跪下，互相看看，溜溜魔帅开口：“不至于没有办法，但是也想听听陛下的意见。或者可以用您强大的战力去试试。”

　　小短身起身看着两人，从他们中间走过。

　　两人一愣，也站起跟随。

　　不远，魔族既然已经驻扎在这，就是打持久战的。

　　只不过隔着一个长长的峡谷，并且那座雄城前还有一处望不到底的悬崖。

　　小短身站在那里，看着里面似乎热闹并且灯火通明。

　　此刻是晚上，小短身看看周围，点头开口：“这就是他的目的。一边打一边悄悄打造这个险要地段，从此据险而守，魔族再想如同以前一样势如破竹，不太可能了。”

　　丢丢魔帅皱眉不服：“我们才不会败！”

　　小短身扫他一眼，丢丢魔帅赶忙低头，又被溜溜魔帅瞪了一眼。

　　“谁说魔族会败了？”

　　小短身眯着眼睛，轻笑的同时眉心符文亮起，骤然朝着墙壁射去。

　　“滋滋~”

　　能量越来越强，而射线越来越细。

　　墙上的石皮斑驳露出一整片银色的重银实质表面。

　　却还是没有变化，只是会有些涟漪而已。

　　小短身眼睛变成混沌色，射线几乎透明的同时，却发出刺耳的声音……就在这时。

　　“别费力气了。”

　　一个声音响起。射线骤然抬起转向，但这次被挡住得更彻底。

　　万字符号的柔和金光将射线挡住，而背后的人，也熟悉。站在城墙上，看不清人太远太高就是的小点。但背后的异象很清楚。

　　端坐在那的金佛。

　　“又变成金色了。”

　　小短身收回放射热线，仰头看着那个方向。

　　韩弃的声音传来，金佛嘴唇动着，如同异象说话实质也是。

　　“你知道这是重银。还是一整块。”

　　小短身平静开口：“曾经为了救我堕入魔道，你自己说的。异象都变黑了。如今又变回来……”

　　轻笑出神，小短身开口：“如同你的人一样，你的信仰可以随时反复黑白转换的吗？”

　　韩弃沉默许久，轻叹开口：“因为如今的你不需要谁去救了。”

　　小短身看看周围，询问开口：“这就是你背后的目的。”

　　韩弃开口：“你不是早看穿了吗？”

　　小短身弯起嘴角：“还真是看穿了也没用。”

　　韩弃嗯了一声：“所以以后别再打了好吗？”

　　小短身呵呵笑出来：“我是真的天真，你是装的天真。”

　　没理会韩弃，小短身开口：“这就是你以后决定安居乐业的地方。”

　　韩弃开口：“所以这里以外都归你们魔族了。我们互不侵犯如何？你觉得可以吧？”

　　“呵呵。”

　　小短身转身带着丢丢和溜溜离开了。而韩弃目送他们，转身也下了城墙。

　　而此刻才发现，各种族势力首脑也都站在下面等待。

　　他们以为小短身又带人攻城了。如果这次是她亲自出马的话，就不可能太轻松。

　　哪怕她试着攻击一下，也没有破开重银城墙的防御。

　　“走了？”

　　艾格妮丝询问韩弃，韩弃没回应，却看着首座长老：“聊几句？”

　　首座长老点头，韩弃示意几个首脑：“做准备吧。明天魔族应该会有一些其他变化。估计会从海上绕路。重点防备。”

　　几人面面相觑，表情凝重各自安排。

　　首座长老和神族首领跟着韩弃，到了一边。

　　“结界。”

　　韩弃示意，首座长老设立一个隔音结界。

　　坐在地上，韩弃看着两人：“我发现，最近月亮变化有点明显。小短身的敏锐触觉，不难看出来。堕落大陆的事，要开始策划了。”

　　两人点头听着，韩弃开口：“从天界回来，最难的一关，制造一个大自然鬼斧神工的环节已经解决。但是其余的不代表就容易。如何留住魔族在那里，肯定是我们转移过去。哪怕一小部分都难以吸引他们。毕竟敌强我弱。我们分二十亿过去，他们最多去两亿。”

　　神族首领开口：“可是如果我们去的话，等于同归于尽，那还有什么意义？”

　　首座长老看着神族首领：“这是废话。当时引他们过去我们自己最好在天界撞击堕落大陆的时候撤出来。”

　　神族首领行礼没多说，韩弃开口：“也不是废话。因为如果做不到，就真是拿生命开玩笑。”

　　看着首座长老，韩弃开口：“所以我要你们神族，结合三民的团队，暗中的，签订保密契约的，攻克这个问题。大方向很简单，就是吸引魔族，也许这一点不难……”

　　“这点不难？”

　　神族首领开口：“你确定我们过去他们就会过去？”

　　韩弃摇头：“不排除他们不跟着的可能，但是无所谓。他们如果都不来，我们就不发动。在那里休养生息。如果他们来一半，我们继续和他们周旋，直到他们都来为止。”

　　竖起食指：“所以重点是什么？是你们神族拿手的空间传送转移装置。随时随地可以溜走，在那边就不能和他们对耗了。只要他们不全都过来，就是四处跑四处转移。反正传送点很多，他们也找不到我们去哪，设定好装置，只能我们自己使用。魔族的血脉血统一律启动不了，他们就不得不增派人手过来。直到全部。”

　　首座长老点头，神族首领也明白了。

　　“那么最关键的问题很明显了。”

　　韩弃开口：“就一个。引他们过去，怎么把他们留下而我们可以迅速撤离。并且计算好天界坠落的速度。坠落之前要确保他们大部分是没法脱离的。”

　　首座长老开口：“如果排除了让堕落大陆沉入海底的最大问题，这个方面我似乎有些思路。”

　　韩弃点头：“其实准确说，这是两个问题。首先是他们留下逃不走。其次是我们可以快速逃走。”

　　竖起食指示意两人，韩弃开口：“当然。你们神族应该最了解魔族。一定不能出现意外。尤其是确保了解魔族的个人和集体能量以及身体素质，还有可以掌控的一切。关键时刻出现意外。”

　　停顿一下，韩弃语气郑重：“我不说你们也知道如果出现意外的后果。”

　　两人都郑重点头。

　　韩弃起身：“尽快找到可行计划。然后拿来研究，派人隐蔽去堕落大陆考察。这次隔着龙岛和海峡，魔族轻易不会发现。但还是要低调。你们懂的。尽量找到合适但不引人注目的人选。像我们经常出现在魔族面前的肯定不行。一旦对方发现少了谁，就会察觉。”

　　两人没多说，打开结界转身离开。

　　韩弃沉默一会，也迈步朝前走，结果看到拐角杰西卡抱肩低头踢着地面，站在那里。

　　“有事？”

　　韩弃看着她，开口询问。

　　杰西卡看着韩弃：“有进展了？”

　　韩弃点头：“没有。”

　　“哈。”

　　杰西卡白他一眼：“那你点什么头？”

　　跟着韩弃一起回去，进了房间，杰西卡开口：“开始要执行了？”

　　韩弃一顿，看着杰西卡：“你有什么建议吗？”

　　杰西卡摆弄指甲，开口道：“克瑞丝塔似乎察觉了。你打算瞒多久？”

　　韩弃摇头：“也不需要多久，况且也没瞒着。首脑们都知道我要弄沉堕落大陆。只不过如今方式有些变化。”

　　杰西卡点头：“会成功吗？”

　　韩弃看着她，平静开口：“最好成功。”

　　杰西卡歪头：“如果不成功呢？”

　　韩弃开口：“那也没什么。反正最后都是同归于尽没有生灵。多一块大陆少一块大陆，我们都用不到了。”

　　杰西卡没再说话，韩弃也沉默下来。

　　如今的形势如今的环境，可不就是如此吗？


第一百零八章 执行前的准备工作

　　是据险而守，是雄城。

　　但不是无坚不摧。

　　不然不是早就建立了？

　　冒着五十亿人口损失的代价都没有去建，说明没有什么决定性作用。只是一种延缓而已。

　　所以韩弃知道，小短身并没有特别在意。

　　而一直还沉浸还抱着幻想的其他首脑们，总觉得这座险关或许是不是可以真的抵抗魔族。

　　在随后的几天，就被现实打脸了。

　　刚开始赢了几次占据一点上风而已，就燃烧起的希望也悄悄熄灭。为什么？

　　因为具体如何不说了。

　　就想象一下，五亿绿巨人打五十亿大多数都是平民的，怎么打就行了。

　　有险关是好事，但你魔法也不是吃定人家的。

　　远距离武器人家也有，甚至很多位面你们见都没见过。

　　之前只是用不上而已，如今可以用得上了，那就是你们自己吃亏了。你们不出来没关系，关键是谁都需要补给。

　　险关可以让不到五十亿人短暂时间避难，但绝对做不到可以活一辈子的程度。因为相对于这点地方，外面堕落大陆龙岛还有神赐大陆大部分，他们才是可以随处活跃的。

　　而且总不出去也不是个事。怕人家分兵占领别的地方，毕竟还是很多人清楚堕落大陆的计划，是最后的希望。

　　幸好小短身也许只是猜对了他们据险而守，还没有猜到韩弃堕落大陆的计划。或者是猜到了，但不知道具体怎么实施。

　　“神王陛下……”

　　“少来。”

　　韩弃要上城墙上看看战况的时候，今天这一战就打得比较苦。

　　其实不出战也行的。但什么叫战斗种族？什么叫绿巨人？

　　昨天一天的不适应，今天就有好几个魔族冲破了法阵，一个接一个自爆。法阵终于被炸开来不及补上。说过能量守恒的，要是能一直这么支撑而且免疫一切伤害，也不至于死了五十亿。

　　冲破法阵之后呢，其他魔族可不用等，一个个冲进来，差点又造成大规模杀伤不过幸好，韩弃出手的同时，整个地区也布满了针对魔族的去血液天赋的法阵。

　　围殴致死，但也死伤很多平民。

　　给神族联盟吓出一身冷汗。

　　只有韩弃倒是很平静，早预料的。示意神族联盟出兵。按照之前的配合打发，倒是以进攻为防守，没再放魔族进来。不过也没办法。和之前对抗一样。

　　你不出去人家真进得来，代价大点而已，但这边神族联盟扛不起。

　　你要是出去，其实战损和之前也差不太多。

　　最多如今是有层防护壳，不至于损伤太大。

　　就在这时，艾格妮丝过来就称呼神王陛下，被韩弃直接打断。

　　“你这么称呼的时候一定没好事。”

　　韩弃一边朝上走一边开口，艾格妮丝偏头笑，无奈跟着一起。

　　“难道我不这么称呼你，有事你就不管了？”

　　一起站在墙头，别说，改变了战斗方式和战术，即便还是难抗，但神族和其他种族的配合已经打得有模有样，如果不是魔族太强早就平推过去了。可惜……

　　韩弃摇摇头轻叹，平静开口：“说吧。”

　　艾格妮丝一顿，开口道：“魔族从海上绕过来了，不出意料，被巨龙和其他种族一起打败。但是两线作战看来是避免不了了。”

　　韩弃点头：“也在意料中。”

　　艾格妮丝皱眉笑着：“你不要什么都在意料中好吗？要的是你能改变意料中的事。最后双方都死绝了也是意料中，你还能就这么眼睁睁看着？”

　　韩弃一顿，看着艾格妮丝：“其实有计划了。但人多口杂，告诉的人不多。”

　　艾格妮丝看着韩弃，突然开口：“就是上天界的那几个人对吗？”

　　韩弃嗯了一声：“好消息是，已经找到可以解决大自然力量的办法。但需要布置和调配。”

　　艾格妮丝皱眉看看下面的战况：“时间呢？不能这么下去了。如今神族消耗的没剩多少了，他们无怨无悔无所谓不去管，现在慢慢的，你们弃儿变成人口最多的。弃儿倒是已经不是废物，但终归没法修习魔法斗气，还是有一定的弊端。”

　　韩弃点头：“这个说实话，我比你急。但别说你，我都没办法改变什么。时间是关键……”

　　想了一下，韩弃开口：“或许是时候让克瑞丝塔加入了。她掌握时间法则。也许没神族强，但更纯粹。并且生命树支持她。”

　　“对！”

　　韩弃似乎想到什么：“生命树！！”

　　说完就跑下去，去找克瑞丝塔了。

　　艾格妮丝一愣，也没多过问。只要他更积极主动做事就好。

　　以前是真正影响力和战绩证明他真的没让人失望过，如今他的确是神王了，更是大家的倚赖。

　　艾格妮丝继续看，韩弃找克瑞丝塔，然后联系生命树。

　　……

　　“滋滋……”

　　堕落大陆。

　　神族游荡在周围，观察，然后按照计划和地图安装装置。

　　三民带着团队四处看，说实话，他可以休息的。韩弃也示意他多休息，之后可以让神族带人负责。但三民不想，短暂调整一下，反正之后的事，也不累，他能帮什么帮什么。

　　就在这时，电话响起。

　　是韩弃的。

　　“三民……”

　　“师父。有事吗？”

　　三民开口询问。

　　韩弃无奈笑着：“让你休息你跑到堕落大陆去干什么？”

　　三民嘿嘿笑着，半晌开口：“师父，找我还是有要紧事吧？”

　　韩弃一顿，开口道：“既然你在那边了。不用你太累，但有个事你干脆负责，不交给神族负担了。”

　　三民收起笑容：“师父请说。”

　　韩弃询问：“你见过生命树没有？”

　　三民想了想，开口道：“见过。之前去过精灵森林，那时候……”

　　那时候，小短身还是被师父陪着三个地方都要呆两年来着。如今，却已经物是人非了。

　　似乎韩弃也想到什么，沉默片刻，调整情绪：“我拜托克瑞丝塔，让她联系生命树。我的计划是……对了我和你说过吧？”

　　三民是没法隐瞒的，所以在他建成险关之后，韩弃专门找他讲述了之后的计划。当时三民也很震惊，但随后也没表示什么。可是现在却在堕落大陆，态度可想而知。

　　“师父是需要生命树做什么？”

　　三民询问。

　　韩弃开口：“如果，天界平铺下来。其实如果堕落大陆可以原本就能不如之前那么坚固的话，或许更容易被砸碎。”

　　三民眼前一亮，赶忙开口：“师父的意思是要找大陆结构脆弱点，让生命树帮忙打通。表面不承受多大的压力是没事的，但如果承受所谓天界的撞击，就肯定更容易碎裂沉底。”

　　韩弃笑了笑：“你懂就好了。”

　　随即语气郑重：“注意保密。还有，计算大陆的结构，你肯定可以的。尽量人越少越好。你就负责查询确定，而生命树只负责破坏土质。懂吗？”

　　三民行礼答应好像韩弃就在前面一样。

　　放下电话，三民吸了口气，拿出自己加密笔记本电脑。

　　调出软件开始查询。

　　生命树，坦白说也是和神王魔皇差不多的存在。因为都是活了上万年的寿命。某种程度龙皇都比不过。

　　所以既然是生命树被说服出手，自然就没问题了。

　　三民认真查询，没多久电话响起。

　　网络肯定目前来说都是生命树在支撑。法师公会维护。似乎对于这方面，小短身和魔族也没有干涉。毕竟都需要使用。

　　而且感觉信号超强，接通后才明白，克瑞丝塔表示生命树已经过来找他了。

　　亲自过来自然信号超强的。

　　没多久就看到生命树移动过来的影子。

　　树根还是在土地上，过海怎么过他就不知道了。

　　当然，也不是需要知道的。

　　“你把手机对着生命树，我负责做翻译。”

　　克瑞丝塔不是很经常打电话的，而且此刻也过不来。因为在小短身和魔族那里挂了号，如果消失会引起怀疑。

　　只能是用电话来沟通。

　　“我们先朝最边缘的地带去。路上我也正好可以仔细研究一下。”

　　三民示意生命树，不过是对着电话说的。

　　没多久，克瑞丝塔也说了一些什么，但听不懂。生命树发出几个音节，主动上前将三民放在自己枝干上，然后开始行走。三民用地图打开全息，标注位置，给生命树查看。

　　生命树看图自然明白，不多说，分辨方向也肯定有办法。

　　于是就这么稳稳又快速的前行，三民坐在树上，开始认真的查询结构。没到一个地方，还要实际用工具勘探土质。

　　好在四周跑，没有太过吸引神族注意力，魔族更没有察觉的此刻，堕落大陆走了好多地方。

　　暂时不能用空间传送装置，被魔族破坏可以修好，但肯定也容易被魔族发觉。

　　目前状态是都在神赐大陆矮人山丘对峙呢。

　　没人知道也不能让人知道堕落大陆有人在这里活动。

　　就这样一天天过去，三民和神族各自的工作都在稳步进行。三民已经第一时间找到了一个结构脆弱点。

　　让生命树先破坏着，当然是从地下，表面不能让魔族看出察觉。

　　他坐在地上感受震动，然后，继续细算其余的。


第一百零九章 准备就绪

　　“损耗如何？”

　　日子一天天过。刚进来的人们满怀希望，如今又慢慢变得麻木。

　　是，不可否认已经极大的减少战损比以及非战斗减员。

　　但没有决定性扭转神族联盟的颓势已经是共识。包括魔族那边。

　　所以除了韩弃，都已经重新感受到沉重的氛围。

　　可至少，还算过了一段相对平静的时光。

　　这很难得了。

　　韩弃清楚其实人活着不是肉体活着就算。

　　往往更高的是精神层面。

　　很多健康的人心已经死了，渐渐的身体也就垮了。

　　但很多身体不健康的人，心态是积极向上的。往往还能创造一些奇迹，这就非常难得了。

　　然而，还是要解决问题。

　　“慢慢在增加。”

　　施耐德平时那么淡定总是带着微笑城府极深的模样，此刻也有点情绪不高，当然这也难怪。看旁边的几个首脑们，此刻也愈发憔悴。

　　看着他们好像总出现在韩弃身边，其实那只是空闲时间。

　　大部分的时候他们是要安抚自己族内的情绪。不管是恐慌，还是动员。这都是他们最直接切实的责任。

　　所以现在韩弃看到的，就是这样的情形。

　　此刻还是晚上，但是看着周围的人，有的士兵坐在那里发呆。三三两两，有的家，没有点灯。但现在还不是睡觉的时候。

　　初始搬进来的时候还很热闹，久违的夜市也出现了。

　　可此刻，都没有了。

　　韩弃心情也很沉重，但不是因为险关慢慢被魔族适应。

　　这不是前世古时候的冷兵器时代。不管对方多强，守住险关就能抵挡很久。长城不就是如此应运而生？

　　可这一世，魔族的战力和身体天赋。

　　都没法再起到决定性作用。

　　他沉重就不可能因为之前的希望，此刻的失望，产生落差所致。

　　而是因为魔族渐渐的已经不把险关当回事了，以小短身对自己的了解一定会清楚，自己要么即将想别的办法，要将是已经想别的办法，要么就是早就想好了。

　　那么真正计划的隐蔽性，将越来越低。

　　这可不是好事。

　　“挺一挺吧。”

　　韩弃开口：“就快了。”

　　韩弃转身下去，几人面面相觑，都没什么反应。

　　即便真有办法，但现在已经人口锐减到四十亿了。弃儿真正第一次成为人口最多的势力。

　　不再是人类。

　　内部也已经开始有不和谐的声音。

　　所有势力加起来一共一百亿人口。刨去弃儿二十亿，是八十亿。

　　现在还剩四十亿人口。刨去弃儿十七亿人口，还剩二十三亿。

　　显示出什么？弃儿只死了三亿，而其他势力加起来，死两个五十多亿。开玩笑吗？

　　更多呼声已经是要推弃儿到前台。

　　韩弃知道后，没多说，因为可以理解。

　　按照他刚来这里的时候，对弃儿的观念，那就是炮灰和猪狗。

　　该死也是他们先去死。

　　如今到了此刻才叫嚣内讧，已经很不错了。

　　所以从哪里看都不能再等。

　　走下去，韩弃就找到神族首领。

　　……

　　“那边进展如何了？”

　　韩弃示意他弄个隔音，开口询问。

　　神族首领点头：“正要和你说呢。”

　　即便弄个隔音，也都小心谨慎。

　　看看周围，神族首领示意：“基本差不多了。”

　　韩弃摆手：“那就不用多说，我们过去看看。”

　　神族首领疑惑：“连夜？”

　　韩弃开口：“不能再等了。再等下去不用魔族打，我们自己就先内乱。”

　　神族首领也知道最近的情况，冷哼一声开口：“如果不是知道魔族没得谈，其实保护这些人有时候也真的没什么意义。贪婪，懦弱，不坚定，还狡诈残忍没有道德束缚……”

　　“你早干什么了？”

　　韩弃失笑打断：“别抱怨了就。真能活下来，想怎么做都行。现在说这个有什么意义？”

　　神族首领一顿，没再多说，打开隔音罩，跟着韩弃一起。

　　走向一个隐蔽地点。

　　那里，是一个空间传送装置。

　　……

　　“嗡嗡~”

　　一暗一亮，就到达基地。

　　此刻韩弃看到神族在忙碌，首座长老带着一众长老在商议什么指指点点。都没察觉到韩弃来。

　　“首座大人。”

　　神族首领召唤一声，首座长老回头，示意长老们自己讨论，过来给韩弃行礼：“陛下来了。”

　　韩弃点头：“叫我韩弃就好。别让我每次都更正。”

　　首座长老没回应，看着周围：“基本差不多了。只是如今在参考细节问题。确保做到不出失误和意外。”

　　韩弃开口：“那好。带我一起，从头让我了解一下。”

　　首座长老领路示意，韩弃跟着一起。神族首领也在一边。

　　“首先。”

　　首座长老没走多远，指着一个平原：“为了逼真，暂时我们要把这里当做堕落大陆的兵营和基地。他们来到这里，剩下四亿人口，也有个过程。不是一次都能过来的。”

　　韩弃点点头，摆手开口：“既然为了逼真，平原太显眼。刚从险关过来就找平原，反差太大。会被怀疑。”

　　首座长老一愣，点头开口：“附近还有一个山脉。当然正好也能在魔族全部抵达的时候，少损失一些。”

　　韩弃没多说，这是小问题。之后才是关键。

　　“之后就是当他们都来到的时候。”

　　首座长老开口：“为了将他们留下，其实有不少办法，最稳妥的，是设立多个血魔法阵，就是可以让他们都没法发挥血脉天赋的。将整个大陆各个边缘地带的角落都埋下去。因为有空间传送装置，安装起来不会太慢。随时都可以。不过时间不会太长，因为范围太大，最多几分钟而已，还是考虑到他们不抵抗的情况下。”

　　韩弃沉吟片刻，抬头看着明显已经看得清一些斑驳的月亮，突然开口：“如今天界已经降落到临界点了吧？”

　　首座长老也点头，回答道：“在那里悬停，整对堕落大陆。”

　　韩弃询问首座长老：“从天界降落到堕落大陆的距离和时间是多少？”

　　首座长老想了想，开口道：“二十分钟。”

　　韩弃摇头：“不要那么保守。两边均衡一下。去天界重新安装推动装置，加速天界下坠的速度。而堕落大陆这里的法阵要时效性。就用那个相对简单的禁锢魔族跑出堕落大陆的法阵就好。限制血脉天赋没必要。取长补短，让下坠时间和逃跑时间接近。”

　　神族首领插言：“可那只限制他们的自由，不能限制血脉天赋。万一要是反抗自爆……”

　　韩弃摇头：“堕落大陆这么大，已经站在这里，只要没有短时间跑不出去。靠肉身力量加血脉天赋也没法短时间退开堕落大陆范围。更何况即便跑掉，也是少数。大多数会留在这里。并且最后落入海洋，甚至被大陆一般大的碎块砸中压下去，估计也很难爬上来。”

　　竖起食指，韩弃开口：“要确保放大可行性，一个不落从来不是关键。而且容错率是最必要解决的。”

　　首座长老点头表示明白。

　　韩弃转头询问：“这些不说，我们呢？怎么走？”

　　首座长老开口：“这的确是关键问题，也是我们这段时间主要攻克的。但幸好……”

　　韩弃笑了：“说到幸好，就是解决了吧？”

　　首座长老带着韩弃朝前走，韩弃看着周围，是一个类似虫洞的东西。不是黑洞是虫洞。因为周围闪烁着波段光芒。

　　“这是……”

　　韩弃询问。首座长老开口：“考虑到要快速，那么转移人口就不能出现拥挤排队的情况。”

　　韩弃点头：“继续。”

　　指着虫洞，首座长老开口：“首先，要确保魔族发现不了，所以这是可以关闭的。需要的时候再打开。”

　　韩弃嗯了一声。

　　首座长老继续道：“其次。这不需要排队，因为是一个球体，所以不用分方向，只要碰触一下就会被吸进去一拥而上，速度不超过秒。眨眼都不到的时间。”

　　韩弃皱眉：“传送到哪？神赐大陆？”

　　首座长老开口：“神赐大陆。”

　　韩弃惊讶：“距离堕落大陆那么远，还隔着龙岛？”

　　首座长老点头开口：“其实是有点影响。速度没那么快。但毕竟安全。因为天界下坠即便不会影响龙岛也被砸到。但海啸也足以……”

　　韩弃沉思片刻，开口道：“如果太远的话速度没那么快是吧？”

　　首座长老开口：“而且也没法分散开，可能会出现传送到那边一个地点，人砸到人，即便不被天界砸死，也会自己人压死。”

　　韩弃一顿，点头开口：“我明白了。”

　　看着首座长老，韩弃开口：“所以还是设置在龙岛吧。”

　　首座长老摇头：“但是距离堕落大陆太近……”

　　韩弃摇头：“活着最重要。我说了容错率的问题，如果你因为距离神赐大陆太远，来不及转移走那么多人。其实不是和留在堕落大陆一样？那还不如龙岛安全，至少还有活着的机会。”

　　首座长老想了想，开口道：“那我在龙岛也建造一些防护措施。保证必要时候可以抵御海啸和地震。”

　　韩弃开口：“这些没问题的吧？如今我们的科技水平和神族的魔法能力，足以保证。”

　　竖起食指，韩弃开口：“但你要确保绝对不会让龙岛也受到直接波及碎裂或者下沉。”

　　首座长老开口：“这我绝对可以保证。如果不是时间原因，我的初步意愿就是放在龙岛的。”

　　韩弃点头：“时间我会继续争取。我派卡罗带矮人和弃儿过来，专门负责。”

　　首座长老开口：“如果是这样的话，就万无一失了。”

　　韩弃笑着：“那就是应该已经差不多了？可以执行了？”

　　首座长老点头：“再给我……”

　　首座长老想想，开口道：“最后一场大战的时间。”

　　韩弃摆手：“明天我亲自指挥。”

　　示意首座长老，韩弃开口：“具体再细化检查一下。我回去就召集首脑们开始进行。”

　　首座长老点头相送，韩弃和神族首领，再次重新回去的时候，就是计划真正执行的，时候。


第一百一十章 做戏做全套

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　韩弃口述完，看着所有首脑们，居然都沉默了。

　　而且你沉默一会就好了，竟然是长时间沉默，这就很难忍受了。

　　“不需要你们给意见，至少给个回应吧？”

　　韩弃敲敲桌子，此刻已经是回来。并且连夜开会。

　　即将执行，自然就是马上可以离开。

　　但是因为后来改变将传送从堕落大陆到神赐大陆，变更为到龙岛的话。就还要打一仗的时间。

　　卡罗已经带着矮人和弃儿先去龙岛了。

　　配合神族修建可以抵御海啸和地震的防护。

　　和前世不同，基建狂魔建造什么也要时间。这一世就真是狂魔，因为有魔法的配合，神族的技术。

　　一切的时间极具缩短已经是公认的。

　　所以本来韩弃回来就可以让大家撤离，但是给首座长老和卡罗争取时间的话，那么就还是要打一仗。

　　幸好是最后一仗，韩弃想了想，还觉得有必要打。

　　做戏做全套的道理。

　　所以看着众人这样的情绪，韩弃骤然笑了。

　　“也好。”

　　韩弃起身开口：“保持住……我们要撤退转移到堕落大陆。但不应该是莫名就撤退，而是坚决抵抗但是被魔族攻破不得已战略转移。用这样的心态就好。显得逼真。”

　　几人此刻才反应过来，韩弃已经出去布置战斗去了。

　　而其他人在韩弃走之后才议论纷纷。

　　“天界……砸堕落大陆？！”

　　“这就是解决方法吗？”

　　“也的确，可以让堕落大陆沉入海底。”

　　“是啊连着天界一起。”

　　“话说……我都还没上去看过呢。”

　　“只有杰西卡去过吧？”

　　“偏偏她还会飞。”

　　“和我会飞有什么关系？！”

　　……

　　不理会他们说什么，韩弃要说心情不紧张情绪不波动是不可能的。一个庞大的计划，筹备的时候可以相对淡定一些。可你一想到马上就要具体执行，那性质就不同了。

　　此刻就是如此。

　　韩弃在结束这次战斗，或者说这次战斗本身已经就是将魔族引入毁灭的一环。

　　同成功率没有关系。因为成功和失败，最终目的都是一样的。

　　只是做没做成的区别而已。

　　站在斑驳的重银城墙上。

　　城墙没打破，但门却是最脆弱的。

　　你又不能让城墙没有门，那样魔族就真的都从海上来了，反而更麻烦。

　　可有门，就表示险关不是绝对的险关。

　　也是他们找到的攻克办法，让最近一段时间的战损比又接近的原因。其实都不用演，本来就打不过。但这一次，或许要真的放一点水。才能造成崩盘的效应。

　　顺理成章逃到堕落大陆的同时，魔族也会尽快追击。

　　然后看到底是一起过去，还是随着神族联盟转移的速度过去。

　　……

　　“咦？”

　　溜溜魔帅和丢丢魔帅看到城门打开的同时，韩弃居然站在城墙上。他可很久没有真正出现指挥战斗了。

　　而他出现的此刻，魔族自然有人去禀报魔皇。

　　没多久，小短身就来了。也带着一点惊讶。

　　“今天你亲自指挥吗？”

　　小短身询问韩弃，韩弃点点头，漂浮在空中过去：“最近一段时间，有点压抑。我得出来打场硬仗，让神族联盟稳定一下军心民心。”

　　小短身轻笑：“你上那我也要上了。你该清楚的。”

　　韩弃叹口气：“无所谓了。至少你我战斗的波及范围，魔族也不会好过。”

　　小短身眉头轻皱，平静开口：“不是险关吗？这么快就不行了？让你呈现这副态度……”

　　看着城墙，还有打开大门冲杀出来的神族龙族人类弃儿兽人精灵联队配合。

　　小短身对其中一个还有印象。好像还是因为韩弃而改名的篮球明星麦迪。此刻，却已经被形势所迫，成为一位勇敢的战士。脸上有刀疤的程度。

　　“你肯定已经想好后路了。”

　　看着韩弃，小短身很确定：“而且你出来是拖延时间给他们逃走的对吗？”

　　韩弃轻笑：“我说了。你看透也没有用。明告诉你就是这样。”

　　说完背后异象呈现，一个金光闪闪头戴金箍的巨猿，双手举着长棍用力砸向小短身。

　　小短身额头符文闪现，滋滋一声，就将砸到她头顶的棍子斩断。

　　同时，她自己却纹丝不动。

　　而随着两人的动手，神族联盟和魔族也打成一片。

　　“进攻！攻入城内！！”

　　“不要让他们逃走！！”

　　丢丢和溜溜两位魔帅不会参与魔皇和神王的对话，但可以听到。

　　此刻已经明白韩弃为什么今天亲自出马了，自然要抓紧时间攻进去而不是像以前一样只是屠杀就好。

　　“小心埋伏。”

　　小短身和韩弃已经打在一起，八米和一米八怎么打？

　　答案是，照打。

　　韩弃的异象也足够高大了。小短身也顾及不到韩弃的本体。

　　在韩弃成为神王之前就已经虐杀大片魔族。

　　何况如今继承神王，异象几乎就要实体化。

　　小短身只是提醒一下两个魔帅，结果攻入城内的魔族那边就发生爆炸。偏偏不是自爆。

　　小短身看着韩弃：“果然已经找好后路了。”

　　韩弃笑了笑：“你现在让魔族绕过路去海边拦截也没用。是飞龙运送的，还有传送装置。”

　　小短身点头，一道斗气射过去，突然开口：“你发没发现最近一段时间的月亮特别大特别圆？”

　　韩弃一顿，异象化为三头六臂明王，抵挡的同时还反击：“我还有闲心看月亮吗？”

　　小短身轻笑拨开长剑，击打一个明王的胸口：“你只是一瞬间的反应就让我确定你不但发现了，而且那说不定和你有关。”

　　韩弃轻叹：“你有本事就别追过去。”

　　小短身开口：“激将法没用的。”

　　韩弃回头看着一头头巨龙已经载着人飞走。

　　估计海面的船只和魔空船也都运送开始。

　　韩弃回身逼开小短身后撤：“我认真的。你一辈子不来才好，你只是派一部分人去也没用。你知道我会想法吃掉的。事实上你不敢让魔族分开，你清楚我一定能做到让他们永远留在那里。”

　　“你自己也会有损伤的。”

　　小短身再次逼近，韩弃迎头顶上：“那也无所谓。肯定比你们少。或许我还会带人绕过去偷袭，你怎么选择我都有办法。别以为只是逃跑的会被动。”

　　小短身出神看着韩弃，突然目光冰冷凶焰滔天双手指甲变长，直接划过去。

　　韩弃的金身被划破，虽然瞬间又恢复。

　　“你就对我有本事。”

　　小短身疯了一般进攻，只是肉搏。

　　“你就对我有本事！！”

　　韩弃一边打一边退，退到魔族的范围。

　　躲闪或者抵挡，偏偏路过的魔族都会受到波及。

　　神王和魔皇的战斗怎么可能是普通魔族承受得了的？

　　魔族渐渐躲开，但韩弃却是追着他们的。

　　小短身更是打得疯了，不理会韩弃和魔族，就是进攻。

　　倒是给魔族的阵型造成一定的混乱，追击神族联盟的速度也降低。以至于整整打了一天的时间，韩弃和小短身都没什么事，偏偏神族联盟顺利撤走，魔族却只是部分追过去。

　　“你该做决定了。”

　　韩弃一个撤身退开站在城墙上。魔族包围他却没敢上前。

　　和勇气无关，关键知道没什么用，并且也只有魔皇陛下才和他亲自战斗，别人插不上手。

　　“是放任那些魔族追过去，还是你们也尾随其后。”

　　出神看着小短身，韩弃开口：“反正我留下陪你。”

　　说完盘膝坐下，周围金光柔和发散。

　　小短身知道那是他的金刚护体神功。

　　小短身皱眉看着周围，追进城内看到几个首脑已经进入一个空间传送装置，眨眼不见。而其他魔族想要用的时候，却根本不启动。

　　反正这也不是第一次了。

　　直接毁掉就好。

　　我不能用，那谁都别用。

　　魔族的种族性格一个侧面表象。

　　“陛下……”

　　“陛下，我们无能……”

　　丢丢魔帅和溜溜魔帅一起过来，小短身看着毁掉的传送装置，半晌开口：“追过去吧。别让他真的带人把先到的魔族围攻偷袭灭掉。”

　　两人点头，丢丢先去安排。溜溜魔帅还没走。

　　犹豫一下，溜溜魔帅开口：“陛下，他们会不会又在堕落大陆建好一个什么险关？”

　　小短身沉默一会，看着溜溜魔帅：“如果是就好了。”

　　溜溜魔帅惊讶：“如果不是呢？”

　　小短身没说话，目送魔族追过去。

　　转眼间，居然再没什么人留在这里。

　　此刻整个海空，全部一起行进，前面是神族联盟，后面是魔族追击，不满足船的速度，很多选择大范围跳跃。但真正能跟上的是少数。

　　魔空船在空中，还要被巨龙攻击。在魔空船内的魔族，可没有什么特殊战力，掉下去也不会飞。太高要么落入海里，要么落到龙岛。

　　总之已经乱了。

　　溜溜魔帅指挥魔族攻上去。

　　只是还在思索陛下的话。

　　如果是就好了……

　　但不是建立一个新的险关，又会是什么？

　　然而即便对神王的了解不如魔皇的万分之一，他也知道那位神王可不是一般的头脑。

　　甚至从小到大对陛下都耳濡目染。

　　算了，不多想了。

　　魔皇不去也好，托住神王。

　　两个反正总是要在一起的，不管生还是死。

　　不然单独一个在一边，就是压倒性的优势。

　　魔族还是追过去再说。不管他们耍什么花样，其实再魔族面前，也都没什么用的。


第一百一十一章 察觉

　　“来吧。”

　　韩弃起身看着小短身：“我们还没打完呢。”

　　小短身反而收回能量，看着韩弃：“你目的是拖住我……那边肯定有什么陷阱。”

　　韩弃轻叹：“你以前不怎么说话的，啊啊啊的叫，要么就咬人。现在却喜欢说话的同时，说的还是废话。”

　　小短身点头：“我说的是废话，你做的也是没用的事。”

　　韩弃开口：“我说你是废话，不是因为这很明显。而是因为你察觉了，我也还是要拖住你。”

　　小短身看着韩弃，就这么看着，半晌开口：“那还打什么？你确定你真的愿意杀掉我？”

　　韩弃点头：“给龙五报仇。”

　　小短身呵呵笑着，轻声开口：“我已经证明我真的会动手了。你呢？只是嘴上说说而已。”

　　韩弃看着小短身，突然开口：“你记不记得，龙五小时候跟在我身边照顾你。替我抱着你，买东西给你吃，修玩具车给你骑。甚至抱着你喂饭吃。”

　　指着要说话的小短身，韩弃开口：“想好再说。如果你已经丧尽天良了，那也不用说了。”

　　小短身沉默片刻，嗤笑看着韩弃：“我就是真杀了他又如何？但我不会背锅。我说了我是想杀你的。他犯贱过去挡着，自不量力。”

　　韩弃笑了笑：“你知道你骂我虚伪，我过后想想，可能也是。”

　　坐在城墙上倒也可以和小短身面对面，韩弃出神开口：“前世我记忆中就是在寺庙长大。我学习禅理佛经，十岁前我对佛教笃信，二十岁的时候我就开始反思。佛经佛教也只是一个平台，导人向善普渡众生，应该是所有信仰的共同宗旨，形式和表象不同而已。”

　　小短身平静看着他。

　　韩弃沉默片刻，摊手笑着：“二十八岁的时候我要回清梵寺出家，正式的那种。可其实德空师叔祖……”

　　指着小短身：“你父皇，说我缘不在那里。我还不服气。现在回想起来，那时候我已经不相信任何宗教了。因为不管教义多好，多么高尚伟大普世，但掌握他们传播他们执行他们的，永远都是人。而真正无私的几乎没有，大部分都是为了自己的利益。”

　　小短身摇头：“我没听懂哪里解释你是伪君子的条款？”

　　韩弃笑着：“没解释。我就是。”

　　看着小短身，韩弃出神片刻，轻声开口：“我终于明白不止因为我昏迷了十年让你自己成长。其实真正和你一起的时候我也不知道怎么管教。拽过来就抽就打，也有几次让你哭的时候。我以为我尽可能做到让你懂得对错。可其实大是大非的时候我总舍不得真的对你如何……”

　　低头沉默，韩弃轻叹笑着：“可能真是我的错。”

　　小短身咬着嘴唇，看着韩弃，半晌嗤笑开口：“干什么？又要软化我？这套不管用了。”

　　韩弃笑了笑，抬头看着她：“我想再自私一次。我做事总是力求不会对不起别人，先满足对方的诉求然后委曲求全再满足自己的。可其实每一次都不是为了自己，为了弃儿居多。我没为自己要求过任何一件事，我想这一点，神赐大陆所有生灵，应该是公认的。”

　　小短身看着他：“所以呢？”

　　韩弃没回应，转头看看天空。

　　“轰隆”一声。

　　小短身惊愕下意识看着堕落大陆方向，巨响是从那边传来的，但不是地面，居然是……天上？！

　　“你不是问过为什么天上的月亮好像变大了？”

　　韩弃回头看着小短身，点头开口：“大小除了因为本身变化之外……也会受距离影响。”

　　小短身愣愣看着韩弃，就这么看着。半晌直接起身朝着堕落大陆飞……

　　就被拽回来。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　直接超声波，但韩弃身上有金刚护体，只是有波动，却不受影响。

　　“我这次就自私一次。”

　　韩弃一边束缚小短身要摆脱他的挣扎，一边开口：“魔族都死之后，我和你离开这里。以后神赐大陆的事，不用你来偿还罪孽。如何发展已经和我们无关……”

　　“砰！！！”

　　小短身用行动来回应。抬手一记锋利指甲将韩弃的金刚护体划破，虽然瞬间又恢复，但已经给她时间挣脱可还不够。

　　“滋滋滋！！！”

　　额头符文，双手掌心，三道放射热线聚集一起对着韩弃。

　　韩弃一时没法近身，而借着放射热线的反作用力，小短身距离韩弃反而倒退到海边。

　　“你过去也没用！”

　　韩弃叫过青龙走上去追赶。

　　此刻小短身成为魔皇继承肉身之后，穿梭位面不行，但已经可以会飞了。

　　速度还很快。

　　青龙都很难追上，但韩弃自己也会漂浮。

　　……

　　“神王呢？！”

　　“弃王怎么没来？！”

　　首座长老在这里等着的，神族联盟的人已经大批赶过来了。

　　随后好像魔族也陆续追过来。

　　这很好，很好。

　　因为这计划到目前为止只是开端，却没有预想到的最坏的结果比如对方来一批又留一批。

　　一切都按照正常的预想。

　　那么首座长老已经准备好所有的手续，严格执行。

　　按照计划的那样。

　　但是人都来得差不多了，首脑们也都赶到了。包括弃儿也是。然而，却没有看到韩弃出现。

　　“小短身也没出现。”

　　艾格妮丝皱眉开口：“估计是和韩弃留在那边拖住了吧。”

　　修斯开口：“那我们现在怎么办？等不等他？”

　　施耐德神色变幻，半晌轻笑：“你们不会天真的认为他想把小短身和魔族一起沉入海底吧？”

　　几人面面相觑，沉默下来。

　　半晌飞弦苏格蕾开口：“无所谓。如果只剩下小短身一个，就不是什么大事了。”

　　神族首领看着首座长老：“长老大人，别等神王了。执行吧？”

　　首座长老沉吟许久，转身对着神族等待的族人挥手。

　　一切有序进行。

　　而吩咐下去，首座长老已经示意：“各势力首脑组织好自己的人，一旦魔族全部登陆堕落大陆，你们就进入那个洞口，不用管排队，不用管多混乱。一起往那挤！越快越好！”

　　各首脑点头领命下去，首座长老示意神族首领：“叫人去查看，你自己掌握时间。一旦确定魔族全部登陆至此，通知我，我就让天界下坠。而你现在要带领神族联盟去抵抗魔族的追杀。那边有个天然险关，但照比之前的差很多。阻挡一会还是没问题的。”

　　神族首领也领命。

　　首座长老即便是神族首座长老，此刻也不由紧张。

　　从来没有做过这么大的计划。

　　此刻三民走过来。开口示意：“首座长老，卡罗大人已经在龙岛和神族弃儿一起，建立好防护。不管海啸还是地震，都能确保传送过去的神族联盟人口的安全。”

　　首座长老点头，随即皱眉询问：“你师父说过不过来了吗？”

　　三民茫然挠头：“师父没过吗？”

　　说完下意识看看周围，首座长老一顿，挥手示意：“好了。按照计划执行。”

　　三民转身离开。

　　“啊啊啊！！！”

　　“吼吼！！！”

　　神族联盟既然过来，尾随追杀的魔族自然也已经过来。

　　喊打喊杀声响起的此刻，首座长老知道，距离执行的计划已经倒计时了。

　　抬头看着硕大的月亮。

　　时间一分一秒的过去，他在等。等着魔族全部到来。

　　……

　　“进去！！”

　　“都进去！！！”

　　各族首领没有在前面，因为神族联盟的人口大部分是非战力人口。此刻被他们组织着，进入那个圆球。果然首座长老没说错，就是要一起挤都没事。

　　因为只要碰触到就消失。随后的跌进去也消失。

　　怎么都是消失。至于去了哪，估计至少肯定不是堕落大陆了。

　　几十亿人一起挤，居然速度也不满，眨眼间就消失。

　　杰西卡在空中看着。干脆卷起人也从空中落进去，因为上面的位置一边人够不着。

　　巨龙带着外围一堆人干脆往球里面砸。反正落进去就会消失。

　　“快点！”

　　杰西卡负责空中，其他的首脑都示意他们用力推没问题，只要确保方向没错。不然没等碰触到球体就摔倒或者挤死踩踏那都是悲剧。

　　“龙皇！”

　　突然地面有人召唤，杰西卡低头，飞弦苏格蕾挥手：“去看看魔族有没有都登陆。”

　　杰西卡一愣，直接飞走看过去。

　　远远的，如今已经持续了好多天了。魔族从矮人边缘的海域过来，是不需要经过龙岛的。

　　时间久点但此刻也差不多了。

　　而那边神族首领也有点顶不住了。干脆不要命的，所有禁咒卷轴以及弃儿武器直接丢过去。

　　不留库存了已经。

　　大致飞了一圈计算一下。

　　杰西卡飞回来示意飞弦苏格蕾：“差不多了。”

　　飞弦苏格蕾转身看着克瑞丝塔：“通知生命树告诉首座长老，可以开始了。”

　　克瑞丝塔点点头，突然杰西卡皱眉转头看过去，表情惊讶。

　　“死小孩……”

　　飞弦苏格蕾抬头：“你说什么？”

　　杰西卡抿起嘴角，摇头开口：“我说……那个死小孩也来了。还有，韩弃。”

　　飞弦苏格蕾和其他首脑都下意识停住转身看着杰西卡。

　　“在哪？”

　　杰西卡慢慢抬头，指着头顶：“自己看吧。”

　　几人看过去，都不由，惊愕张大嘴，愣住。


第一百一十二章 开启

　　“啊！！”

　　“吼……”

　　“杀啊……额。”

　　喊杀声不断，魔族凶猛击杀敌人但突然某一刻！！

　　感觉月亮突然变大变圆但莫名的……又慢慢变暗。

　　厮杀在这一瞬间就停止了。不止魔族，神族联盟的战士，也都抬头看着天空的一切。

　　但随后，负责指挥的神族首领，对着身后各自的小队长点点头。普通神族联盟的战士被一个个叫着，撤离现场。

　　魔族还没反应过来，并没明白是怎么回事。

　　只是抬头看着天空，就好像……就好像是……

　　“月亮……要落下来了……”

　　丢丢魔帅喃喃开口，放以往，溜溜魔帅不是呵斥就是嘲笑。

　　但此刻他只是身子一颤，因为丢丢魔帅顺口说出的，就是他心中想着的情形。

　　月亮，好像真的要落下来了。

　　“神族呢？！”

　　突然一个魔族士兵的叫声让仰头的他们低头。

　　才发现四周不知道怎么回事，刚刚还在的神族联盟的士兵，此刻居然一个不见。

　　而本来应该没跑远可以看到至少背影和方向的。

　　就感到天空骤然的压迫感，让视线都变得模糊。因为挡住了光芒。

　　“快跑！！！”

　　溜溜魔帅第一时间大叫：“跟着神族跑！！快！！！”

　　魔族面面相觑，可以听命令如臂指使但是……神族在哪呢？看不到啊。

　　天越来越暗了。

　　“跟我跑！！！”

　　“感受我的威压！！！”

　　溜溜魔帅大叫，魔族这回反应过来，不多说就是跑。而最前方是溜溜魔帅一边释放威压，一边朝着一个方向跑去。

　　魔族还不至于看不到就感受不到。

　　大致方向还是可以辨认至少刚刚厮杀的神族要撤退也不可能一点痕迹都不留，一点动静都没有。

　　只是，却没有什么用。

　　“跟着他们一起！！！”

　　到达神族联盟士兵撤退的地方，是一个类似盆地的凹陷。那里有亮光，一个大圆球。溜溜魔帅已经来不及思考其他几十亿平民都哪去了，只是看着神族联盟士兵朝里面撤退，一个个消失不见。知道那是类似黑洞的传送洞口。

　　但他心有些下沉。

　　那东西是神族联盟自己制造的，以前的空间传送就从来没对魔族起作用过。他们除了毁掉以外，也根本使用不了。而因为使用不了才毁掉，不然留着用多好？

　　可是这似乎是最后的希望，他突然想起魔皇曾经在让他们追击神族联盟之前说的话。

　　“最好是找到了险关……”

　　如今看来他们并没有找到险关就过来，根本目的就是设置这样一个陷阱，只为了聚拢魔族一次消灭。

　　魔族已经接受溜溜魔帅的指挥朝着圆球冲过去。

　　可溜溜魔帅却表情凝重看着天空越来越黑暗的压迫感。

　　别说不管用，即便这个光球对魔族也管用。可是这里还有四亿魔族没赶到附近。

　　然而对方在刚刚交战的时候居然已经偷偷撤走了所有几十亿人口。速度这么快？

　　自然是早有预谋的。

　　并且如今看来，进行的非常顺利。

　　“魔帅！！”

　　突然一声大叫，溜溜魔帅低头。一个魔族跑上来叫着：“对我们不管用！神族联盟的一个个都消失不见了。我们却只能传过去而已。还在原地。”

　　果然。溜溜魔帅走上前，自己试了一下，是真的没用。

　　下意识看着周围，现在想跑？

　　即便魔族有五米高普遍，但整个堕落大陆多大？即便他们只是在海岸，要跑远游泳得多久何况，现在他们偏处内陆。

　　“嗡！！”

　　还没等思考，地面突然传来一阵亮光随即转瞬即逝。

　　“额！！”

　　“血魔法阵？！”

　　“我的血脉能量……”

　　“我的也消失了？！”

　　“又来这一套？！”

　　此刻丢丢魔帅也走过来，平时有点莽撞的他，现在也反应过来：“阴谋！这是阴谋。”

　　溜溜魔帅叹息看着天空：“这个法阵范围太大，不会控制我们太久……”

　　丢丢魔帅冷哼：“等我恢复过来……”

　　“但也不需要太久。”

　　溜溜魔帅出神坐在一边，反而平静：“马上就要落下来了。”

　　丢丢魔帅反而没有那么绝望，坐在一边看着溜溜魔帅，扫视周围，突然开口：“魔皇呢？”

　　溜溜魔帅眼前一亮，下意识站起看着他，随即又将目光望向空中。

　　……

　　“轰轰！！！”

　　在太空中，小短身矗立在那，愣愣看着坠落的天界朝着堕落大陆方向。

　　因为在太空，因为近在眼前，轰鸣声也传过来。很清晰。

　　韩弃没多久，也悬浮在一旁。青龙就上不来了，因为没有氧气。温度也特别低。

　　韩弃万字符号金光护体，此刻也追上前。看着小短身。

　　小短身目光冰冷看向韩弃，轻笑点头：“果然还得是你。这么大手笔，天界砸向堕落大陆，引魔族过去一次全灭。”

　　韩弃摊手：“别夸我了就，我会骄傲的。”

　　轻叹口气，韩弃示意小短身：“就别回去了。我是神王了已经，你是魔皇。即便没法穿梭位面。但我们合力找个地方从此隐居也可以的。你不是要创世吗？”

　　小短身冷笑：“你以为我输了？或者我会认输？”

　　韩弃一顿，平静开口：“你不会认输的。但我也不可能让你改变什么。”

　　小短身没回应，一跃跳到下沉的天界上。

　　好歹这也是一块堪比大陆的陨石。

　　而且还经过改造，对于两个正常人形物体来说，八米也好，一米八也好，都如同房间里的一粒灰尘大小比例。

　　韩弃自然也跳上去，不管她做什么，阻止就好。

　　“滋滋！！！”

　　放射热线不出意外的射出，朝着地面，只可惜，能射透多深？

　　韩弃不理会，只是看着。

　　许久之后果然，小短身自己放弃了。看着周围，下坠的速度早就进入堕落大陆引力范围，加上还有推重装置，速度更快。

　　一跃跳起，在边缘地带，小短身要切割陨石。

　　韩弃轻笑不理会，仰头看着。

　　知道她即便有那个战力，也根本没那个时间，因为此刻已经进入大气层了。周围因为摩擦甚至燃烧出火星。

　　果然，小短身再次放弃。胸口起伏在周围乱转，看着韩弃的目光喷出火焰。

　　“放弃吧。”

　　韩弃看着小短身，叹息开口：“如果不是万无一失，我不会轻易启动一个计划。其中漏洞也会大多数都补齐。”

　　小短身喘息看着韩弃，脸憋通红大叫。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　韩弃抬手擒龙手给她拽过来，就要飞离大陆，被小短身用力挣扎推开，还是落下去。

　　韩弃皱眉：“别用你自己逼我放弃。因为此刻我也没有办法改变什么，你应该清楚的。”

　　“那你下来陪我一起死吧。”

　　小短身看着韩弃，轻声开口。

　　韩弃看着小短身，就这么看着，半晌点头落下：“好。”

　　小短身情绪平复，看着韩弃落下在自己身边，盘膝而坐。

　　而小短身也恢复了以往的身形，走到他身边：“你确定？”

　　韩弃点头：“我不是已经在这了吗？”

　　小短身看着韩弃，轻声开口：“你宁可死也要带走魔族？为了那些不值得你牺牲的人？”

　　韩弃摇头：“值不值得得我来判断。”

　　“那我呢？”

　　小短身开口：“我就值得你牺牲？为了他们？”

　　韩弃轻笑：“我是伪君子嘛。”

　　小短身看着韩弃，半晌轻轻靠在他身边。

　　韩弃揽着她叹息，看着周围极具下落似乎已经可以看到云层在消退。显然距离撞到堕落大陆，已经没多远了。

　　“你猜……我会再次上你的当吗？”

　　韩弃惊愕，身子一颤，看着身旁弯起嘴角轻笑的小短身。

　　居然已经慢慢黑化。不是性格，当然也是。

　　但此刻是全身黑化成黑洞，慢慢笼罩周围。

　　韩弃起身就跑，如今他的战力已经不会轻易被小短身笼罩然而，却阻止不了小短身？

　　那岂不是开玩笑？

　　“别闹！”

　　韩弃擒龙手再次拽过去，但没有什么用。

　　不过没关系，韩弃也知道那已经不是物质能量的范畴。

　　看着黑洞扩散，速度极快的包围周围，韩弃呼出一口气，不退反进。

　　此刻再也不是曾经随便沾上就蒙蔽五感的时候了。

　　更何况，韩弃此刻没被蒙蔽的，还有第六感。

　　“嗡嗡！！”

　　一边震颤着万字符号护体罩，排开看起来是静默实际是扩散的黑洞。韩弃找到了最中心的位置。抱着膝盖闭眼的小短身。

　　她是放射源就没关系了。

　　伸手碰触她，但直接穿过。

　　韩弃看看自己的手，放下将背后异象放出，再次去碰触。

　　“滋滋~”

　　小短身骤然睁眼，打断韩弃异象的手，但此时周围黑洞扩散也出现波动和裂痕。

　　终归是影响到了她。

　　韩弃趁机退出去一些距离，背后异象居然伸手，对着小短身位置拽了一下。

　　果然，正常韩弃擒龙手吸不到她，但异象可以。

　　“轰！！”

　　韩弃骤然惊愕，拽是拽动了，虽然没拽过来。但同样的是，整个大陆突然轰鸣一声……

　　就只是这一声，足以让大陆改变坠落的角度……

　　韩弃环视周围，发现大陆已经偏离正对堕落大陆的方向，朝着龙岛倾斜。


第一百一十三章 龙皇

　　“也该有一次……”

　　“让你品尝因为你的原因……”

　　“造成无法挽回的伤痛……”

　　“那种滋味，你感受过吗？”

　　小短身不用他拽了，已经自己收起黑洞，带着微笑，站在韩弃的对面，轻声开口。

　　韩弃表情凝重看着偏离方向下坠的天界。

　　眯着眼睛看着小短身：“你故意的。”

　　小短身弯起嘴角：“不是说不舍得我死还愿意陪我一起吗？我相信的。”

　　探身看着他：“所以我也更相信，你一定不会至少想我死。会全力拽我的。神王之力，配合魔皇的力量。呵呵。”

　　不用再说什么了。

　　韩弃也不打算，来不及听了。

　　冲下去追赶上天界坠落的速度而去。

　　小短身嘴角笑容变淡，出神看着他的背影，也紧随其后。

　　……

　　“哈哈！！”

　　“魔族终于将要彻底消灭了！！”

　　“等了多久了？！”

　　传送到龙岛各处的几十亿神族联盟各种族势力的人口，虽然分散传送到各地，但肯定会有相聚的人。

　　并且龙族巨龙也会配合给他们运送到一个地方集中起来。

　　人渐渐多了，看着天空坠落的天界。

　　此刻不需要谁详细告诉他们，他们也已经明白这个计划的大概。

　　用他们吸引魔族，然后偷偷回来留魔族在堕落大陆来不及离开。然后天界下坠砸到堕落大陆上。不可能有谁幸免哪怕是魔族的强大。

　　这已经不是大自然的力量，这还涵盖了太空的力量。

　　当然，到了此刻已经会有各族首脑们将真相告诉他们的。

　　这也是政，治的惯例。

　　结束才告诉你们，或者哪怕结束都未必。

　　然而大家需要这么一场真正的希望和胜利来燃起今后重新休养生息的新世界之火。

　　笑容，这次是和搬进险关不一样的真心笑容。

　　神王，弃王。果然不负盛名。

　　真的做到了一劳永逸解决掉魔族。

　　相信就算死他们也是出不来了。

　　哪怕有幸运落单的，也不足为虑了。

　　只是莫名的，欣喜过后，有震撼，也有哀伤。

　　为死去的亲朋好友，在这场浩劫中。

　　整整一半的人口，全部在魔族手下殒命。

　　这群恶魔，终于永远也不用再和他们见面了。

　　但是亲朋好友已经都不在。

　　还活着的他们，真的需要一些力气，去燃起生命延续新希望……

　　吗？

　　“怎么……好像有点偏了？”

　　一个抬头望着的精灵突然皱眉开口，精灵族的感知力是强于其他种族的。

　　另一个兽人站起，挠头看着：“有吗？”

　　一个人类抬头看着，半晌下意识站起：“好像……天暗了。”

　　渐渐的，都站起来抬头看。

　　几个还在一起商量事的首脑们惊愕抬头也看过去。

　　艾格妮丝茫然看着早就过来的首座长老：“这是……什么情况？”

　　首座长老也愣愣站在那，不解的抬头看着。

　　飞弦苏格蕾表情凝重：“下坠的天界在偏离，朝着龙岛过来了。”

　　“这……这怎么会？！”

　　首座长老已经发懵，神族首领转身看着众人：“韩弃呢？！还有魔皇呢？！还没出现吗？！”

　　“嗖。”

　　杰西卡没理会那么多，她是龙皇，而且她会飞。也不议论那么多，干脆就飞起来看看。

　　而此刻终于让众人惊醒，艾格妮丝转身大叫：“快！！带着所有人尽可能转移到神赐大陆！！！”

　　几人愣愣互相看着，随即转身就跑。

　　刚刚还没等开心多久的众人，转瞬间就恐慌了。

　　各种踩踏乱跑砸人的事全部出现。

　　但这怪不了首脑们，因为已经没法隐瞒和疏导。噩梦就在头顶上，不瞎的都能看到，不傻的都能明白那意味着什么。

　　求生，是本能。

　　“啊啊！！”

　　“要砸下来了！！！”

　　“快跑啊！！！”

　　“往哪跑？！”

　　“有空间传送装置啊！！！”

　　“快跑！！！”

　　乱成一团，哪怕有组织的也根本不听。

　　……

　　空中，肉眼已经可以看到了。至少在堕落大陆的位置上看，就是一片漆黑的天界要压下来。

　　韩弃快速下落，预判了一下下坠角度，的确是要偏向龙岛的。

　　没有什么可说，背后异象呈现。

　　但不够大。

　　相比一块大陆来说，一个人多么渺小？

　　但不会因为人的渺小，就会放弃抵抗和改变。

　　并且杰西卡都已经飞升到这迎接的程度，说明距离非常近了。

　　“是那个死小孩吗？”

　　杰西卡迎过来，询问韩弃。

　　韩弃没理会，运足内力沟通天地元气，慢慢聚拢在背后，似乎在膨胀和扩大。

　　杰西卡惊愕看着韩弃的背后异象，慢慢成形。

　　却很模糊，不像他以前的异象即便不认识，却很清晰知道那是一个什么形状，甚至表情和脸都毫发毕现。

　　“啊啊！！！！”

　　韩弃咬牙，背后异象因为太大，行动非常缓慢，还要配合大陆下坠的速度。

　　两个如同手的形状已经搭在大陆边缘。

　　杰西卡知道他的意思，是想要将天界推回原来的角度……

　　“额。”

　　就在这时，杰西卡从出生以来从未流露出的惊恐表情，此刻望着韩弃的背后。

　　小短身双眼混沌色，出现在那里。手抬起，尖锐的指甲，变长变锋利，但不需要真的近身到韩弃身旁。

　　凌空划向他，一股毁天灭地的五道划痕，直接刺过来。

　　韩弃没察觉也好，根本顾不得也好。

　　不可能在此刻动得了。

　　“唰！”

　　五道光芒在这天界旁没有被遮挡阳光的此刻，也显得闪亮。

　　“小心……”

　　之后，就没了声音。

　　而韩弃终于运足全力将天界推偏一些可已经来不及完全推到堕落大陆正上方。

　　“杰西卡……”

　　韩弃转头看过去，杰西卡胸口一个大洞，心脏已经不见。

　　翅膀也不再煽动。

　　抱住她的时候，抬头看去。

　　小短身手中一颗跳动的心脏，鲜活血红。

　　“噗。”

　　当韩弃看过来的一刻，小短身平静看着他，然后手一握……

　　心脏破开。

　　“你……”

　　韩弃没等说完。

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“悾悾！！！！！”

　　天界正式落下，但却是大部分搭在堕落大陆，小部分搭在龙岛上。

　　惊天响声，滔天巨浪掀起。

　　气流震得空中都没法站稳，韩弃下意识看向小短身的位置已经不见人，而他自己也没法停留。升空躲避气流。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“轰轰轰……”

　　堕落大陆早就被生命树提前在结构脆弱点动了手脚。

　　承受天界的砸落，居然碎成许许多多碎块沉入海底，带着几乎全部的魔族。但同时，龙岛本身就小于堕落大陆，即便只是搭上了一点边。就不可能只是海啸和地震的程度。而是大多数的生灵，还没来得及转移的，当场就死无全尸。

　　或者也被海水卷走，漂浮上来是不可能的了。

　　韩弃来不及多考虑那么多，已经发生的事，这种灾难他一个人的力量，此刻要去挽救也来不及了。

　　讷讷看着这一切，突然一声嘶吼响起。

　　韩弃回头看去，青龙飞过来的同时，上面载着所有首脑，首座长老还有神族首领，也漂浮周围。

　　看着韩弃没等多问，就骤然看到韩弃怀里抱着的杰西卡。

　　“啊！”

　　飞弦苏格蕾不敢置信捂住嘴，艾格妮丝也瞪大眼睛，愣愣看着。

　　韩弃慢慢落下，所有人围过来，此刻，杰西卡似乎感受到什么。

　　脸色发红，弯起嘴角，睁开眼睛，看着韩弃。

　　“我终于……咳咳……还是……死在……她手上……”

　　所有人下意识看着韩弃，但韩弃只是弯起嘴角，轻轻抱着她：“那你看，谁让你上来多事的。”

　　杰西卡臭傲娇的模样呈现，但虚弱的脸色，潮红慢慢退去。心脏位置已经没有血流出。因为早就流干，顺着前后透胸的空洞。

　　“咳……咳咳……”

　　杰西卡手无力要抬起，韩弃伸手抓过去。

　　艾格妮丝已经用魔法在尽可能治愈她的身体，总是默默在背后很少出现的安娜，此刻也在。帮忙治疗。

　　克瑞丝塔也缓慢时间，在杰西卡周围。

　　“你……你就真的……不……喜欢……”

　　我字说不出来，因为语气已经沙哑虚弱到极点。

　　韩弃却听懂了，轻笑一声，将她抱紧：“其实啊……三大美女中，我的确偏向亲近你的。”

　　“呜~”

　　飞弦苏格蕾背身捂嘴，不让自己哭出声。

　　克瑞丝塔抿起嘴角，不看杰西卡。

　　艾格妮丝默默放开手，低头沉默。

　　“呵……咳咳……”

　　杰西卡弯起嘴角，抬手摸摸他脸颊……

　　“我……我就……知道……”

　　啪嗒，杰西卡的手，无力的滑落。而此刻眼睛已经闭上，再没有任何气息。

　　安娜也已经停止了救护，首座长老和神族首领在一边看着。

　　韩弃呼出一口气，别过她的乱发，露出她的大额头。

　　紧紧抱着她，坐在那里。

　　“呜呜……”

　　飞弦苏格蕾跌坐在那，不用忍耐了。

　　施耐德和修斯出神看着，目光中有落寞。

　　克瑞丝塔的眼中有水滴滑落，瞬间变成晶石。

　　轻轻拿起，放在杰西卡怀里。陪在一边，一起坐着。

　　“吼！！！”

　　“嘤！！！”

　　天空中，没死的巨龙突然齐声嚎叫。盘旋着围着青龙旋转。

　　为他们逝去的皇……

　　哀鸣。


第一百一十四章 统计

　　“哗啦。哗啦哗啦。”

　　此刻就在神赐大陆精灵森林的岸边。

　　对面就是海，因为龙岛几乎已经塌陷了一半。

　　静静的周围龙吟都已经消逝，岸边的水声，就显得刺耳。

　　所有人下意识看过去，韩弃也是愣愣看着。

　　一个魔族浑身湿透，喘息手搭在岸边，然后也看过来。

　　同样愣住。

　　韩弃慢慢起身，怀里已经凉透的杰西卡，递给艾格妮丝抱着。

　　走过去，魔族不知道后退还是上来。直到韩弃已经走到面前，他决定呲牙……

　　“滋滋……呜！！”

　　一只大手按着他的头，浸入水中。

　　从韩弃背后伸出来的异象。

　　韩弃静静看着手还扑打水面但头怎么也伸不出来的魔族。就这么按着。或许魔族的肺活量太好，或许是魔族的体质好。

　　整整半个小时，魔族的动作才变得弱，变得缓慢。

　　而从始至终韩弃表情没变，都是那么愣愣的样子。

　　只是按着魔族头的手，没有一丝颤抖和滞涩，显得那么坚硬到冰冷的威压和气势。

　　直到，用了半个小时，活活将魔族憋死。才松手。

　　魔族已经灌饱了水，飘在上面，脸冲下。

　　死的不能再死。

　　“哗啦！”

　　“扑通！！”

　　又有幸存的魔族上岸，但还没等搭边。韩弃侧诺过去，大手按下，但这次不可能只是一个魔族。

　　很多也都手搭岸边要上来。但没关系。

　　韩弃站在原地不动，可背后如同章鱼一般伸出长短不一的异象手臂。按住所有要上岸魔族的头。

　　半小时或一小时不等。

　　全部淹死。

　　还有的，目睹这一切，根本不敢上岸的。或者选择自爆的，也都被大手将自爆握住。好像捏爆一个异次元的气球。明明是自爆，可是所有爆炸威力都只浓缩在他手掌间。

　　终于，有的魔族不上岸，往回游。

　　没关系。

　　韩弃漂浮过去追上。背后手按着他的头浸入水中，淹死。

　　再之后，好像自动巡航一般，有冒头的，按住，淹死。有逃走的，追上，按住，淹死。

　　有自爆的，握住，在水中，爆开，一堆血飘散伏在水面上。

　　黑色发亮。

　　“哎。”

　　首座长老叹口气，起身看着周围：“面对现实吧。已然如此……意外谁都不想的。”

　　众人也从韩弃那里将注意力挪开，扑通一声，天空摔下一只黄金巨龙。

　　奥斯顿。

　　他一直组织龙族的战斗，听到巨龙的哀鸣和莫名的心颤，第一时间往回跑。看到韩弃在海上的行动，心已经下沉。

　　此刻看到这样的画面，发现杰西卡……已经没有心了。

　　“……”

　　奥斯顿眼睛发红，愣愣看着躺在那里已经没有气息的杰西卡。

　　慢慢挪动脚步。走过去。

　　艾格妮丝抿起嘴角，将杰西卡送到他面前。

　　奥斯顿跌坐在地上，低头看着杰西卡，头埋进地面。

　　许久之后……

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！”

　　仰天大叫。

　　众人本来已经平复的情绪，此刻再次被感染。眼泪也止不住的流。

　　随后阿隆索，博尤纳也都过来了。

　　阿隆索没有哭，只是身子有些发颤，被博尤纳扶着。

　　瞬间感觉苍老了很多，虽然实际上也的确几千岁了。

　　看着躺在那里的杰西卡，就那么看着。奥斯顿坐在那里抽泣，看到父亲和伯父来了，起身让开位置。

　　阿隆索才坐在那边，给杰西卡擦擦脸，要了件衣服，给她胸口的洞，盖上。

　　转头看看海面，阿隆索轻声开口：“韩弃在干什么？”

　　艾格妮丝开口：“杀魔族。”

　　阿隆索出神许久，轻叹口气：“让他回来吧。”

　　几人面面相觑，首座长老对着神族首领点点头，神族首领漂浮过去。阿隆索看着杰西卡苍白的脸，扯起嘴角：“战争没有不惨烈的。既然是战争，哪能死的都是和自己无关的人。所以才残酷，因为你不知道谁活着谁会死，甚至都保证不了自己。”

　　所有人都低头沉默。

　　阿隆索起身，对着奥斯顿挥挥手。奥斯顿将杰西卡抱起，飞走。

　　“计划我也知道。”

　　阿隆索看着首座长老，首座长老点点头。

　　阿隆索开口：“魔族还有余孽，看来还不是结束。统计一下战损比，韩弃还要继续带领我们大家……”

　　阿隆索叹息看着天空，轻声开口：“战斗。”

　　所有人想开口安慰几句，却发现这话说到他们心中。

　　谁没死过亲朋好友，包括这些首脑吗？

　　说句不好听的，至今这些人只死了特雷和杰西卡和罗蒂雅，已经算是庆幸了。这话事实上也没什么不好听。因为还没结束，出现了意外，却可以接受因为。谁说你计划什么就一定顺利对方就不会反抗反制的？

　　跟着博尤纳一起，两人飞走。

　　留下各自难过出神的首脑们，许久之后在首座长老的示意下，各自清点幸免于难的人。

　　估计不会太多。但即便还没统计，算是不错的消息至少，魔族死伤一定更不少。

　　……

　　“韩弃……够了。”

　　神族首领过去追上韩弃的时候，韩弃还机械木讷的一个个淹死魔族。自爆力气都没有因为大多数游不到岸边就没力气了。

　　所以坐等被按进水里憋死。

　　直到神族首领过来，他还在如此。

　　神族首领上前，拦住了韩弃。

　　“够了……还没结束。”

　　神族首领知道只说“够了”是不会让他停下的。所以，他知道直指问题的关键。

　　果然，韩弃沉默停住。抿起嘴角，点头开口：“是啊……还没结束。”

　　神族首领顺着他的目光望去，表情凝重下意识后退。

　　一个高八米的身影在水面踩着过来，顺手捞起魔族送进空间里。

　　穿梭位面她不会，但显然弄个空间还是很容易的。

　　碰到韩弃也是一愣，随即平静笑着走过来，看着周围漂浮的尸体。

　　哗啦一声从空间也丢出一堆残肢断臂，不过都是精灵人类兽人神族还有……弃儿。

　　“要说虐杀我还是不如你。”

　　小短身呵呵笑着：“除了弄得七零八落的，就不知道怎么举重若轻让他们更痛苦。”

　　韩弃点头：“按理说你该比我懂的。在矮人族的时候被针扎，被臭脸，被关进地牢，最后饿死。”

　　小短身目光一凝，扯起嘴角：“如今你都可以自然而然说出以前那么在意忌讳的事了。”

　　韩弃嗯了一声：“人都会不断改变的。”

　　小短身笑着：“我也变了好多。至少以前心脏挖出来就好，不会捏爆。如今是想复活都不可能了。”

　　韩弃摇头：“无所谓。反正早晚你也会去陪她。”

　　小短身惊讶，好奇看着韩弃：“如今你为了她可以愿意让我死？”

　　韩弃看着小短身，平静开口：“重银之精给我。”

　　小短身眯着眼睛看着他。

　　韩弃开口：“你不配拿我的东西。”

　　小短身胸口起伏，不回应。

　　韩弃停顿一下，摇头开口：“算了，还是先放你那吧。”

　　韩弃转身离开，背对小短身：“等你死了。我自己拿回来。”

　　神族首领后退看着脸颊发红死死盯着韩弃背影的小短身，最后到安全位置，才转身跟着韩弃一起回来。

　　看着韩弃平静的侧脸，神族首领沉默。

　　没有动手只动口了，可是神族首领感觉出这几句话说得有点狠。

　　他，或者哪有谁不知道韩弃曾经和小短身如同一个生命分出两个形体而已。

　　此刻他是第一次眼睁睁看着两人真正的决裂。

　　死的人已经死了，难受的也许是活着的。

　　“轰轰轰！！！！！！”

　　身后突然传来极强战力拍打出的巨浪。

　　都不用回头也知道那是谁做的。

　　而韩弃居然头都不回眼都不眨，径直走回去。

　　神族首领还是看了一眼，身后那个八米高的身形化成一米几之后，造成的能量波动，更强。

　　……

　　“韩弃呢？”

　　“……”

　　“哎。”

　　“……”

　　“弃儿死伤如何？”

　　“一半……”

　　“那还剩八九亿呢。”

　　“一半死掉，一小半失踪。剩下个几亿。”

　　“……”

　　这回，基本上，是彻底什么都没有了。

　　即便还有装备资源，使用的人也没多少了。

　　战损在晚上就已经计算出来。因为，根本不用多久。

　　生命树在神赐大陆遍地制造分身寻找还活着的人，龙族也一直不停飞，去救落难的。

　　在这样大的灾难中，失踪六个小时以上基本就不用考虑生还的可能。如果只要还能搭在岸边或者哪怕是在近海，都有可能活下去。但如果在这两边，肯定也已经早就被找到。

　　否则即便当时没死，在海里六个小时，这都是多说的。也会脱力而已。

　　神族联盟加起来，只剩下不到十亿多人口。

　　一次灾难，就死掉了三十亿。

　　不过好在估算一下，因为龙岛已经不可能栖息了。

　　这里就是神赐大陆唯一的登陆口，精灵森林海域。

　　魔族估计剩下不了多少。

　　神族用仪器探测过，最多十万。

　　这个计划算是成功吗？

　　可能也算吧。

　　就算最后不靠这个计划，大概也会拼光。

　　所以按照对比来看的话。

　　原本神族联盟人口是魔族十倍。

　　消耗也是这个战损比。

　　但这次，剩下的神族联盟人口是魔族人口一万倍。


第一百一十五章 生和死

　　韩弃又一个人坐在那里吹着风，但此刻已经没有月亮可以看了。

　　前世如果月亮撞击地球会造成什么样的后果韩弃不知道。

　　也许这一世大陆够大，月亮却没前世的份量。

　　但最终的结果，已经有些难以承受。

　　然而韩弃，却很淡定。

　　不是强装，是真的。

　　小短身说他虚伪的时候，他沉默了。

　　他总觉得问心无愧并且凡事不为己，只为他人，就可以坦荡。

　　但现在想想，那只能勉强理解为无私，而不能否定虚伪的事实。

　　他总说他不近女色更多是戏谑，而三大美女对他的情感他也觉得自己没勉强过。

　　不是说给你就要，那才是好。

　　也没必要。

　　但不是你情有可原就不会对结果负责。

　　故意和误杀都是让人终结了性命。

　　主动还是被动，你都辜负了很多人。

　　直到死。

　　“呼……呼呼……”

　　这样的天气，天已经渐渐冷了。

　　风在吹，海边的海水恢复了平静。其实，多少也对精灵森林造成了影响。即便是，砸在了堕落大陆和龙岛上。

　　但此刻已经平静下来韩弃发现。

　　原来很多看似让你绝望的灾难其实发生的时候很快就会过去。

　　至于你是不是挺得住活下来，灾难不会管。

　　所以也许现在会有人悲伤，因为自己亲朋好友死了。

　　也许没有人悲伤，因为亲朋好友早就死了自己这一次，也没活。

　　生存的意义是什么？

　　从魔族正式入侵神赐大陆至今，一百亿死的只剩下十亿了。

　　怎么死的都有，战死，非战斗减员死。

　　淹死，烧死，炸死，杀死，甚至是生病死。

　　韩弃却没听过一个自尽死的例子。

　　很奇怪，和平时期总会有自杀的。

　　可是如果战争时期尤其这样的残酷，除非没了活路，反而不管多艰难都会活下去直到被动死掉。

　　生存的意义在哪？

　　死又是一种什么感觉？

　　韩弃似乎体会过。但不确切。

　　回头来看那都不是一种真的死。

　　比如第一次穿越，比如被巨龙拍死。

　　他似乎都有选择，并且没什么痛苦还有恐慌。

　　但现在，今天，接受杰西卡永远离自己而去的时候。

　　他第一次思考这样的问题。

　　他活着到底为了什么？

　　他愿意普渡众生去为众生做一些事，哪怕是牺牲和付出。

　　如果最后也不起作用甚至失败，意义何在？

　　只在乎过程不在乎结果？

　　而死呢？

　　当你知道自己即将老去，甚至生命在倒计时。

　　是怎样一种心情？

　　没有了呼吸，没有了意识，甚至动都不能懂。永远的消亡，在你曾经留下痕迹或者没留下的历史长河中。

　　“你该想开的。”

　　一个声音响起，韩弃回头看过去，飞弦苏格蕾别过头发，风吹动她的长袍。

　　韩弃没回应，她也顺势坐在他身边。

　　“怎么想开？”

　　韩弃开口。

　　飞弦苏格蕾抬头看着天空，扯起嘴角：“月亮都没了。”

　　望着韩弃的侧脸，飞弦苏格蕾摩挲肩膀：“我们也没什么可失去的了，是吧？”

　　韩弃一顿，脱掉长袍给飞弦苏格蕾披上：“空间法神会怕冷，你比我虚伪。”

　　“呵。”

　　飞弦苏格蕾裹着长袍：“虚伪的形容词，形容到你身上……”

　　“太确切了是吧？”

　　韩弃轻声接口。

　　飞弦苏格蕾沉默，半晌摇头：“你一直很好的保持距离。用你是弃儿低贱的借口。当弃儿崛起后，你知道这个借口不管用了。你就干脆也不说了。忙来忙去反正就是不和女人过多接触。所以根本也怪不着你给谁错觉，包括谁都算上。”

　　“你说死的那个。”

　　韩弃看着她：“我能想开。难受是一瞬间的，过后就淡然了。”

　　直视飞弦苏格蕾：“因为我也不能保证接下来我们还会活着。你以为十亿人口的优势面对还剩十万的魔族，就能稳赢？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“稳赢是一定的。但你和小短身，我知道会有一个至少死掉。”

　　韩弃轻笑：“你猜是谁？”

　　飞弦苏格蕾开口：“不知道。”

　　韩弃点头：“你不喜欢赌博的。”

　　飞弦苏格蕾开口：“我是说不知道。不是不猜。”

　　韩弃一顿：“为什么不知道？哪怕不知道我们的战力对比……”

　　“因为那取决于你。”

　　飞弦苏格蕾直视韩弃：“她死或者你死……甚至一起死。这取决于你的心，不是你的战力。”

　　韩弃沉默，随即笑着：“不至于的。”

　　飞弦苏格蕾轻叹：“你的难过不是杰西卡的死。而是因为她的死，你已经和小短身没有任何可能了。那份愧疚占据你的心，让你已经压抑到麻木。但你终归和小短身不同。你来到这个世界就已经是成人，而她是被你养大。你已经没什么需要变的，世界观成熟。她却是随着你不断的逃亡，承受，昏迷，和连累，加上她自身的一切，变成现在的样子。”

　　“好了。”

　　韩弃皱眉打断：“这些留在以后再说吧。”

　　起身看着周围，韩弃沉默片刻，扯起嘴角看着飞弦苏格蕾：“十亿人口，还剩下的战力有多少？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“加起来，不到一百万。”

　　韩弃点头：“神族呢？龙族呢？”

　　飞弦苏格蕾低头：“算进去了。龙族还剩几万，毕竟在龙岛，他们即便会飞要么救人，要么守护，大多数滞留而死。神族更是如此。如果不是龙族神族最后还起了一些作用，如今不会剩下十亿人口。所以神族只剩下二十万不到。其余的就是一些兽人，精灵，弃儿。而人类的最少，只是人口基数多。”

　　韩弃摊手：“每个人自己的世界，他是唯一的主角。可事实上不能因此忽略其实谁都有自己的伤痛，甚至更重。”

　　拽起飞弦苏格蕾，韩弃开口：“我是不是神王不重要。是我设定的计划。如今不能算成功，至少在我心里。最后还要做的收尾，我会负责。”

　　飞弦苏格蕾张张口要说什么，最后欲言又止。

　　一起就走回去了。

　　……

　　修整，烧火，做饭。

　　当人多了之后，就没法一一照顾他们的心情和感受。

　　这和统治者面临的问题是一样的。

　　你认为做不到所以就是道理，其实那不对的。

　　做不到就要尽力去做，如果你当做理所当然，积累到一定程度，就会爆发将积累的一切都一起还给你。

　　同身体也是一样。

　　世事的道理是共通的。

　　当韩弃跳过一个位面去看问题会发现，那是一套体系。并不是零散的。也许其他位面会有不同，又如何。

　　眼下只看眼下。

　　韩弃看着所有人，越来越麻木的表情，做着机械式的行动。

　　出神许久，浮起到上空。

　　然后异象放大，希望可以每个人仰头就能看到。

　　声音也能听见。

　　“我最好的朋友，龙皇杰西卡，死于这场灾难。”

　　果然，不管做什么的，都仰头看过去。

　　眼神中出现一丝闪动。

　　韩弃背后的异象，闪着光芒，让人看得清晰，温暖。

　　“然而我要说，尽管我们只剩下这十亿人口，所以过去我们生产的一切，发明的，创造的，发展的，高速行进的一切。重新回到原点。”

　　韩弃出神看着他们：“但我们的计划总体，是成功。因为一次性，几乎灭掉了四亿魔族。”

　　出神片刻，韩弃开口：“尽管我们自己死掉了三十亿。”

　　整体沉默，有的泪光闪动，有的张张干涩的嘴唇，随即又闭上。

　　“但是。”

　　许久过后，韩弃再次开口：“这是第一次，我们看到了希望。只要将剩余的那些魔族都消灭。十亿人，用不了多久，人口将会再次增长。到那时，没有了魔族，他们将会一直发展下去……”

　　指着下面，韩弃看着他们：“神赐大陆。也已经足够了。”

　　首脑们也都抬头，首座长老，神族首领。

　　都是如此。

　　“面对的现实是，我们从来没说过可以毫无战损就度过任何艰难险阻的困境。”

　　韩弃开口：“但我们经历这一切，还能活到现在，是死去的亲朋好友，同族同类，为我们做出的牺牲。要感恩，留下了十亿火种，为了子孙后代可以再不用承受魔族回归的心理压力，活下去。活得更好，带着我们的那一份。”

　　所有人慢慢站起，仰望着韩弃。

　　弃儿更是如此，卡罗还是失踪了。

　　都没有如同杰西卡那样，来得及和韩弃告别说几句话。

　　就已经见不到了。

　　“我们都未必看得到了。和身份高低贵贱无关。”

　　韩弃慢慢降落，平静开口：“明天开始，打起精神，做力所能及的事。新生活和和平近在眼前。再使使劲，我们就熬过去，彻底安宁。”

　　当韩弃彻底落下恢复身形的时候，周围似乎活跃了一些。叽叽喳喳三三两两各自说话。

　　首脑们互相看看，也是带着微笑，毕竟他们的心情怎么可能活跃得起来？只是作为首领，在这样的灾难过后，不但顾及不到自己的情绪，还要调整好过去安抚民众。

　　此刻他就是安抚他们的存在，见到他过来，都看着韩弃要说什么……

　　“别太乐观。”

　　却被韩弃一句话，给浇了凉水一般。


第一百一十六章 露面

　　“陛下……”

　　“嗯……”

　　精灵森林是唯一个海岸这话没错。

　　然而不代表其他地方过不去。矮人山丘的险关，不就是魔族追击神族联盟过去的？

　　所以此刻，他们在这里集结。

　　被动的。

　　魔皇陛下搜索他们的位置，全部杀掉也不现实。

　　因为四亿人口，每个都那么高大。说是没有个体只有集体，但行动的协调度怎么可能有那么高？

　　然而，坠月计划够狠。

　　真正如今活着的，也只有十万魔族。按照基数比例来说，百分之一都不到了。

　　相当于，灭族。

　　面对陛下，能坐的都坐下了。一个个垂头沉默。

　　小短身此刻看着天空，月亮已经没了。

　　“只要他想做……他就一定会做到……”

　　没理会身旁叫她的魔族，小短身轻声开口说了一句。

　　旁边的丢丢魔帅愣住，没有回应。

　　没错，丢丢，他傻傻的，却还活着。

　　溜溜魔帅和曾经的盘盘魔帅都很聪明，但却已经死了。

　　甚至尸体都找不到。

　　魔帅其实有很多，但因为不是个体只是整体。所以名字和性格会有区别，其他的没什么不同。

　　然而此刻，就死的剩下他一个。

　　呆呆站在那里。

　　“你觉得呢？”

　　突然声音响起，丢丢魔帅一愣，茫然不解。

　　小短身看着他：“只要他想做，就一定做得到，你觉得呢？”

　　丢丢魔帅此刻似乎有所成长，至少知道她说的是谁。

　　而且放以前早就想都不想的按照直觉回答，但此刻，却下意识看看天空，只有星星没有月亮。

　　沉默许久，点头开口：“现在，我相信了。”

　　小短身弯起嘴角，轻叹开口：“他在前世，怎么会是普通人呢？”

　　丢丢魔帅没再等，而是打断开口：“陛下……现在我们怎么办？”

　　小短身看看周围，坐在那里休息或者消化今天经历的这些魔族，凶狠悍戾从来不知惧怕为何物哪怕是核武器也只是一时的。

　　然而今天经历的，是超出了他们所有的认知范围的震撼和无力。

　　跳跃，自爆，肌肉，力量。

　　种种一切都无法抵抗天空一片黑暗的坠落。

　　不是魔皇陛下最终想办法拉偏了一些天界大陆，恐怕这里十万魔族都不会剩下。

　　甚至反过来同时灭掉对方几十亿人口。

　　没错。

　　双方没见面，却都已经知道对方剩下多少人。

　　这不稀奇。神族还有感知力，小短身也清楚大致算出来。

　　只是，这已经不重要了。

　　“无所谓。”

　　小短身平静开口：“反正我们从来没想过要赢，剩下多少魔族有什么关系。最后大家一起死光就好。”

　　当小短身话说完，不止丢丢魔帅，附近的魔族都下意识看着她。

　　小短身轻笑：“你们不同意吗？”

　　魔族一个个站起，聚拢在那看着小短身。似乎恢复了活力。

　　“至少，不能让那些魔族白白死去。”

　　小短身看着众多魔族：“已经到了如今的环境和现状。曾经我们就不怕失去什么，如今，我们也没什么可失去的了。”

　　魔族互相看看，不知道谁先开始。

　　用力捶着地面，随即感染周围一起。

　　十万魔族发出的声势，依旧震天。

　　……

　　“五十万战力，对抗十万魔族。”

　　韩弃看着众多首领：“你们认为有胜算吗？”

　　众多首领沉默，许久之后，首座长老也过来，开口示意：“我们应该继续生产武器。”

　　神族首领开口：“但是天界已经没了。即便很多设备都搬过来，可是当时是为了节省时间，以及不引起对方注意，都放在了龙岛上。如今……”

　　蒂芬妮看着韩弃：“还有弃儿武器可以生产。”

　　三民摇头：“我们每转移一个地方，建设的生产线都只能留在当地。离开后，魔族都销毁了。最后一处在矮人山丘的险关内，同样为了节省时间，我们没选择转移。现在可能还保留，但魔族不会想不到。”

　　施耐德突然皱眉：“魔族如今在哪？”

　　看着神族首领：“能感知到吗？”

　　神族首领点头：“矮人境内。”

　　众人一阵沉默，不说他们会去使用。即便不使用，双方谁都不用外在武器对撼。

　　五十万战力，还是拼凑一起的。

　　好像没什么胜算。

　　而且如今的五十万战力已经不是曾经的程度。而是只要会魔法斗气内功的，不管你是什么等级，都吸纳进来。

　　以前这些连后备役都算不上。更别说都还没经过训练。

　　韩弃沉默许久，突然开口：“十万魔族杀十亿平民，杀到累死，能杀多少人？”

　　几人面面相觑，知道韩弃不是开玩笑和调侃。

　　修斯最先开口：“不需要累死。杀累了就休息，反正没有战力，根本也跑不快。”

　　艾格妮丝皱眉：“如果分散开呢？神赐大陆这么大。他们还能一个个追吗？”

　　飞弦苏格蕾开口：“如果他们一个个追呢？我们反而分不开兵力去保护他们随即追的碰到的平民。甚至五十万一起去都未必是对手，何况你要分出去吗？”

　　众人看看，最后还是施耐德开口：“那么如今情况很明显了。十亿人分不开。也没法分。五十万战力也分不开，同样没法分。就还是要决战。但如今是他们机动力强，十万魔族，个体还是集体的体质以及天赋，我们很难追踪到具体位置的同时，如果抵挡不了，最后就还是被他们慢慢杀掉的结局。”

　　克瑞丝塔看看众人，皱眉开口：“怎么十亿人还抵不过十万魔族？这会不会太夸张了？”

　　飞弦苏格蕾摇头：“不需要真的对拼。十万魔族，一个魔族的自爆范围，囊括的平民会有多少？”

　　艾格妮丝开口：“关键是先杀累了再自爆。或者杀累了休息会，继续杀。杀到无能为力了自爆。会杀多少？”

　　克瑞丝塔开口：“我们又不会眼睁睁看着他们被杀。”

　　飞弦苏格蕾无奈：“你不懂吗？我们拼凑的五十万战力，可能不会是十万魔族的对手。而今时今日他们认识到自己的劣势，魔族我不敢说，小短身一定不会贸然冲过来和我们对拼。”

　　韩弃起身开口：“不要想了。”

　　看着远方，韩弃示意：“能做的准备都做吧。最后的时刻了，会是什么局面到时候再看。”

　　笑着望着克瑞丝塔，韩弃开口：“十亿人打不过十万魔族，那也就真该死了。还想那么多做什么？”

　　“韩弃你……”

　　艾格妮丝起身开口，韩弃已经迈步离开。

　　众人面面相觑，这可不像他啊。尤其即便是形势比较严峻，没想象中那么美好。他刚刚可是在天上还安抚大家来着。现在这么随意的情绪，理解不能。

　　“他累了。”

　　克瑞丝塔平静开口：“我也有点。”

　　说完也转身离开，众人面面相觑，随即似乎明白了什么。都不再说话了。

　　……

　　第二天一早，组织训练的同时，就开始调动。

　　十亿人口在一起，吃喝拉撒此刻又要重新建立。与其说习惯了，不如说已经麻木了。

　　还剩下的人，各自安排做着工作。

　　采集食物，建造房屋帐篷，还有生产资料一切的一切，能找到的，搜寻的。反正这里是精灵森林。

　　生命树提供了很大的帮助。

　　到了这时候，他也没法独善其身了。能做什么就做什么。

　　“魔族动向呢？”

　　首脑这个一直维持战争管理决策的组织，此刻倒是没有太多损失。只是杰西卡，已经被带回龙岛安葬了。

　　还是负责着周围的掌控，管理。

　　只是死的人，不管是巧合还是比例，已经有大多数底层中层高层管理者都包含其中。

　　倒是相对来说，人口也少了很多。

　　总得来讲，管理难度没增加多少。

　　而且，或许也不用太久了。

　　“大致还在原地。”

　　神族首领开口，在飞弦苏格蕾询问之后。

　　克瑞丝塔一直静静坐着，此刻突然睁眼站起，看着众人：“生命树说有未知迹象靠近这里。”

　　几人面面相觑，飞弦苏格蕾别过头发：“什么位置迹象？”

　　首座长老起身：“魔族。他们绕开我们的探查。”

　　没多说，全部走出去，果然，不远处掀起尘土。魔族此刻居然没有往常的，人没到声先至。

　　而是沉默着，如同冰冷的机械。整齐朝这边冲过来。

　　真的就只剩下十万左右大概。

　　而还在做事的那些神族联盟的平民，讷讷起身观望。

　　五十万战力，紧张拿起剩余不多的武器。

　　只有神族和弃儿相对比较淡定。

　　神族是因为战力终归强很多，弃儿是因为整体的民族精神。

　　飞弦苏格蕾轻叹看着克瑞丝塔：“你现在知道对比了吧？”

　　比剑圣法神还强大许多的魔族，面对斗气魔法都远远不到剑圣法神水准的神族联盟战力。

　　人数多又有什么用呢？

　　一个成年壮男去幼儿园，不需要人多。他能打多少个大班小班中班加入没有同样的成年壮男组织的话，他最多打累了，或者小孩哭着跑掉了。

　　否则，可以续航的话，能全部灭掉基本不会有意外。

　　克瑞丝塔也眉头皱起，对昨晚的自信，稍微有些犹豫了。

　　也想起昨天，他先离去之后，又悄悄回来，找自己单独说的话。


第一百一十七章 硬来

　　“……”

　　韩弃先离开了。但是随后悄悄回来，找到了克瑞丝塔。

　　“其实……还有一个办法。”

　　克瑞丝塔看着韩弃，依旧清冷的目光。随即挥手，屏蔽了周围空间的声音。

　　韩弃沉默片刻，开口道：“晋升神王之后，我没有锁定空间的能力。但多了一个，就是可以分身。”

　　也仗着是克瑞丝塔性格清冷不爱说话更不爱说废话。

　　所以她不会插嘴只会静静的听。

　　韩弃看着她：“明天小短身会过来，带着魔族无差别攻击。和她打，魔族多可怕不说，关键是不会有商谈的机会。”

　　克瑞丝塔点头：“你想怎么做？”

　　韩弃想了想，轻声开口：“我会找机会给她引走，不过是用分身。而真身会选择留下，迅速最快速度解决魔族。”

　　克瑞丝塔皱眉：“说说弊端吧。”

　　韩弃笑了笑，看着克瑞丝塔：“这么多年你还是没变。冷静直接。”

　　克瑞丝塔看看他，目光有些温暖。

　　韩弃沉默，半晌收起笑容：“先不说我个人的。形式上，我不敢保证成功。但这或许就是唯一的机会。谁让之前坠月计划没有完全奏效呢。”

　　克瑞丝塔点头：“你的意思是，未必能引走。而引走之后，未必会等到魔族全部消灭她才发觉。”

　　韩弃恩了一声：“这就要说到我个人了。分身是真的，不然肯定骗不了她。但也因为两边都是真的，主次其实是分摊我的战力。总量没变。为了保证消灭魔族，我俩的存在都是超然的。可有她在我就分不开身，她也一样。分身的作用就是可以甩开她，击杀魔族。”

　　克瑞丝塔眉头轻皱：“所以拖住她的分身很容易暴露。”

　　韩弃开口：“这是赌。毕竟分身的确是真的，不是投影不是虚幻。而且她也并不知道我的天赋是什么。我只是觉得没那么巧，她也会分身。所以骗过她的可能性很大。但关键是，之后。”

　　克瑞丝塔不说话，认真听着。

　　韩弃沉默片刻，再次开口：“即便我这边魔族都灭掉成功了。但我相信另一边基本也会被她灭掉。至少是重伤。所以伤害会累积，并且用一次分身，我会虚弱。要回复能量。这期间，需要保护。所以我希望可以躲在生命树那里。”

　　克瑞丝塔点头：“没问题。怎么做你说就好。”

　　韩弃摆手：“重要的关键点来了。”

　　克瑞丝塔一愣：“刚刚都不是关键的？”

　　韩弃无奈：“我虚弱了。她基本没什么伤害，你认为即便就剩她自己，没有我的情况下，你们就是对手了？那才是真正的杀累了歇会，歇够了再杀。十亿人总会杀完，况且……”

　　韩弃叹息：“我怀疑到了我和她的层次，都不会累的。”

　　克瑞丝塔眉头皱起，许久之后，轻声开口：“你需要多久恢复？”

　　韩弃摇头：“我没用过。我不知道。但我想，怎么也要持续一个小时。还是天地元气浓厚的此刻。”

　　克瑞丝塔看着韩弃：“目的呢？这样和交换杀人有什么区别？”

　　韩弃开口：“区别在于魔族都死了，但神族联盟这些种族，会剩多少。剩十万都是胜利。慢慢繁衍生息。”

　　克瑞丝塔开口：“取决于你回复的时间？”

　　韩弃点头：“也取决于我会不会被打扰。趁我虚弱把我杀掉……”

　　停顿一下，韩弃看着克瑞丝塔：“你觉得她会不会真的杀了我？”

　　克瑞丝塔看着韩弃，就这么看着，半晌开口：“你呢？会不会真的杀了她？”

　　韩弃笑了笑：“到时候才知道。”

　　克瑞丝塔摇头：“你恐怕不会。虽然你每一次想的办法都是当前最好的。可是其中的每一个计划，都是最后希望还可以挽回她的。”

　　韩弃点头：“或许是吧。如果我恢复过来，重新和她单对单形成平衡。剩下多少人都是最后赚的。”

　　克瑞丝塔沉默片刻，轻声开口：“小短身的战力，到底有多强。”

　　韩弃看着她：“我以为你会知道的。”

　　克瑞丝塔抿起嘴角，看着韩弃：“曾经我和杰西卡还有飞弦苏格蕾三人，都不是她对手。当时她的战力还不完整，真身也没恢复，甚至还没晋升魔皇。”

　　韩弃没说话，克瑞丝塔开口：“所以不提前告诉他们？让他们有个准备？”

　　韩弃摇头：“太多人知道会容易显露出不自然，被察觉就没法实施。如果真的成功灭掉魔族，再和他们说也不迟。但如果没成功，说不说也都一样。”

　　克瑞丝塔点点头，没有意义。转身打开结界要去联系生命树的时候，突然转身看着韩弃：“我看不透你的内心。”

　　韩弃一顿：“就好像你以前看透过一样。”

　　克瑞丝塔仔细看着他的眼睛，奈何他是回避的。

　　沉默许久，克瑞丝塔开口：“以前虽然也看不透，但能感受到你对未来的冲劲，渴望，和抗争。但这一次，你故意隐藏了什么。也许就是相反的……”

　　“快去吧。”

　　韩弃打断她笑着：“连夜。不然没时间了。”

　　克瑞丝塔看着他的笑容，转身离开了。

　　韩弃看着她的背影，慢慢平复情绪，转身再次看看天空。不语。

　　……

　　“陛下。”

　　“嗯……”

　　大军赶到，小短身嘴角弯起。

　　和他交手不是一次两次了。虽然几乎每次都是压倒性的胜利但是，他动脑子的时候，总会让自己吃个大亏。

　　终于还是被他用权术计划阴谋阳谋，将四亿魔族一次性灭掉只剩下十万的此刻。小短身，第一次用了点战术。

　　她明知道对方可以探查到，但故意布下迷阵。偷偷的，将十万魔族悄无声息连夜转移到这里。此刻十亿人口聚集在这里，想跑，来不及了。

　　“先杀对方的十亿非战力人口。然后才是去杀战力。”

　　小短身看着丢丢魔帅：“不要和那些首脑们神族战力缠斗。虽然他们的战力一般，但是你们杀平民的时候，会让他们焦急失去方寸，并且他们的魔法和大规模杀伤武器也没法对你们用，否则也会杀掉他们自己人，懂吗？”

　　丢丢魔帅行礼，点头开口：“放心陛下。”

　　眯着眼睛看着前方已经结阵的神族联盟战力，丢丢魔帅开口：“这一次，只可能是有一方活着。不死不休。”

　　说完直接挥手就朝着非战力人口冲过去。

　　本来神族联盟的战力就已经消耗殆尽并且一堆没用的新兵。

　　此刻一看，更加乱了。因为不按套路出牌。

　　那么就只能是二十万神族过去阻拦。

　　包括几万龙族。

　　可惜，魔族毫无顾忌，即便和神族打斗，随手的伤害也造成周围真空，大不了挪个地方，根本不耽误。

　　“啊！！！”

　　“救命……额。”

　　“吼！！”

　　青龙千只，一起也冲进战团。

　　没有任何起承转合直接开打就陷入最大的混乱和伤害的此刻，小短身悬浮在空中，轻笑看着。

　　似乎还看到生命树也在。

　　但这里本来就是精灵森林附近，倒也不意外。

　　只是，意料之中的，他也出现了。

　　……

　　“单挑吧。”

　　韩弃平静漂浮过来，看着小短身。

　　小短身摇头：“才不费那个力气。”

　　韩弃一顿，点头开口：“不然我过去杀魔族，你也一定要拦着的。”

　　小短身看着韩弃，轻笑询问：“你下定决心要杀我了？”

　　韩弃开口：“由不得我选择了。”

　　小短身开口：“但事实证明我早就下定决心了。龙五是无意的，但那个丑丫头，我就是要杀她。”

　　韩弃目光一凝，盯着小短身，就这么看着。

　　小短身咯咯笑：“决裂了也好。很多我早就想做的事，曾经你抽我一顿我就放弃了。现在我真的做了，你却有什么办法呢？”

　　韩弃摇头：“但你已经失去意义了。杀她是因为她离我太近，可你连我都要杀，还在乎她和我什么关系吗？”

　　小短身竖起三根手指：“一句话，三个字……”

　　直视韩弃，小短身笑着：“我高兴。”

　　韩弃突然抬手对她擒龙手，小短身侧身躲开，但本来韩弃就不是冲着她人去的。她腰间的重银之精，已经被韩弃收回。

　　甩了几个棍花，韩弃开口：“我知道魔族你根本不在意。不过如果你再废话不打，我就去杀魔族。你自己看着办。”

　　小短身一愣，就见韩弃眨眼不见。

　　魔族是冲着十亿人口去的但是，有神族挡着一时没冲进去。

　　自然就聚集在一起没有分散。

　　“轰！！！”

　　空中突然一只巨大手掌拍下来，直接拍死几千魔族。

　　魔族愣了，转头看去，韩弃已经再次背后异象呈现，这次是一个盘膝而坐的笑呵呵的大佛。

　　砸下了估计就不是几千了。

　　当然，也砸不下来。

　　“滋滋！！”

　　一道放射热线将大佛异象切割。

　　韩弃不理会，直接落地重银之精横扫，几个魔族来不及自爆，头已经炸开了。

　　因为，韩弃是漂浮的。

　　并且此刻他的战力不再局限他一米八的身形。实体外层裹着更粗大的气流波动。

　　“当啷！”

　　重银之精，被同样材质的短棍挡住。

　　魔皇神王，面对面。


第一百一十八章 又开始

　　“单挑。”

　　小短身看着韩弃，眯着眼睛开口。

　　韩弃一顿，抬手逼开小短身，一棍子桶穿一个魔族的头。

　　“可我现在又不想了。”

　　小短身瞪着他：“你别忘了谁人多。”

　　韩弃轻笑：“是啊。你别忘了，谁人多。”

　　小短身一愣，明白过来。真要对着杀，肯定他先杀完。

　　蚂蚁比毛毛虫小很多，但面对人类的靴子，踩死谁的速度其实都一样。不会因为毛毛虫大一些，死在靴子下就会变慢。

　　而因为对方有十亿，这边有十万而已。

　　同样速度杀，肯定他先杀完找自己，自己这边才杀多少？

　　没有任何意义。

　　“啊！！！”

　　小短身放射热线过去。强行拖着韩弃就走。

　　韩弃当然不可能让她这么拖着，两人没有真正的死斗过，但应该是一个层面。

　　“砰！”

　　重银之精砸在她身前两公分就进不去了。因为她也有防护罩。但没关系，敲开就行。

　　“分散！！！”

　　小短身突然叫着对着丢丢魔帅：“之前和你说过什么？！”

　　丢丢魔帅回过神，回头大叫：“跳进人群！！分散开！！”

　　韩弃也在叫：“神族负责拦截，不许他们分散！！”

　　神族首领已经带着人过去了，纷纷升起拦住跳跃的魔族，但魔族不会悬浮，可是却会跳。而且不是一般的会跳，很高。

　　即便拦住一些，也拦不住所有。这没法让你单对单。

　　于是一片混乱在所难免，此刻已经没有什么战力了。除了龙族和神族以外，其实弃儿都用不上。最多拿着还剩余的武器，其实也没什么太大作用。毕竟不说威力，太混乱了。

　　他们偷偷过来，打了一个神族联盟一个措手不及。

　　没有险关，根本很难拦得住速度和跳跃力这么强的魔族。

　　曾经首脑们也从来没有旁观过，几乎每一战能上前就上前。

　　单独对付一个魔族不太容易，但如果说自保还是没问题的。

　　此刻所有首脑包括首座长老以及还没死的长老团成员，全部都上去帮忙拦截。

　　结果这次连小短身也进入十亿人口中大肆屠杀。

　　韩弃眉头皱起，上去挥手：“魔皇陛下我同意单挑了！！”

　　小短身嗤笑看他一眼，没理会转身杀得兴起。

　　韩弃一顿，隐蔽看了路过的克瑞丝塔一眼，克瑞丝塔也隐蔽点点头，和魔族捉对厮杀。

　　三角尖刀的威力对魔族还是有作用的。虽然如今死了一个杰西卡。但时间空间两大法则的配合，阿隆索也过来参战了。不止是为女儿报仇，天界都坠落下来，终于将十亿魔族杀到只剩下十万。这时候不竭尽全力，什么时候开始？

　　“那你可别怪我了！”

　　韩弃轻笑看着小短身，突然双手对着跳跃的魔族一吸。

　　小短身惊讶看着韩弃，因为如今他的擒龙手居然已经不是只吸一个或者两个，而是好像如同有线一般缠绕在每个魔族身上。还好像可以自动识别。

　　往人群跳的魔族全被吸过来。而配合的是神族和龙族上前就挡住并且攻击。

　　韩弃再次杀鸡屠狗一般冲进去。

　　“单挑！！！！！”

　　小短身愤怒冲向韩弃。

　　放射热线如今也变得不再是一道，而是如同一个圆圈一般，各个点组成。逼迫韩弃改变方向不得不后退承受。

　　就这样一直推着，居然就这么眼睁睁在所有人目光之下，将韩弃推走。

　　所有人都愣愣看着，而最后韩弃干脆不用她推，直接朝着远处漂浮快速飞去。小短身也干脆追着。

　　眨眼睛，就消失不见。

　　所有人惊愕，尤其是神族联盟这些首领。

　　大眼瞪小眼面面相觑。

　　如果韩弃不在，此刻靠这些人要抵挡那些魔族，开玩笑吗？

　　龙皇怒哼，感觉要拼老命了。

　　也无所谓，今时今日龙族就剩下几万只，自己唯一的女儿也死了。这个年纪，他也活得差不多了。他终究没有可以救下所有人的信心，但战死的勇气，从来不缺。

　　倒是博尤纳皱眉看着奥斯顿，奥斯顿也茫然。

　　韩弃不可能真的就这么放开让他们打，哪怕他即便留下来，也有小短身缠着，实际上也分不出来心去作战。可是，怎么能主动就这么走了呢？

　　但所有人在魔族，尤其丢丢魔帅嘶吼着带领他们冲过来的时候。却没发现，生命树已经悄然张开躯干好像树洞一样。

　　里面，走出一个身影……

　　……

　　“就这吧。”

　　飞了不知道多久，虽然时间不长，但距离已经很远。

　　当韩弃停下的时候，小短身也停下打量周围，抿起嘴角看着韩弃：“故意的。”

　　矮人铁荣城附近，此刻已经一边残垣断壁。铁荣城都塌陷。

　　但是是在不远处因为。这里，是雷心部族的旧址。

　　曾经韩弃灭族虐杀时候的所在，也是小短身受尽虐待，又带着魔族杀了一遍的地方。

　　“嗯？”

　　韩弃没回话，突然转头看着一个方向。骨碌碌的眼睛看着这里。

　　“是他？”

　　韩弃惊讶看着小短身：“你外公？！你没杀他？”

　　小短身轻笑：“是啊。让他见证曾经你我在这里承受一切，如今却要在这里厮杀的讽刺。”

　　韩弃沉默，半晌开口：“是你造成了今天的一切。”

　　“是我？！”

　　小短身看着韩弃冷笑：“你说是我？！”

　　摇头看着韩弃：“你背负着弃儿的一切，所以你的立场从来只有一个。然而你前世只是一个普通的人类，甚至都不是这个世界位面的人。为什么那么执着？”

　　韩弃平静开口：“你理解不了的。”

　　小短身点头：“可你干脆都没理解过我。不管你是不是理解得了。我就是魔皇和神王的女儿，万年前就是。我天生的血统和身份就支撑我要维护这一切。你说是我造成的，我维护魔族，继承父亲的遗志有什么不对？”

　　韩弃好奇：“貌似你的父亲一天都没养过你。谁给你吃给你穿走哪都抱着连路都不用你自己走？”

　　小短身轻叹：“你的目光还是局限在那里。不管你战力多强大，始终还是人类的世界观。”

　　韩弃摇头：“如果连身边的都维护不了，想太远有用吗？”

　　小短身好奇：“是谁说给我吃给我穿路都不用我走抱着养大的？这都不算身边的人，什么算？”

　　韩弃看着她：“你已经不是继承魔皇的遗志，你是在报复。”

　　小短身竖起三根手指：“还是一句话，三个字……没理由。”

　　放下手，小短身开口：“谁说继承他的遗志就不用顺带着报复？”

　　韩弃摇头：“你杀了龙五，杀了杰西卡。还不够？”

　　小短身出神看着他，轻声开口：“但你还活着。”

　　韩弃出神片刻，轻叹开口：“你如果真想杀我。杰西卡挡不住的。”

　　小短身脸色潮红，表情狰狞直接就要冲过去……

　　“你们……是要杀了对方吗？”

　　不知何时，弗钢族长，小短身没死的外公，此刻神智，或者早就神智不正常了。

　　好奇上前，询问两人。

　　打断了他们即将开始的厮杀。

　　韩弃看看他，他下意识后退，似乎对韩弃还有印象。

　　“我……我认识你……”

　　弗钢雷心如同小孩一般的语气：“我认识你……你……恶魔……杀了雷心部族所有族人。”

　　韩弃摇头沉默。

　　小短身弯起嘴角：“那你更认识我了吧？”

　　弗钢雷心看向小短身，咧嘴开口：“你们要杀了对方？！哈哈！！”

　　弗钢雷心大笑拍手：“报应！！你们终于遭到报应了！！天地法则是最公正的！！不管你们多强大！！你们会遭到报应的！！现在就是！！”

　　随即焦急催促：“快打啊！！快杀啊！！！快啊！！吃对方肉！！喝对方血！！杀了他！！杀了她！！！都死吧！！报应吧！！！”

　　小短身皱眉，随手一记放射热线刺过去。

　　被柔和的金光拦住。但还是被穿透。

　　小短身一愣，下意识看着韩弃，韩弃却当先开口：“算了……”

　　看着小短身，韩弃扯起嘴角：“他也没说错。这是我们的报应……虽然我不知道我们做错了什么。”

　　小短身目光发沉，看着韩弃：“所以我杀了龙五和杰西卡，也不是错了？”

　　韩弃沉默一会，突然开口：“你知道我来的那个世界。佛教就是我的宗教。”

　　小短身没说话，韩弃继续道：“佛经有句偈语，叫放下屠刀，立地成佛……”

　　“呵。”

　　小短身笑了：“我猜一定是句很幼稚的话。”

　　抽出怀里的小短棍，小短身看着韩弃：“说那么多到底要表达什么？”

　　扫了旁边弗钢雷心一眼，小短身轻笑：“外公都急了。”

　　说完直接冲过去，韩弃后退接招，斗法内功还有自己独特的战力全部招呼过来，韩弃却只是躲闪抵挡，偶尔会拼杀回去，小短身被他偶尔的拼杀会刺激得更加凶狠。

　　弗钢雷心嘿嘿笑着坐在一边看着，嘴里念叨不停报应杀掉对方之类的话。

　　天空风云变色，大地颤动，打到哪里，哪里就是破坏殆尽……

　　直到，小短身突然撤开，眉头紧皱看着气喘吁吁的韩弃。

　　停住手。


第一百一十九章 功成

　　“额……”

　　“韩……韩弃？！”

　　所有人，包括魔族，都下意识揉揉眼睛。

　　看着刚刚离开的韩弃，居然从生命树中走出来。

　　但飞弦苏格蕾身为空间魔法的法神，第一时间已经确定，那绝对不是空间魔法。

　　况且不是空间法神的其他人，也已经明了。

　　如果韩弃使用空间魔法传送回来，小短身也早该回来了。

　　有这招还用其他？

　　“你怎么……”

　　“闲话少说！！”

　　艾格妮丝上前开口要问什么，韩弃直接打断。空着手直视魔族。开口吩咐：“组织人用各种办法把十亿人口分散开。越快越远越好！！你们所有人！！”

　　直视艾格妮丝，韩弃开口：“还有……走了就别回来。”

　　这是气话吗？

　　听着和看着都不太像啊。

　　然而一边本来淡定跟来的克瑞丝塔身子一颤，不敢置信追上去：“你要用我们帮你守护的。”

　　韩弃背对克瑞丝塔站住，半晌笑着回头：“我如果一开始就告诉你们不需要谁帮我，你恐怕会说服生命树也拒绝我的计划。”

　　克瑞丝塔目光冰冷：“我现在也可以让他拒绝。”

　　韩弃摇头：“但他不可能让你留下的。我提前说服他了。”

　　说完直接冲向魔族。

　　克瑞丝塔却惊讶转头看着生命树。生命树不需要给她答复，用行动就好。

　　“#……”

　　叫了一声听不懂的音节，生命树利用周围的森林，将所有十亿人口配合其他被艾格妮丝已经通告的首领神族们，用分身定点位置，然后神族负责分散着朝更远的地方送去。

　　兽人回兽人荒漠，精灵去魔兽山脉。

　　人类去更远的罗曼帝国。

　　都是尽可能离此地远一些，分散开。

　　大规模的招数不管用，即便追杀也会累死的程度。

　　就是不知道这点时间，够不够达到效果。

　　但最先的，是顺带不顾克瑞丝塔的反抗和同意，第一个将她送走。

　　其他首脑们自然也会跟着一起，因为他们并不如同克瑞丝塔那样，了解整个计划。并且克瑞丝塔都还没有来得及告知所有人，就已经被生命树丢进去，送到远方。

　　当然，他也没有魔皇的能力。

　　他也只能配合神族用空间传送装置。他本身只是……

　　而魔族此刻也反应过来，不管对方是不是韩弃，可既然长成这样，肯定不会对魔族有利。

　　只是他们还下意识等着魔皇陛下也回来，韩弃的屠杀却已经开始。最先死的就是丢丢魔帅，让他们明白过来这不是什么魔法空间布拉布拉的东东。

　　这就是那个神王。

　　并且接下来等待他们的就是屠戮。

　　他们却等不来魔皇陛下回归的此刻，竟然对这位神王的屠杀没有任何办法。

　　“啊啊！！”

　　“吼……额。”

　　虎入羊群不足以形容，应该是虎入鸡群。

　　随着韩弃打杀魔族的同时，十亿人口虽然多，但说过的，这不是前世的世界，是斗气魔法各种超能量的世界位面。

　　人口也再不停被传送。

　　魔族不停自爆但是被韩弃用柔和的万字符号光芒挡住。

　　其实没什么意外，就如同曾经几十年前韩弃在异次元第一次恢复战力一样。魔族根本没有什么有效的抵抗。

　　何况此刻，他晋升神王，战力早就有了质的提高。

　　更加不同以往。结果，也是注定的。

　　……

　　“为什么……”

　　小短身停下，看着韩弃：“感觉你很虚弱？”

　　韩弃一顿，点头开口：“我说我让着你呢，你信吗？”

　　小短身没说话，狐疑看着他。

　　韩弃沉默许久，指指天空：“为了推动天界，耗费过度。”

　　小短身皱眉：“当你身上出现奇怪事，而你又表现淡定的时候，你说出的答案，一定要反着听。”

　　韩弃嗯了一声：“不是趁你心意了？如果我全盛的时候你未必杀得了我。”

　　小短身眯着眼睛：“但你的目的似乎不是让我杀了你……而是在拖延什么。”

　　下意识看着精灵森林方向，小短身皱眉：“你不可能还有什么战力储备吃的掉十万魔族的。绝对不可能。你来不及准备，不然我不用瞒过你们的探查提前抵达那里打你们措手不及。而且你们死伤也很惨重。精灵森林是出海口，不可能留给你们生产基地。”

　　小短身看着韩弃：“你的凭借是什么？凭什么认为拖住我就能达到目的？”

　　韩弃不耐：“说那么多废话干什么？能得出结论吗？得出来就做决定，得不出来就打！”

　　说完韩弃当先冲过去，被小短身眼睛全白，挥手直接击飞。

　　韩弃砰地一声靠在一块石头上。将石头砸得粉碎还划出地面一个直直的凹陷。

　　小短身脸色难看，看着慢慢消失的韩弃。重银之精也不见了。

　　她此刻如果还不明白那边出了什么问题而眼前的这个根本不是正常的韩弃。

　　那就真该死了。

　　“打啊！！怎么不打了？！”

　　弗钢雷心见少了一个人，骤然催促开口。

　　小短身胸口起伏，突然仰头大叫。嗖的一声往回飞。

　　……

　　“嗯……”

　　十亿人口转移只剩一小部分的时候，魔族也就差几万杀光的此刻。韩弃突然感到一阵眩晕，随即手中莫名多了重银之精。

　　是分身快速和自己合体的瞬间带回来的。

　　“呼……”

　　用力晃晃头，韩弃转身对着艾格妮丝和首座长老大叫：“快点！！她要回来了！！！”

　　说完不理会他们的反应，韩弃自己再次冲杀过去。

　　魔族本身从来没有畏惧的概念即便此刻一直被屠杀却伤不到对方分毫，却死战不退，勇往直前。

　　韩弃成全他们。他从来没有惺惺相惜的感觉，对任何谁都是。

　　需要的时候，和不需要的时候。

　　做还是不做，只取决于这个。而非私人情感。

　　因为神赐大陆连神王和魔皇都算上，没有让他真正钦佩到五体投地的人了。

　　渐渐的，魔族越杀越少。因为韩弃不是单体攻击，甚至群攻各种不要命的招式全部使出来。

　　魔族已经剩下不到一万了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　远处突然传来叫声，不至于绝望但认命的魔族，此刻燃起了希望。

　　因为这是他们魔皇的叫声，只是不知道，来不来得及，见她最后一面。这个神王根本没受影响，还在不停打杀他们。

　　就快一个不剩了。

　　即便魔族没有个体只有集体，此刻也即将灭族因为。

　　终于魔皇陛下赶来的时候，已经没有一个站着的魔族。

　　只剩下，韩弃手里的，最后一个。

　　“你……为什么……”

　　小短身不敢置信的看着用背后异象单手举起一个魔族的韩弃。

　　韩弃看着她，轻声开口：“我晋升神王的天赋技能，是分身。真的分身，不是投影不是异象。”

　　小短身深深呼出一口气，看着满地死光的魔族。

　　丢丢魔帅的眼睛，都没闭上。

　　死死攥着拳头，小短身骤然抬起，眼睛呈红色。

　　“你又骗我。”

　　韩弃恩了一声，晃晃异象手里的魔族：“最后一个了。”

　　定定看着小短身，韩弃出神半晌，开口对着她：“因为你是弃儿，不是魔族。”

　　“噗。”

　　挣扎的魔族骤然不动，愣愣低头看着自己胸口，一只穿过的手慢慢抽出来，然后，一颗鲜活的心脏还在跳动。只是他，已经没意识了。

　　“啪嗒。”

　　魔族掉落在于，只剩下异象拿着一颗巨大的心脏，看着喘息怒火喷鼻的小短身。

　　“我也是故意的。”

　　哗啦一声，异象手掌将最后一个魔族的心脏捏爆。

　　这次已经意味着，魔族彻底绝种。

　　同时，十亿人口的神族联盟，作为最后一个离开的首座长老，也欣喜目睹这一切……

　　表情就凝固。

　　“啊啊啊！！！”

　　居然被小短身倒吸过来，从即将要传送的空间装置。

　　然后，撕成两半。

　　小短身已经恢复八米真身，浑身沾着神族的血。

　　“长老！！！”

　　已经离开只有一个残影的神族首领，最后一眼看到的就是长老死无全尸。

　　韩弃吸了口气，随即平静点头：“应该。没有只有我杀你你不杀我的道理。”

　　但随即身子晃动一下，跌倒坐在地上。

　　小短身面无表情，看着韩弃，轻声开口：“你现在似乎真的很虚弱。”

　　韩弃没回应，只是回头看着生命树：“拜托了。”

　　“！@……”

　　生命树发出一个音节，韩弃此刻身为神王，脑中早就有了很多知识。其中重要的就是上古语言和文字。

　　明白他在说什么。

　　而小短身也看向生命树，点头开口：“你要替他抵挡？”

　　生命树什么都没说，只是将韩弃吸到身后，自己挡在前面，用行动作出回应。

　　小短身出神半晌，扯起嘴角：“也好……反正，早晚都要终结。”

　　指甲变长，轻轻一挥手，周围一片森林的扇面，树木全部整齐被切断。

　　“##……”

　　生命树再次发声，似乎在不满怒吼。

　　而小短身，已经迈步走过去。

　　直视生命树。

　　上古的时候就认识，此刻自然也不陌生。

　　但小短身恢复真身攻入神赐大陆的时候都没有碰过他，然而此刻，最后一个魔族也终于死掉的时候。

　　一切，似乎都变得无所谓了。


第一百二十章 开战

　　“怎么不说话了？”

　　小短身轻声开口，看着盘膝打坐闭眼不动的韩弃。

　　但其实这不是疑问，是设问。

　　小短身弯起嘴角，出神笑着：“又骗我。让生命树顶在前面，你分身被我打伤，杀魔族也有损耗。所以你在疗伤，在恢复是吧？”

　　韩弃眉头动了一下，但还是好像没听到一样。

　　小短身点头：“我猜对了是吗？”

　　生命树不动也不会多说。

　　毕竟这再有智慧也只是一棵树。见多识广但本身的性格举止更多屈从于本能。他如今的目的就是护住韩弃争取快点恢复。

　　除此之外不会回应什么。

　　但是，耐不住小短身会主动。

　　“你确定要维护他？”

　　小短身看着生命树：“为了一个陌生的弃儿，对抗相识万年的人。”

　　生命树又发出音节，很短，类似是之类的。

　　小短身眯着眼睛，轻声开口：“一直都没找你算账。魔皇被锁定空间之前去找过你，你在他身上一定动过手脚。他不太会防备你的，我说错了吗？”

　　生命树这回干脆没回应。但应该是有些沉默，而不是因为自己是棵树。

　　因为事实上，他做出的选择的确算是站在神族这一边，却还用以往的交情，暗中对魔皇做了什么。

　　包括今天也是。

　　如果当时不是生命树的维护，即便分身小短身也能感知到。

　　毕竟除了韩弃不可能还有更强大力量的存在。

　　眼前这个和感知这个，肯定有问题。她不会被引开那么久。

　　“滋滋！！”

　　不再废话，直接动手。

　　生命树在自己主场，终归有加成的。树干一扭，居然躲开了小短身的放射热线，但那毕竟可以移动。但躲开的一下已经足够。可惜，小短身射向的不是他，而是韩弃。

　　现在被动的一方就是生命树了。

　　如同一开始的时候，韩弃和小短身在魔族中间打。不管怎么打，受波及的都是魔族。顺手而已。小短身为了不伤到魔族投鼠忌器。

　　现在，小短身如果一直要进攻韩弃，生命树是没有太多辗转腾挪空间的。因为战斗中可以躲闪甚至保持距离，这里就是一定要挡在韩弃前面。

　　没有选择。

　　然而生命树，终归是生命树。

　　“吱嘎……”

　　地面突然在韩弃盘膝而坐的地方。伸出树枝和藤条，将他捆绑之后，缩进地底。随即土地恢复原状。

　　小短身当然不会眼睁睁这么看着，放射热线射过去，那里有个深坑，但是却已经没有了韩弃的踪迹。

　　显然，具体位置在哪，要感知也难了。可总之不会脱离这个范围。勉强算是暂时解围。

　　“@#”

　　生命树突然大叫一声，地面又凸起，这次不是树枝，是尖锐的刺。瞬间居然还能将小短身身上的防护罩刺破。可见生命树出手是不同凡响的。

　　但这肯定不是一次性的，小短身选择性后退的时候，身后一连串的地刺都出现了。凌空，似乎还有绿色光点的弓箭射过去。

　　小短身八米身高呈现，双手亮出锋利指甲，突进速度极快来到生命树面前，唰唰两下，划开他胸膛。流出绿色液体。

　　“#@！！！”

　　吼叫一声。

　　虽然没有伤害到实体。又有绿色光点迅速愈合。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　水元素在空中聚集，甚至还有波动。

　　朝着小短身喷过去。躲开却没用，直接炸开。

　　“砰砰砰！！”

　　水渐到土地上，冒出蒸汽。

　　小短身后退看着他，有些不耐：“你喜欢热的是吧？”

　　从怀里掏出一团黑色火焰。

　　直接丢过去。

　　以小短身的速度不可能躲得开。

　　并且即便躲开，蔓延极快。

　　火焰中闪耀出黑蛇的嘶吼。张大嘴直接咬中生命树。

　　生命树大叫着躲闪，精灵河的水直接掀起浪浇在生命树身上，但是扑不惜火焰。

　　根本没打多久，就变成这样。

　　不是生命树不强，是他终归比此刻小短身弱的同时，小短身却没兴趣和他过招并且。要快速找到韩弃。

　　他已经拖延时间一次，杀掉所有魔族。

　　再让他拖延一次，输掉已经是注定了。

　　只要没有他，十亿又如何？反手覆灭，所以这也是他算计之内。一定要拖住自己，并且周围已经十亿人口都没了。

　　不然让她看到，也许……不是也许。而是他知道小短身一定先杀掉所有人口，最后哪怕他趁机恢复，再一起决战。

　　再一个，强大的人，终归有弱点。何况生命树至少没小短身强的同时，曾经就验证过，他怕火。哪怕必须是非同寻常的火。

　　“#%￥#！！！”

　　生命树被黑色火焰纠缠无法熄灭，就如同一条蛇缠在身上，挣脱不掉，只会越缠越紧。

　　而小短身不理他，眼睛呈现混沌色，如同视线一般，四周照射。要找到韩弃。

　　“噌~~”

　　突然一声响声响起在背后。

　　小短身皱眉回头，愣了一下。生命树树干上的黑色火焰没有消失，也没有熄灭，却好像燃烧的速度放慢一般。越来越慢越来越慢，火焰最后都不再跳动的时候。被冰晶一样的东西锁住。落在地上，碎成一块块。

　　生命树得以喘息，但此刻已经一身斑驳，显得伤痕累累。

　　一双清冷的眸子和小短身对视，高大的身形十米，和小短身也差不多。挡住生命树。

　　小短身弯起嘴角，点头开口：“也只能是你了。”

　　除了克瑞丝塔，也不可能有谁了。

　　……

　　“呼。”

　　终于各自转移，但是交界处，首脑们各自用视频通话。可惜信号不好。偶尔就中断。

　　最后干脆用空间转移装置，传送到一起。商量此刻的状况。

　　欣喜是一定的。

　　因为十万魔族终于被消灭的此刻，说明已经一个魔族都不存在了。打得惨烈，但最后结果可以接受。

　　毕竟小短身没死，但她不是魔族而是弃儿。

　　尽管，她比魔族更强破坏力更大。

　　“都安置好了吧？”

　　施耐德开口示意几人。飞弦苏格蕾点头，看着神族首领，疑惑看着周围：“首座长老呢？”

　　神族首领沉默许久，摇头开口。

　　几人一愣，对视一眼，似乎明白了什么。

　　但此刻，也不是惋惜的时候。

　　没多久，艾格妮丝双手交叉：“神的信念，我的意志。”

　　几人也都有样学样，神族首领看到，点点头，起身走开朝着神族那里去了。

　　这不是对神王的，那是韩弃。这是对神族的一种尊重。

　　目送他离开，几人沉默片刻，艾格妮丝叹息：“已经到了最后，没想到……”

　　飞弦苏格蕾一顿，皱眉开口：“不是最后。”

　　看着几人，飞弦苏格蕾别过头发：“韩弃似乎受伤了。当时根本也没说清楚，他用这个计策成功，但要付出什么代价。”

　　修斯皱眉：“看起来他没什么吧？”

　　艾格妮丝扫他一眼：“如果不受影响，怎么不早用？等到现在？”

　　修斯没说话，施耐德看着几人：“克瑞丝塔呢？没过来？”

　　艾格妮丝也看看，摇头开口：“留在精灵森林吧？”

　　此刻大民过来，看着几人，突然开口：“我师父呢？”

　　几人看了看，果然韩弃事先没和他们商量就突然来这么一下，但可以理解是怕他们泄密但是。

　　此刻居然没任何谁知道整体他的计划包括，到了现在魔族已经都消灭了，他承受什么？接下来怎么面对小短身？

　　“他到底……”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“他这个计划和谁说过？”

　　艾格妮丝回忆一下，拍手开口：“克瑞丝塔。她是从始至终知道的，只是没和我们说。”

　　飞弦苏格蕾一顿，起身开口：“那么我们回去吧。他也许没想象中那么顺利。如今一定又独自承受艰难的时刻。”

　　艾格妮丝犹豫一下，轻声开口：“他说过让我们都离开……最好别回去。”

　　“我去！！”

　　大民起身就过去，施耐德皱眉：“你去干什么？龙五都死了，你们几个都不是先天之境。去了不是添乱？”

　　飞弦苏格蕾也点头：“留下吧。如今人口分散，魔族刚被消灭，需要安置这些人。管理者有管理能力的工作人员都死的差不多了。你负责好好安排他们。”

　　艾格妮丝开口：“我们至少都是法神剑圣，去了能多少帮点忙……”

　　大民没多说，皱眉行礼，转身离开。

　　也是，不是不想去，反而的确怕给师父添乱。龙五是最强的都已经死了，他们去有什么用？

　　修斯却看着艾格妮丝，表情怪异：“你确定？”

　　艾格妮丝不解：“什么？”

　　修斯开口：“你确定我们去了多少能帮点忙？”

　　艾格妮丝语气一滞，施耐德拍他肩膀：“那你就不去了？”

　　说完直接去空间传送装置走去。

　　修斯没多说，艾格妮丝开口：“我去找神族首领。”

　　飞弦苏格蕾皱眉：“不用留战力看守吗？”

　　艾格妮丝摇头：“魔族死光了。有神族十几万就够了。就剩下小短身。人多反而没什么用。”

　　飞弦苏格蕾也沉默，几人一起，传送到精灵森林附近。

　　去查探到底什么情况。


第一百二十一章 乱打

　　“噌！！”

　　先是水晶护盾呈现，随即空中出现晶体长矛。

　　速度比眨眼都快射向小短身。

　　以为你她能调节时间的快慢。

　　“噗噗！！”

　　射中了，还射透了。

　　克瑞丝塔慢慢放下手，看着小短身。

　　有的穿透胸口，有的穿透肩膀，大腿，手臂。

　　但小短身表情没有任何变化，平静的抬手，慢慢抽出戳中射透自己的冰晶长矛。

　　克瑞丝塔眼睛微眯，表情有点凝重。

　　“你还是一如既往的直接，不喜欢说废话。”

　　小短身轻笑一根根抽出长矛，伤口连点血都没流出。反倒是长矛上滋滋发热，慢慢融化。

　　克瑞丝塔轻声开口：“你似乎也从来不屑和他以外的人废话。”

　　她是性格清冷，但不傻。

　　她早见识过小短身的战力之强大，那还是她没有成为魔皇，甚至没有收回自己身体的时候。

　　此刻不但收回身体，甚至继任魔皇。

　　自己这些年即便有提高，终归已经早被韩弃和小短身，落下不止一个等级。

　　面对现实不是曾经神赐大陆位面后来流传的电影小说。

　　主角不管多弱，总能化险为夷以弱胜强。

　　那真是开玩笑。

　　剑圣打盹也不是一个橙色斗气士或者魔导师可以伤得了的。

　　这就是现实。

　　“试试我的。”

　　小短身额头眉心亮起，直接射过去。

　　不是她就这么几招。战斗不是表演，韩弃会的武功她几乎都会。韩弃不会的斗气魔法她更会。但战力的存在为的是杀人，不是和对方切磋。

　　要动用，就动用最强的，最保险的，威力最大的招式。

　　虽然面对她，还不用最强的。

　　克瑞丝塔眼睛睁大，她知道时间速度对她没用。随意没打算放慢射线自己硬抗。第一时间是躲开。

　　然而……

　　“#@！！！！”

　　射中身后受伤的生命树。惨叫着被射穿一个洞。

　　克瑞丝塔惊愕，表情愈发冰冷，面前的护盾六角星。突然平面旋转切割朝着小短身飞旋。

　　小短身一跃跳起，踩着冰晶冲向克瑞丝塔。

　　克瑞丝塔缩进地底躲避……

　　“啊！”

　　却轻叫一声，因为头发已经被拽住。

　　“轰！！”

　　直接破土拉出，用力摔在地上。

　　因为她十米身形，自然带动底下土地的翻动。

　　“砰！”

　　韩弃被翻出来，保持盘膝打坐的身形不动。

　　翻滚了几圈，又重新坐在一边。

　　小短身一愣，直接冲过去。抬脚直接要踩下。

　　克瑞丝塔站起，直接飞身挡住。

　　“噗！”

　　克瑞丝塔一口血喷出。喷洒在韩弃的身上。但他身上似乎有防护罩一般的万字符号。

　　此刻进入了一种状态一般。

　　而随着小短身的一脚，克瑞丝塔已经恢复了原来的身高。似乎身体的能量已经无法承受。

　　“#￥！！！”

　　生命树一声叫，地刺再次冒出。但小短身已经不再躲闪，再次一脚将地刺踩断。

　　生命树身上的树皮，突然出现一块鞫裂。

　　“咳……咳咳……”

　　克瑞丝塔还是努力护住韩弃，嘴角流血虚弱转头看着高大看不清脸的小短身。

　　再次抬起脚，要踩下去。

　　克瑞丝塔静静等待，悄然推开韩弃。只是尽力，不知道他是不是已经被推出她异常肥大的脚掌之下。

　　“曾经他守护你……就如同我现在守护他一样……”

　　“但此刻伤害他的，却是被他守护的你。”

　　克瑞丝塔说完闭眼。

　　承受已经变暗因为距离越来越近的，她的脚……

　　“咔！”

　　声音却不对。

　　克瑞丝塔下意识抬头，却发现她一只脚居然踩进一个空间洞口。

　　直接陷落进去到大腿。

　　没等反应，一只白色的莺啼冲过来，让她没法保持平衡晃动。

　　一声嘶吼，一个肉团直接撞向她胸口，让她歪倒在一边。

　　而她的身体已经被一团雷电吸走。

　　克瑞丝塔抬头，飞弦苏格蕾，施耐德，修斯，还有偷偷将韩弃拽回来放到生命树身旁的，神族首领。

　　“他会难过的。”

　　艾格妮丝轻笑看着已经抽出腿的小短身：“知道你即便要杀他，却居然是用踩死的方式。小时候至少他养大你，抱着你，你这么侮辱他？”

　　施耐德轻笑点头：“而且还是有婚约的。”

　　小短身慢慢恢复身形，一米五几的模样。

　　扫视所有人，弯起嘴角：“都来了？”

　　几人平静面对她，小短身点头：“他的确会难过的。”

　　突然尖锐的指甲亮出，表情狰狞尖牙布满半张脸的嘴。

　　“因为你们今天！都要死！！”

　　嗖的一声冲上去，修斯眼前一花，抬手要拿出战斧砸下去。领域也已经展开……

　　胸口斗气就被划破。

　　幸好是被施耐德拽了一下，不然直接透胸。

　　“退开！！”

　　神族首领叫了一声，顶在前面回头：“商量一个对策。至少拖延时间的！别乱打！！”

　　意思是，他先顶着。

　　虽然很难顶得住。

　　所以时间更宝贵。

　　修斯冷哼一声。

　　施耐德摇头开口：“我们只能在前面。你们两个注意配合。一个攻击，一个辅助。艾格妮丝用雷电，飞弦用空间魔法适当吸收她的攻击。修斯正面，我旁边策应。”

　　看了一眼克瑞丝塔，又看看坐在那里的韩弃。

　　施耐德叹息：“总说我城府深，今天是不是就交代在这，魔族已经消灭的时候，就看他什么时候醒了。”

　　没再多说，就这么一会功夫。神族首领的左臂魔法手臂已经被拽掉。修斯直接冲上去。剑圣斗气居然不起作用，至少延缓一些。施耐德释放领域。

　　对这边多少起到一个辅助感应的作用。

　　魔族如果说跳跃高，速度快，肉身强大，血液天赋战力高绝。

　　那么小短身，基本就是集合了魔族，神族，弃儿，等所有的优点和优势。并且完美融合无限放大。

　　太复杂的数据是小说的描述。

　　直观面对现实就是，不需要繁琐的招式和魔法以及战技。

　　她的速度，和力量，肉身的强度，就足够击破他们所有防御，无视他们所有攻击。

　　还用太复杂吗？

　　此刻无非就是打斗的时候躲闪。

　　尽可能的。

　　只可惜，那也不太现实。

　　神族首领说别乱打，做得到才行。

　　“砰！！！”

　　幸好最后有飞弦苏格蕾及时打开的空间洞口，不然这一下被小短身打实了，修斯直接就是透体甚至爆开。

　　即便如此，他还是倒飞好远，胸口疼痛好像要裂开。呼吸都疼的程度。然而成为剑圣之后，有多久没有体会到这种感受。哪怕和同样的剑圣甚至法神作战。

　　然而没办法，眼前的是魔皇。

　　是不知不觉高出他们太多等级的最顶点。

　　人靠努力，但有些事注定的。

　　这里都是看着小短身长大的，在她还是个孩子的时候。话都说不利落。可如今呢？

　　所有围攻她的人，才像孩子。

　　小短身随手划了几下，冲向韩弃而去。

　　然而一个空间洞口挡在前面。居然瞬间将韩弃身体套进去。

　　等再出来的时候，已经距离她很远。

　　小短身眼睛发红，看着别过头发有些微喘的飞弦苏格蕾。

　　放射热线射过去，一样，空间洞口抵挡。

　　“啊！”

　　但没什么用。

　　似乎还是刺破空间回到这个位面，划伤她的肩膀。

　　飞弦苏格蕾没等捂着肩膀抬头，一个身影已经站在她面前。

　　飞弦苏格蕾下意识看去。

　　“唰！！”

　　五道亮光闪过。

　　飞弦苏格蕾捂着半张脸，感受到了曾经杰西卡的伤。

　　血已经透过手指转眼浸湿衣袖。

　　这是好的结果，在最后时刻，艾格妮丝用尽全力利用雷电的吸附力，将她拽过来。不然不止脸，整个人都会……

　　“呵。”

　　小短身笑了，看着目光亮晶晶的飞弦苏格蕾。和手捂着一边脸的血液。

　　“我喜欢。”

　　小短身点头：“我想知道他醒来之后，看到你们一个个凄惨的样子，会是什么心情。”

　　看着闭眼打坐的韩弃，小短身开口：“以他虚伪的性格，伪善的观念。叹息或者难过，然后发狠要杀掉我。一个个抚着你们的尸体，痛苦到麻木……”

　　“你感同身受吧？”

　　艾格妮丝给飞弦苏格蕾急救伤势。平静看着小短身：“这不是曾经你在矮人族的经历吗？”

　　小短身目光一凝，点头开口：“是啊。所以你说变得多快。”

　　抬头看天，小短身轻声开口：“如今连月亮都没了。魔族也没了。都是他骗我得逞的。”

　　轻笑看着几人：“一次……两次……三次……每次都这样。”

　　“你和魔族杀的人更多。”

　　施耐德看着小短身：“因为和他无关，你认为他就不该为了那些人的死，和你对立？”

　　小短身点头：“我可以为了他什么都不要。他为什么不能？”

　　注视着他们，小短身轻声开口：“父亲答应我。在我们结婚后，就会让我自己做主一切。可是你……你……还有你们！”

　　小短身挨个指着每个人：“你们是怎么对待他的？！”

　　小短身眼睛变成红色：“你们每一个人。都该死！！没有无辜者。即便有……”

　　小短身手再次抬起，直接冲过去。

　　“也都要死！！”


第一百二十二章 没有意外

　　“观自在菩萨……”

　　韩弃不懂自己现在是一个什么状态。

　　外面的事他明明知道的一清二楚，可偏偏就如同是两个世界一样。动不了就算了，和剥夺五感没什么区别。

　　然而偏偏，心如止水。

　　眼睁睁看着他们为了保护自己而承受一次次的伤害尤其，飞弦苏格蕾的半张脸，毁容的程度。

　　怎么还能如此平静？

　　他不知道。心经的作用吧？

　　他记得有一个观点就是，如果超过光速，时光相对倒流。

　　而人如果平静到一定程度，对任何事都相当于没发生一样。

　　冷漠到了极致。

　　心经莫名又念起来，回响在耳边。

　　此刻置身的情景不同，可是感觉一样。

　　就是自己即将穿越这里之前，清梵寺最后一个晚上在石头上的感受。无法呼吸的程度。

　　也是一样的。此刻的身体，战力达到一定程度，恢复已经不是内力的问题，不是身体上的伤势和疲劳。

　　似乎沉浸在一种类似反思的情景。

　　不同的是，一切如同放电影一样，将自己这么多年来的所有发生过的事，在眼前过一遍。

　　但却是一个旁观者的角度。无喜无悲。

　　最后越放越快，片段掐掉的越来越多。

　　只剩下一个个人的图片在自己面前轮转。

　　然后速度似乎也在增加。

　　应该是都认识。

　　只不过有熟的，不熟的，记得住的，记不住的。一面之缘的，朝夕相处的。关系远的，近的。仇人，朋友。死的，活的。亲人，外人。

　　他一直闭着眼睛，和剥夺五感相反。他闭着眼睛，却可以感受到周遭的一切，包括外面，包括皮囊里面。五脏六腑，还有经脉血管。

　　以及种种能量气流。

　　一种明悟在心中。

　　一种询问在脑海。

　　我是谁？我生下来做什么？我短暂的一生做过什么？

　　渡己渡人？

　　我渡己了吗？我，渡人了吗？

　　我做的一切，所有面临的选择，做出的选择，回头看去，对错如何？有没有对错之分？甚至，怎么分？

　　收获是什么？

　　“哗啦！哗啦啦！！”

　　骤然所有图片高速旋转到最快的时候，产生了视觉察觉似乎在倒转。然后，合在一起，成了一本书。

　　那本，已经被他内力震散，随风而逝的，弃僧。

　　“人生在世是一种修行。”

　　突然一个熟悉又陌生的声音。

　　韩弃还是没有睁眼，其实，也睁不开。他可以用感觉感受到任何事物，但是却不能动。

　　眼前站着的，居然就是自己。

　　双手合十，看着韩弃，嘴角含着笑容，在哪里见过。

　　或许，就是在佛祖的脸上。

　　哪怕，他没见过佛祖。

　　他有时候也好奇，佛像最初使是从哪里流传下来？

　　乔达摩悉达多吗？

　　“你入魔，却成了神王。她被你所救，却成了魔皇。”

　　盘膝坐在韩弃对面，这个“韩弃”轻声开口：“你悟通了什么？”

　　“我悟通我要赶紧恢复不然人都死光了。”

　　韩弃没张嘴，但意思居然表达出来。

　　“韩弃”笑了，轻叹看着他：“你不停的背负，不停的救人，也不停的看人死，不停的难过，然后回过头还想着救人。你没有反思一下，其实有没有办法可以让一切都烟消云散，或者从来没发生过。”

　　韩弃：“所以你是我真正的心魔吧？”

　　“韩弃”平静摇头：“什么是魔？什么是心？如果你洞彻天地，坦荡前行。你的心……根本就不存在的。”

　　韩弃：“心都不存在了。还是人吗？”

　　“韩弃”开口：“什么是人？有思考的都是。什么不是人？”

　　韩弃：“佛不是？”

　　“韩弃”轻叹：“你是不是佛？”

　　韩弃：“佛不是我。”

　　“韩弃”笑了，起身，后退，慢慢消失。

　　……

　　“砰！！”

　　随着最后飞弦苏格蕾也被抓到，但如同猫戏老鼠一般，一掌打飞，到一边趴着不动。

　　没有谁是一合之敌，但小短身居然用起了武功招式，一点点将每一个人打到躲闪不得，套不得，防不得，攻不得，才罢手。转身找下一个。

　　直到最后，都失去战力。

　　弯起嘴角看着一地伤痕累累的所有动不了的人，小短身当然是故意的。

　　杀人简单。但是如果不在意的，杀了也没意思。

　　有印象的，或者在意的。直接杀了无趣。得不到那种心灵上的满足。她当然不在意这里被她击倒的任何人。

　　她只在意他会是什么感受。

　　看到他保护的一切，不惜和自己对立，欺骗，伤害。

　　也要守护的这些人。

　　到底谁远谁近？

　　她真的可以为他做到，放弃魔族。只要他愿意。

　　可其实是他一直自己放不开而已。

　　如果可以，如果一开始他什么都不管。自己哪怕带领魔族归来，也可以放手一切。

　　可他做不到的。小短身不懂，为什么他可以为了那些不是他最亲近的人，甚至很多都不认识，欺侮贬低他的存在。而和他最亲近的，养大的，生命灵魂相连的自己，对立。

　　是非对错就那么重要吗？

　　一定要选边站？可我选你了，你为什么，不选我？

　　“嗡~”

　　一阵波动，打坐在那的韩弃，似乎动了一下。

　　小短身眯着眼睛，知道他似乎要有所变化。至少，争取了短暂的时间，他可能会恢复。

　　只是出神看了一会，小短身没有狗血的犹豫。直接冲上去了。

　　说是要他醒了看看这一切。但小短身趁他没醒杀了他也很直接。

　　看似矛盾，但透着随性。

　　或许到了这个战力和等级，已经无所谓随性不随性了。

　　她直觉也是认为，他不会这么容易死的。

　　事实上，也是。

　　“@#！！！”

　　生命树突然一声嘶吼，直接挡在韩弃前面。连自己的根都拔起，整个铺在小短身面前。小短身眉头皱起，眉心符文闪亮就要将他斩断。

　　“……”

　　没斩断，带点树皮。但与此同时。生命树趁势将她包围。旋转着就要进到地里。

　　生命树内部向外凸起，似乎里面被裹着的小短身在挣扎。

　　克瑞丝塔虚弱的伸手要够着生命树。

　　生命树突然闪耀周围极度耀眼的绿色光芒。整个身躯快速扎进泥土里。

　　只是越来越慢，越来越慢。

　　最后甚至到了一点点下沉的程度。

　　直到，干脆动都不动，却只是下去了一小半……

　　“噗。”

　　从里向外透出一只手，随即另一只。

　　两只手一起扳开。

　　“啊啊啊！！！”

　　当一声嘶吼结束，周围炸开。

　　小短身从里面走出来，回身看着已经散落成树枝碎木的生命树，树根衰老，直到干枯。

　　“轰隆！！”

　　生命树的残缺树干，整个倒下。响起轰鸣声。

　　而小短身目视这一切，眼睛没有丝毫波动。

　　直到感受周围突然冷了起来。

　　小短身偏头，没有意外的，克瑞丝塔站起，看着小短身。

　　小短身也平静看着她。

　　“轰！！轰轰！！”

　　突然精灵河波动，响起哀嚎。

　　“阿狄丽娜~阿狄丽娜~”

　　“阿狄丽娜~阿狄丽娜~”

　　是那叫不出写不出的，她的名字。

　　克瑞丝塔银发飞舞，闭上眼睛。

　　精灵河慢慢的，整个冻住。

　　“咔嚓！！悾！！！”

　　精灵河形成的冰，整块掀开，闪烁着绿色光芒，晶莹剔透。

　　直接砸向小短身。

　　小短身轻笑一声，放射热线再次射去。

　　“嗯？”

　　居然没穿透的时候，已经压过来。

　　小短身没多想，伸手举起顶住。但冰突然冒出凉气，将小短身整个手冻住。随即是头，然后上身，然后是整个身体。

　　但冰好像柔软的一样，居然将小短身裹住。

　　最后包成一层冰雕一般，整个精灵河的水，到小短身身上包裹只是薄薄的一层。

　　可见精灵河被高度压缩的质量和韧度。

　　然而这不是结束，克瑞丝塔突然用力撞过去。

　　咔嚓一声，肩胛骨折断的声音听着都疼。

　　却也将小短身的雕像，撞碎成一块一块的。

　　“嗯~”

　　闷哼一声，克瑞丝塔缓了好久，才慢慢坐起，看着地上小短身融化的碎块。

　　喘息着，朝着生命树爬去。

　　眼神第一次闪现清冷之外的情绪。

　　哀伤。

　　为什么，她没早一点如此。也许生命树，就不会就此终结。

　　她活了一千岁了。

　　可生命树一万年甚至更久。如今，却终于还是消亡。

　　精灵从来不会认为生命树会有死的那天。

　　她生来，也许不是因为只有生命树陪伴，或许不会那么在意唯一能叫出她名字的韩弃。

　　可是如今为了保护韩弃，他永远的离开了。

　　这份难过，已经无法用言语表达。

　　轻轻抱着一块碎木，紧紧搂在怀里。克瑞丝塔轻声呜咽。

　　她没哭过，此刻都昏迷了，也都没见过。

　　但是，这是她第一次，她不在意谁看到或不看到。那只是她第一次尝试的，一种情感的表达方式……

　　“滴~”

　　“滴滴~”

　　然而没等她沉浸悲伤。

　　很静的周围，突然传来轻微的水滴声。

　　克瑞丝塔下意识回头。

　　碎块融化，然后，似乎有什么慢慢聚合在一起。

　　克瑞丝塔不敢置信的看着，小短身的碎块，完整的结合在一起，丝毫没有任何变化的站在她面前。

　　仰头望着微笑活动身体的小短身，克瑞丝塔，呆住了。


第一百二十三章 到齐了

　　“三大美女，已经死了一个了。”

　　小短身面带柔和的微笑只是眼睛，是血红色的。

　　直视着克瑞丝塔，小短身轻声开口：“再死一个。会怎么样呢？”

　　克瑞丝塔即便此刻，也慢慢恢复平静甚至清冷的面容和情绪，摇头踉跄站起，眼睛始终盯着她：“我知道你折磨我们，是要报复他。”

　　别过头发，克瑞丝塔似乎第一次露出笑容：“死我不怕。”

　　直视小短身，克瑞丝塔身体似乎慢慢出现变化：“但是，我不会让你得逞的。”

　　小短身眯着眼睛，眉心热线射向克瑞丝塔但是不管用因为。

　　克瑞丝塔浑身上下，已经慢慢变得晶莹剔透甚至还有棱角。

　　闭着眼睛站在那里。整个身体从脚开始，居然慢慢从肉身变成一种高密度的透明晶体，好像感染了一样。从脚蔓延到膝盖，最后再到胸口。

　　小短身哪能让她如此？放射热线细成一根针般的锐利刺向克瑞丝塔。可惜，不起作用。

　　“不要~”

　　突然一个微弱的声音响起。克瑞丝塔身子震动，慢慢睁开眼睛，晶体已经就要覆盖全身。

　　飞弦苏格蕾虚弱的，半张脸血肉模糊，靠在一旁：“不要……”

　　克瑞丝塔承受小短身的针刺，轻声开口：“他一生都在承受各种各样的负担。我不想在人生的最后，还要让他背负。”

　　小短身脸色发红，眼神锐利。眉心的符文更是集中。

　　飞弦苏格蕾喘息，两人之间好像没有小短身的攻击一样。

　　“我不知道你选择做什么，我知道你在结束自己的生命……”

　　看着克瑞丝塔，飞弦苏格蕾轻声开口：“不要。”

　　克瑞丝塔并没有停止，反而此刻整个晶体已经埋住脸。

　　“我朋友不多……你是其中的一个。”

　　飞弦苏格蕾挣扎要站起，最后传来一句保重。

　　让飞弦苏格蕾，跌坐下来。

　　克瑞丝塔整个晶体化，小短身的射线都没有任何用处。

　　索性也停下了。

　　喘息看着克瑞丝塔，小短身望着飞弦苏格蕾的样子，冷笑开口：“她不让我得逞？我还不让她得逞呢。”

　　八米高的身子，握住克瑞丝塔的雕像。

　　飞弦苏格蕾要阻拦也没力气，居然眼睁睁看着小短身带着克瑞丝塔的雕像飞起，变成一个点。

　　随后就看不到了。

　　而小短身带着克瑞丝塔的雕像飞出大气层到了虚空，温度极低。晶体雕像变成的霜，迅速冰冻。小短身轻笑，居然重新返回。经过大气层的时候，又经过摩擦生热燃烧。

　　“轰。”

　　落地时候，飞弦苏格蕾的眼中过程，对方只是离开一会。

　　站在她面前，飞弦苏格蕾已经看出雕像的变化，却不知道她做了什么。可是至少知道她这么做的目的……

　　“啪！！”

　　“哗啦！！！”

　　清脆的声音，却如同砸到心里。

　　飞弦苏格蕾死死咬着嘴唇看着小短身将克瑞丝塔化成晶体的雕像摔在地面，然后，碎成大小的块状。

　　“你……”

　　飞弦苏格蕾支撑着站起，看着小短身：“你现在……真的冷漠残忍无情到这种地步了。”

　　小短身惊讶：“你此刻才有这样的感触会不会太晚了？”

　　飞弦苏格蕾扯起嘴角，虽然很恐怖。

　　“以前至少，我和他一样，对你还抱有一分期望。至少你的心，我认为可以挽回但现在……”

　　小短身平静看着她：“现在你要怎样？”

　　飞弦苏格蕾突然伸手，一个空间洞口，将韩弃罩住。

　　吞噬进去。

　　小短身下意识要抓，没抓到。

　　飞弦苏格蕾轻笑：“杀了我。空间永远锁定。你自己慢慢找吧。所有空间去找，但我相信，他自己会出来的。”

　　小短身胸口起伏，许久之后，深吸一口气笑着：“那我就，杀了你吧。”

　　直接过去，快到眨眼都不到。飞弦苏格蕾却面容平静等待一般。

　　小短身没理会，抬手抓去，撕破空间的程度。

　　但飞弦苏格蕾身体半虚半实，居然将小短身的攻击无效化。

　　小短身愣住，轻笑开口：“和我玩这套。”

　　身上黑洞慢慢扩散，笼罩飞弦苏格蕾。

　　一样是虚无化。但飞弦苏格蕾已经挣扎着，退开到一边。

　　“机会。”

　　轻声开口一句话。小短身不解回头，失去双臂的神族首领，站在自己身后，胸口突然闪烁光芒。最后望了飞弦苏格蕾一眼，对着小短身开口：“不是只有魔族才会自爆的。”

　　爆炸的光芒比声音自然要快。

　　无声闪烁刺眼的光芒然后，才是爆炸的声音。却至少可以做到只局限束缚在一个点上，亮起在小短身的胸前。

　　“嗡！！！”

　　周围空间都波动，飞弦苏格蕾被波动吹倒。

　　一阵烟尘，神族首领彻底消失。

　　飞弦苏格蕾喘息着，打开空间洞口，进去了。

　　她没自信到认为神族首领即便自爆就能伤到小短身。

　　如同魔族自爆也从来伤不到韩弃一样。

　　黑暗中，飞弦苏格蕾在自己空间，朝着韩弃爬去。

　　他还在盘膝打坐，好像不问世事陷入自己世界一般，对外物没有任何观感。

　　但飞弦苏格蕾知道，他能听到。

　　“为你争取了最后的时间。”

　　飞弦苏格蕾轻轻靠在他肩膀，是因为太虚弱了，也是因为，累了。

　　“别再犹豫了。她不再是以前的她，你其实早就清楚的。”

　　慢慢闭上眼睛，躺在他怀里。

　　飞弦苏格蕾觉得一阵光亮在眼前。

　　扯起嘴角，似乎看到了姑姑在招手。

　　“如果神魔大战注定是这样的结果……”

　　飞弦苏格蕾喘息笑着：“生和死好像都没什么意义了。”

　　感觉姑姑在走近，飞弦苏格蕾轻声开口：“好累……”

　　伊芙婕琳娜蹲下，背后带着光芒，轻笑别过她额头的秀发。

　　“飞弦……累了，就跟我走吧。”

　　飞弦苏格蕾迷离中，轻声开口：“去哪？”

　　伊芙婕琳娜笑着：“我找到另一个世界，那里没有烦恼，只有快乐。跟我来吧。”

　　“我好累……好累……”

　　飞弦苏格蕾感觉自己飘起，随着伊芙婕琳娜朝着光明的方向移动。下意识回头看了一眼，自己的身子，居然还躺在那里。

　　而韩弃，还是盘膝打坐。

　　“姑姑，我好累。”

　　飞弦苏格蕾看着伊芙婕琳娜，伊芙婕琳娜笑着看着她……

　　没等说话。突然光芒一阵黯淡，伊芙婕琳娜消失。

　　“你躲得了吗？”

　　突然外面一只手穿透空间，尖锐的指甲直接转向飞弦苏格蕾。

　　飞弦苏格蕾就感觉自己骤然被吸了回去。

　　恢复知觉的时候，反而生不如死因为。

　　剧烈的疼痛从胸口传来。

　　自己的空间洞口已经被震碎回到现实世界。

　　小短身只是身上有些狼狈，但没有任何变化伤势的，站在面前。

　　而她的手，已经穿透自己的胸口。

　　“嘤！！”

　　也就在这一刻。突然天空一道青光。

　　小短身下意识退回去抬头。

　　一道青光变成几道，几道变成万道。

　　“吼！！”

　　最后又变回一道，直冲向小短身。

　　青龙。

　　“嘤！”

　　而一声蹄叫。

　　火焰一般翅膀展开百米，直冲过来的，和青龙一起旋转成气浪，将小短身逼开。

　　空中盘旋。

　　火鸟菲尼克斯。

　　“呵。”

　　小短身抬头，他说过，前世他的世界。

　　青龙就是图腾，火鸟是凤凰，是和龙齐名的。

　　此刻就是所谓的龙飞凤舞了吧？

　　却是在这样的时刻。

　　“我就说你身上的气息熟悉。”

　　菲尼克斯一直都参与战斗，只是没和小短身正面碰过。毕竟魔兽终归还是魔兽。

　　只是此刻，算是碰面了。

　　“你是我的宠物。”

　　小短身轻声开口：“可我回归后你居然没找我，还背叛我。”

　　菲尼克斯开口：“我不是你的宠物……从来都不是。”

　　小短身面容平静笑着。

　　菲尼克斯语气人性化的轻叹：“曾经你寂寞，没人配得上你。所以我陪着你。后来你被神王剥夺灵魂肉身镇压。我也离开了，我知道你会回来，却没想到，你不再寂寞了，只是变成了这样……”

　　“变成哪样？”

　　小短身打断她：“你觉得我该变成什么样？”

　　菲尼克斯开口：“至少你以前不是这样的。”

　　小短身抬头看看还在空中盘旋的青龙，点头开口：“你们又突然过来了，是打算说服我的？用语言？”

　　菲尼克斯沉默片刻，示意小短身：“放弃吧。魔族已经再不存在了。而你也不是魔族……”

　　看看打坐的韩弃，菲尼克斯开口：“你是弃儿。和他一样。而他又是养大你的……”

　　“够了。”

　　小短身开口，身形已经胀大到八米的程度。

　　平静看着菲尼克斯，小短身轻笑：“已经回不了头了……我也没打算回头。”

　　抬手突然抓住菲尼克斯的腿。

　　“嘤。”

　　菲尼克斯身上燃起火焰但对小短身不起作用。

　　却在这时，一记龙尾扫过。将小短身和菲尼克斯分开。

　　小短身点头：“好。龙凤联合起来。一个是我的宠物……一个是他的。”

　　小短身呵呵笑着：“我还想着他在乎的不管人还是物，总要死光的……”

　　没等说完。

　　不远处奔驰过来一个身影，三米高。

　　此刻八米高的小短身，看着呲牙到近前眼睛发红的冰神，咯咯笑着。

　　“这一次，全到齐了。”


第一百二十四章 龙肝凤髓

　　龙凤如果是一个等级的话，冰神其实不入流的。

　　实力来讲，顺序是菲尼克斯，然后青龙，最后才是冰神。

　　但是，如果说意义来讲。

　　青龙是图腾，但不是韩弃一个人的。

　　是前世整个民族的图腾。

　　所以论私人感情，冰神应该是第一，其次青龙，最后才是菲尼克斯。甚至菲尼克斯和韩弃没有什么私交。

　　如今和小短身，基本也没有了。

　　第一次见的时候还是韩弃被神族下届灭绝计划的时候。

　　小短身让菲尼克斯觉得熟悉。

　　但她自己说了不是宠物，就如同小短身形容青龙对于韩弃来说的宠物，其实也不是。

　　如今的小短身会不会在意这个呢？

　　显然不会，是不是宠物，反正都要……死。

　　“吼！！！”

　　反倒是实力最差的冰神，一个冰咆哮发过去。

　　小短身呵呵笑着都没躲，来不到她身前就被无形防护罩挡住。然后消逝。

　　如果不是说耍着玩的心态，其实都可以秒的。

　　但还是之前的道理，太快终结，很无趣。

　　她想他看看，他在意的一切，他放弃自己，背叛自己，和自己对立而选择保护站在他们一边的这些，都亲手毁掉在他面前。

　　被自己。

　　“吼！！！！！”

　　冰神直接助跑冲过来，被青龙一尾巴扫开。

　　他还不够分量。

　　菲尼克斯一声吟叫，煽动翅膀形成一个旋风的同时。

　　青龙已经过去，将韩弃卷起放在冰神身上让他跑。

　　因为他至少知道自己卷着韩弃，是走不掉的。

　　哪怕他和菲尼克斯一起，也不知道能抵挡多久。

　　果然，小短身看到，放射热线射向冰神的腿。

　　他连剑圣法神的等级都不是，普通魔兽而已。根本没有防护的射穿了。没跑多远就摔倒。韩弃还是滚到了一边。

　　“这样就不好玩了。”

　　小短身轻叹看着哀嚎舔着腿的冰神：“虽然我从来也不喜欢玩。”

　　“嘤~！！！”

　　菲尼克斯突然卷起两团火焰旋风，朝着小短身而去。

　　小短身站在那里动都不动，火焰消失，小短身毫发未伤。

　　“你以前跟着我的时候，觉得自己会对我造成伤害吗？”

　　菲尼克斯鸣叫着，身上的羽毛化作火羽箭，带着锐利的能量波动，再次穿向小短身。

　　速度极快但是……小短身不见了。

　　“永别了。”

　　当话语响起在菲尼克斯耳边的时候，菲尼克斯来不及反应。身上突然着火了。

　　她本来就是火鸟，着火不稀奇。

　　但是是黑色的火焰。

　　“啊啊！！！”

　　叫着跌落坠入地上，浑身翻滚也熄不掉。

　　最后慢慢不动了。被活活烧死真的成为火鸟。

　　甚至化成灰，灰都烧完，黑色火焰烧无可烧，才慢慢熄灭。

　　此时韩弃却没了。因为青龙早就带着到背上，入云飞走……

　　“去哪？”

　　就被拽着尾巴，直接摔下来。

　　“啪！！”

　　随手一甩砸在地上。

　　“昂~~”

　　青龙浑身骨头就碎裂，哀嚎着蠕动而已。尾巴要卷住小短身，可是被小短身踩住。放射热线切掉他的尾巴，居然因为热度直接把伤口都烧得愈合。

　　其实也是烧焦了。

　　“昂昂~~”

　　大龙头慢慢扭动，来到小短身脚边，轻轻蹭着她。

　　小短身出神看着他，慢慢蹲下。

　　手摩挲他的头。

　　曾经被他抱着，去圣庭地牢看他。

　　那时候他多凶恶，但却不咬自己。自己还摸过他的头，拽过他的胡须。如今他那么脆弱。

　　这里的所有一切都很脆弱。

　　哪怕是以为永远不会变的，自己和他之间的情感，原来也不是牢不可破。

　　“吼！！！”

　　看起来没力气，蹭着她的腿，承受她摩挲头顶的手……

　　突然青龙用最后力气趁她出神的时候，张嘴流着涎液，尖锐锋利的牙用力咬住她的手。

　　“呲~”

　　冒出红色的血液。

　　小短身回过神，愣愣看着自己的血溅在自己脸上。

　　又看着还在凶狠撕咬自己手臂的青龙。

　　表情闪过狰狞，目光冰冷。

　　“噗。”

　　青龙身子突然一颤，随即摔倒在一边，不动了。

　　此刻青龙的龙头穿了一个大洞，小短身的手臂抽出来。青龙的头啪嗒一声摔在地上。

　　“呼……呼呼……”

　　周围的风，吹动。静悄悄的模样。

　　小短身看着旁边的一切，弯起嘴角，走向韩弃。

　　就剩下他了……

　　就剩下……

　　“唔~”

　　咕哝一声，引起小短身的注意。

　　小短身看过去，轻笑开口：“既然醒了就别装了。”

　　那个身形一颤，随即叹息笑着，坐起看着小短身：“也不算装。”

　　艾格妮丝。

　　虽然重伤是一定的，但至少身体完整。

　　小短身摇头，目视艾格妮丝：“也许相比起来，三大美女其实不如你。”

　　艾格妮丝一愣，笑着开口：“我没想到你居然是这样的评价。”

　　小短身开口：“曾经可以逼得他很狼狈的，也只有你了。”

　　艾格妮丝点头：“如今是你。”

　　小短身弯起嘴角：“我？没什么用的。”

　　艾格妮丝挣扎起身，没做到。就还是靠在那喘息，半晌开口：“你真的就这么恨他？那你杀了他好了。我们这些人一定要陪葬吗？”

　　小短身缩回原来的身形，走到她面前：“那你又过来？”

　　艾格妮丝点头：“因为我问完就后悔了。答案是显而易见的，你不止要杀他，或者说你连他都杀，怎么会放过我们？”

　　停顿一下，艾格妮丝开口：“只是现在都没什么意义了，不是吗？魔族已经死了。全部。你……”

　　“噗。”

　　小短身突然拽下她的手臂。

　　艾格妮丝都没反应过来，愣愣看着自己的肩膀，血喷如注，又将目光投向小短身，手中魔法第一时间要止血……

　　“噗。”

　　另一条，也拽下来。这回没法使用魔法了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　艾格妮丝第一条还算没反应过来，第二条的时候，就疼痛难忍，尖叫声响起。

　　小短身蹲下看着她，点头开口：“还是你的尖叫声比你说的话要好听多了。学他你又学不像，看着不伦不类的讨厌。”

　　艾格妮丝脸色发白，歪倒在一边。

　　这样的流血速度，根本也没有办法挺多久。

　　小短身却也不再管她了，任她自生自灭。

　　重新看向韩弃的时候……小短身不由一愣。

　　没有什么天卷彩云风云变色异象迭起天雷地动的……

　　然后强势回归地动山摇。

　　都没有。

　　他醒了，恢复了。

　　却只是平静坐在那里，看着她。目光都很平静，包括，注视着她将艾格妮丝的两条手臂扯掉。

　　“你终于醒了。”

　　小短身弯起嘴角，韩弃却不理她。站起看着周围。

　　目光投向身旁的飞弦苏格蕾。

　　已经没了气息，胸口已经破开一个大洞。和杰西卡不同的是，心没被抓走，只是已经掉落在地上。

　　沾染了灰尘。

　　韩弃抱着飞弦苏格蕾，又看着四周。

　　施耐德和修斯已经没了气息。

　　神族首领不见了，克瑞丝塔也不见了，艾格妮丝还在流血。

　　生命树的整个烧毁断开成几截，树根都已经被刨出。

　　冰神只是腿破开一个洞，其他没什么。

　　而青龙的头破开，没有声息。整个身子软绵绵的如同一条蛇一般，骨头显然寸断。

　　“和你想象得差不多吧？”

　　小短身背手笑着，很是可爱的模样看着低头抱着飞弦苏格蕾的韩弃，指着碎块：“那是克瑞丝塔。”

　　韩弃没回应，小短身继续开口：“神族首领自爆了。”

　　又指着一旁，挠挠头疑惑：“菲尼克斯烧得一点不剩，我倒是忘了死在哪了。反正挺彻底的。”

　　呵呵笑着看着韩弃：“生于火，死于火。”

　　韩弃慢慢抬头，弯起嘴角抱着已经没了气息的飞弦苏格蕾，看着小短身：“你希望我什么反应？愤怒？难过？哀莫大于心死？”

　　小短身眯着眼睛，扬起头不语。

　　韩弃将飞弦苏格蕾放好，起身看着小短身。

　　“你已经不是曾经的你了，我如果伤心难过也会在曾经被我抱着长大，不高兴就咬人，啃啃哭的那个小短身，离开的时候。为了此刻的你难过？会表错情的。”

　　小短身呼吸急促，定定看着韩弃。

　　韩弃轻笑：“倒是你。好像还一直以为自己是以前的自已。为了我？你和她只是一个共同的身体，其实你和她不同。”

　　韩弃随手将落在哪里的重银之精吸过来，甩了几个棍花：“既然你已经不是她了，你也不配呆在她的身体里。”

　　小短身嗤笑：“说的我好像精神分裂一样。其实你知道的，我变成今天都是因为你。”

　　韩弃摇头：“我说了，你不是她。我对她的情感从来没变过，但我对你做任何事，都没有心理负担。因为你不是她了，所以你做了什么，也不会对我有任何影响。”

　　小短身抽出小短棍：“说那么多做什么？不还是要打吗？”

　　韩弃笑着：“不是打……是分生死。”

　　小短身弯起嘴角，点头认证：“没错，不是打……是分生死。”

　　突然一跃跳起，而韩弃也直冲而上。

　　空中，两人举起同宗同源同一根棍子分成两节的重银之精和小短棍对拼的画面，定格。


第一百二十五章 最后的战斗

　　看着她出生，抱着她长大。

　　开心了咬他，不开心也咬。

　　曾经两人的关系，灵魂相系。

　　最终的此刻却要棍棒相向决战的姿态。

　　一个已经是神王，一个是魔皇。

　　天地法则……真特么的。

　　“砰！！”

　　一脚踢开了小短身，两人后退，对峙相持。

　　韩弃再次看看周围的一切，小短身捕捉到他的神情，嗤笑开口：“说什么不在意，其实还是在意的吧？”

　　韩弃摇头：“我当然在意，不管他们是被谁杀的。终究是死了……”

　　看着小短身，韩弃轻声开口：“为了我。”

　　说完擒龙手将她拽过来，但小短身也会抗龙手，直接推开韩弃。

　　韩弃轻笑：“所以你也就是折磨比你弱的，还折磨得那么兴奋。我从来都是以弱胜强的。现在你如同对待他们一样对我试试，试试看你做得到吗？”

　　小短身点头：“你会做到的。”

　　说完直接扑上去，却被韩弃一记金刚掌震开。

　　小短身后退，放射热线射过去。被万字符号挡住。

　　韩弃手中一个高速旋转的万字符号呈现：“别忘了你的武功可是我传授的。”

　　小短身划出一个符文，空中雷电交加，水火并行。

　　“斗气魔法可不是。”

　　朝着韩弃就丢过去。

　　韩弃抬头看天，金刚护体呈现，而背后异象巨猿仰天嘶吼，居然在水火并行雷电交加中，逆天而上的气势，嘶吼将所有魔法冲散……

　　但同时借助这个机会，小短身也已经冲到韩弃面前。

　　弯起嘴角一笑，小短棍划开他的万字符号金光防护，可韩弃手中告诉旋转的万字符号，也划开她的魔法罩。

　　让她不得不退。

　　“这才哪到哪？”

　　韩弃轻笑看着小短身：“你啊。你过得太顺了。你暴走打杀的，都是轻易就能秒掉的。根本没遇到过什么挫折，战斗经验都是靠碾压。真的比拼相持的时候，你确定你能行吗？”

　　小短身冷哼，韩弃扫视周围：“猫戏老鼠是吧？”

　　韩弃背后异象手持长棍，而小短身也恢复八米身高，和韩弃对拼一处。

　　“砰！！！”

　　巨猿一棍砸向小短身，防护罩砸得鞫裂甚至凹陷。

　　小短身凶恶瞪眼，尖锐指甲划破韩弃的金刚护体，但转瞬又恢复。

　　韩弃借机翻身，突然踩在小短身身上。

　　小短身手自然要划上来。

　　韩弃借机双腿变幻，重新踩下。

　　“千斤坠。”

　　“轰！！”

　　一声巨响。小短身八米身高被踩进地面一半。

　　没等挣扎要出来，韩弃一脚顺势金鸡独立。用力将她踩得只剩下一个头露出地面。

　　居高临下看着，一个头就比韩弃整个身子都高。

　　眼睛已经是纯白色，看着都狰狞。

　　重银之精支着她的额头，牙齿锋利要咬他。

　　韩弃摇头轻叹：“来吧。不是要杀我吗？只是这点本事你可做不到的。”

　　“啊啊啊啊！！！！！！”

　　超声波倒是没什么了，至少对韩弃来说。

　　然而喷出的热浪，让韩弃长袍飘动。

　　韩弃却不在意，避开脸，等过去之后，转身看着她：“你太自大了。也不能白白让他们牺牲拖延时间给我疗伤。”

　　走上前，直视她比自己脸都大的眼睛：“你想怎么样，我都陪着。”

　　说完，重银之精就要戳向眼睛。

　　“滋滋~”

　　眉心放射热线射出。

　　韩弃随意挡开，平静开口：“用太多次了。你以为很管用吗？”

　　“轰！！”

　　突然地底冒出一只手，握住韩弃的身子。

　　韩弃看了看，点头开口：“这还不错。像点样。”

　　只是话刚说完，突然双手合十：“破众生！”

　　周身无风自动万字符号鼓胀金色光芒一个球形硬是将空间撑开。

　　从小短身手掌中抽离。

　　小短身自然也从地下脱身而出。缩小常规尺寸，揉着眼睛：“居然要戳瞎我？”

　　韩弃点头：“我就想你生下来的时候剁成陷包饺子。”

　　“呵。”

　　小短身笑出来：“不是说我不是她吗？”

　　韩弃叹息：“谁让你的确是占据她的身体呢？”

　　小短身划着小短棍：“你才更像精神分裂吧？”

　　说完又冲过去，韩弃也迎头而上。

　　过招也几个回合了，算是不分上下。当然，此刻也是试探，没有用全力。

　　不是玩，不是切磋，是真的试探。

　　可悲的是两人曾经那么亲密睡觉都在一起，可惜真正对战的时候，几乎一次都没有。

　　唯一的一次就是韩弃昏迷醒来发现她把蒂芬妮都打了，那次真的生气，追过去给她打吐血，但前后也没有多久。

　　所以互相之间，几乎都不怎么了解对方可是，又多少了解一些。

　　比如韩弃知道小短身的放射热线，黑暗绝望，以及她暴走时候的尖锐指甲。

　　而小短身知道韩弃是真的不会魔法斗气，只会内功，并且先天之境，可以背后出现异像。

　　后来被巨龙拍死经脉寸断，在魔族异次元时候恢复过来就不用借助剑圣领域也可以。

　　甚至万字符号的出现已经脱离了内功的范畴。

　　加上彼此魔皇神王位置继承，不了解加深。

　　对付对方用普通招式显然是不管用的。

　　“差不多了。”

　　韩弃出神看着小短身，将重银之精缠回腰间，轻声开口。

　　小短身愣了一下，看着韩弃，将小短棍也放回去。

　　一个万字符号在手掌旋转，慢慢放大，突然甩出去，速度奇快。小短身堪堪弯腰避开，万字符号将身后一排树木全部斩断，飞向远方。小短身愣愣看着那破坏力，转身看着韩弃已经近在眼前。

　　抬手要打过去，韩弃手掌已经轻轻划开小短身的防护罩，一掌拍下。在她胸口斗气位置。

　　“哇~”

　　小短身突然吐出一口血，抬腿踢开韩弃。

　　但韩弃没退反进。趁机撕开小短身的防护罩，拽住她的手腕，用力一掰。

　　“咔嚓。”

　　反向折断。

　　“唔。”

　　根本不给小短身喘息的机会，踩住她的脚，用力一扭。

　　小短身的脚踝绕了一圈，连着皮。

　　小短身怔怔看着韩弃，似乎不敢置信他真的伤自己的同时，还这么狠，一丁点犹豫都没有。

　　韩弃却摇头和她对视，继续动手将她四肢全部打断的同时，已经扭过她的脖颈。

　　目光中带着你为什么会觉得不敢置信意外的情绪？

　　深吸一口气，就要扭断。

　　“轰！！！”

　　小短身爆开气场将韩弃冲开。

　　踉跄后退，看着耷拉着的手脚。

　　坐在地上，感受那股很久没感受过的疼痛。

　　“唰唰唰！！！”

　　几个万字符号已经旋转飞来，朝着小短身的头部而去。

　　小短身立起一个空间洞口将几个万字符号囊入其中然而，突然将空间都划破重新飞出，甚至旋转着飞回来。

　　再次划向小短身。

　　“噗噗噗。”

　　没有划开，但全部旋转划过小短身。

　　身后，几道又长有深的伤口，流出鲜血。

　　红色的。

　　而万字符号是能量体，自然也消失了。

　　“你总是能说到做到。”

　　小短身坐在那里，看着韩弃，嘴角流血。

　　“你一旦决定了，就不会为难。一定会做到最尽力的程度。”

　　韩弃站在那里，点头开口：“不然为什么叫做决定？就是在已经抛开所有考量后，犹豫也是在之前。”

　　小短身看着他，轻声开口：“这是你从前世的信仰得到的力量？”

　　韩弃叹息：“算是遗言吗？”

　　小短身轻笑：“你觉得呢？”

　　韩弃没回应，开口道：“我不知道这是什么能量。我只知道但我去追求渴望的时候，并没有回应。当我有时候要放弃的时候，反而会获得。”

　　小短身沉默，半晌开口：“你总说你是弃僧。如今我知道僧的意思，为什么是弃僧？因为你是弃儿吗？”

　　韩弃摇头：“弃僧。是被佛拒绝的信徒。”

　　小短身看着韩弃：“你说过你成魔了。”

　　韩弃恩了一声：“因为为了救你，我已经没有别的办法。”

　　小短身嗤笑：“为什么你希望获得帮助的时候，全都不可靠。人也好，信仰也好。”

　　韩弃点头：“我想佛的意思是要告诉我，凡事还是靠自己。但我要堕落的时候又拽我一把。不让我误入歧途，表明是指导方向。”

　　小短身笑着：“那又有什么用？又不想你离开，又不帮你。”

　　韩弃看着她：“那我把你养大又期待你回报过我什么？我只希望你过上自己喜欢的日子。我没想过你会为我做什么偿还对你的养育之情。你现在呢？怎么报答我的？”

　　小短身出神开口：“用我的父亲报答你。不够吗？”

　　韩弃摇头：“那你就不该报仇。因为报答的意思就是抵消了。”

　　小短身还要说话，韩弃摆手打断：“差不多了。你恢复够了吧？”

　　小短身一顿，眯着眼睛：“你知道我……”

　　“是我知道你在拖延时间修复。”

　　韩弃开口：“我明知道他们的死是你杀的。但我也清楚你不想给我恢复时间即便杀掉他们我也恢复不了。”

　　看着小短身，韩弃开口：“此刻一人一次。扯平。”

　　果然，小短身慢慢站起，身上的伤势已经恢复。

　　韩弃已然这么说了，小短身，也没有必要继续。


第一百二十六章 救援

　　“也不知道那边……怎么样了。”

　　此时大民已经都安排差不多了，还有其他一些活着的，各种族管理者。

　　蒂芬妮终于可以坐下喘口气的时候。突然发现天已经要黑了。

　　而且此刻，因为太过忙碌，反而忘记了关于整次大战还没结束的事情。比如即便魔族死了，还有小短身。

　　比如即便魔族死了……他还不知道会是什么结局情况。

　　喃喃自语的时候，蒂芬妮皱眉沉思。

　　“你想过去看看吗？”

　　突然声音响起。

　　蒂芬妮下意识转头，眉头皱起，不过随即舒展。

　　尤莉走到她身边坐下，桑尼也跟着一起。

　　轻笑看着她，尤莉自然关注到她的神情变幻：“怎么？如今经历了这么多事，你还对我有抵触？”

　　蒂芬妮眯起笑眼，看着尤莉：“是你对我有抵触吧？至少一开始是我先说你黑的。”

　　尤莉轻叹开口：“想想韩弃说的也对。事物分角度去看，我当时关注的是你说的黑，如果是关注后面的美女呢？可能就不一样了。”

　　蒂芬妮也笑了笑。

　　桑尼突然好奇：“所以你们两位长官是要和好吗？”

　　两人瞬间撇嘴没回应，桑尼点头：“的确。果然没有那么容易。”

　　尤莉和蒂芬妮都笑出来。桑尼也跟着笑。

　　只是没多久，就都没再笑了。

　　直到……

　　“那么久了，那边也没动静。”

　　蒂芬妮看着尤莉：“你说……会是什么情况？”

　　尤莉眉头轻皱，难得的忧心：“听说几位首脑都去了。他们本身也是战力强大的，可我怕在小短身面前，都不够看。”

　　蒂芬妮也点头：“有点冒失吧。他们的战力是强，但留下来对安置十亿幸存人口是有极大意义的。结果……”

　　桑尼开口：“我听说。三民认识神族的一些人，打听消息。韩弃大人是用了某些办法，才可以引开短身殿，从而消灭魔族。这不是没有代价的。如今几位首脑过去就是要拖延时间让他恢复……”

　　两人没说话。也算认可这种说法。

　　只是对视一眼，蒂芬妮开口：“你分析，如今什么情形？”

　　尤莉想了想，摇头开口：“虽然没有消息算是好消息，但不乐观。如果顺利的话，早该有消息了。不管是谁赢。那么此刻还是没有任何动静，说明至少还在僵持。”

　　蒂芬妮点头：“几个首脑都去了还在僵持……”

　　桑尼开口：“而且还是在精灵森林。生命树也在。”

　　蒂芬妮一顿，看着尤莉：“小短身有那么强了吗？”

　　尤莉失笑指着她：“脸被抽肿，眼睛差点看不见，你没切身体会？”

　　蒂芬妮撇嘴摩挲肩膀：“和我们比当然强，我是说……”

　　看着尤莉，蒂芬妮开口：“如今你我也是先天之境了吧？”

　　尤莉摇头：“你别太天真了。剑圣法神先天之境，在她和韩弃面前都不够看的。神王，我说之前的，你也见过了吧。那是比神族都强大的存在。而神族对比我们来说，斗法双修，并且是法神和剑圣。这还比魔族差一些呢。”

　　桑尼好奇开口：“我不是先天之境。所以等级划分是不是，至少从剑圣法神先天之境开始？”

　　尤莉看着她：“剑圣法神，然后神族，然后魔族，然后神王魔皇。而小短身和韩弃就是神王魔皇的程度。而且看过他们两个在战场上，小短身对神族是碾压的，韩弃对魔族也是说打就打。你对比一下自己的战力。”

　　桑尼吐吐舌头：“我可没法比。剑圣法神之下，战力多高都是被完虐的程度。”

　　轻叹皱眉：“难以想象啊。”

　　蒂芬妮看着尤莉，轻声开口：“如果这么强……那韩弃有没有可能……”

　　“他应该没什么吧？”

　　尤莉摇头：“这么多年，经历了多少事。尤其这次魔族可以彻底被消灭，人口从一百亿锐减到十亿。他不但没事，坠月计划和魔族灭绝计划，都是他提出并实施的。轻易应该不会有事。”

　　沉默片刻，尤莉皱眉：“但感觉那几个首脑……”

　　蒂芬妮轻叹：“距今为止。从罗蒂雅陛下逝去，到龙五，龙皇陛下。不知道韩弃怎么能承受得住。剩下的，可没几个他交好的了。”

　　桑尼开口：“关键还都是和短身殿有关。为难和承受的，应该是这个吧？”

　　两人对视一眼，没有说话。

　　一个身影默默出现，看着几人。

　　蒂芬妮和尤莉似乎察觉到，疑惑转头，愣了一下。

　　起身点头示意。

　　对方也干脆走出来，看着两人。

　　“在说韩弃？”

　　是安娜。

　　一直负责医疗事业。根本抽不出时间去战斗。

　　因为一百亿，短短几年时间锐减到十亿，身为医疗事业的负责人，自然不可能有时间去做什么。肯定是随时不断的去救治人。有的可以救活，有的就死了。

　　“安娜医者。”

　　几人打招呼，安娜的地位还是特殊的。毕竟不是弃儿，曾经还是圣女，后来又是法神以及佛教传承的主持者。

　　“有什么消息吗？”

　　安娜开口询问。

　　两人都摇头，随即安娜一顿，平静道：“我去看看。”

　　说完转身就走。

　　蒂芬妮好奇叫住：“安娜医者。”

　　安娜转头看着她，蒂芬妮一顿，询问开口：“您要去哪看看？韩弃那里？”

　　安娜点头：“也许我帮不上什么忙。但是我想肯定不轻松，都会负伤在身。至少我可以去治疗一下。哪怕是急救。”

　　两人面面相觑，半晌试探开口：“那我们……”

　　“你们随意。”

　　安娜转身开口：“又不从属于我。自己决定。”

　　两人没多说，跟着就一起。

　　只是走着走着发现不对劲，桑尼居然也跟着。

　　“喂你跟着干什么？”

　　蒂芬妮失笑转头看着她。

　　桑尼疑惑，故作不解：“我也不从属谁，不能自己决定？”

　　“哈。”

　　尤莉笑出来，蒂芬妮无奈看着忍着笑的桑尼：“这不是开玩笑的。随时会没命。”

　　桑尼看着她：“那你们又去。”

　　尤莉开口：“至少我们是先天之境和法神，你连先天之境都不是，内功也一般。”

　　桑尼想了想，开口道：“至少要有人帮你们看着魔空船或者什么的吧？”

　　两人一愣，安娜开口：“有传送点，不过也要人守着。”

　　蒂芬妮疑惑：“传送点需要守着吗？”

　　安娜看着她，半晌开口：“随时销毁用。”

　　几人沉默，表情凝重起来。

　　蒂芬妮还是要说什么，但是桑尼已经打断：“那我就留在传送点那里。你们去看好了。”

　　两人一顿，没多说。要走就尽快。收拾一下，也和大民说一声。大民也没多说，嘱咐她们小心。因为如果说她们是冒险，实际上如果师父赢了，也没危险。师父输了，不去的话，小短身也会打过来。

　　何况十亿人口，也都希望听到最新消息。不然没法安心。

　　网络已经完全中断了。相信是生命树已经没法顾及到网络的传输。幸好如今弃儿已经建立起了真正的网络信号。虽然还不成熟。

　　……

　　“噢~”

　　蒂芬妮捂嘴惊愕瞪大眼睛，看着周围。

　　此刻已经是精灵森林。

　　所谓的空间传送点，就在法师公会的原址。过来到也不用多久。

　　走进之后就看到周围一阵破坏的样貌还有弥漫着的味道。

　　难闻，打斗过，血腥，以及烧焦，种种混合的程度。

　　安娜走在前面，尤莉下意识拿出匕首。蒂芬妮走在最后，手一直没从嘴边拿开。因为要捂住鼻子的同时，也是真的惊愕后的举动。

　　直到……

　　“陛下？！”

　　蒂芬妮到底曾经是花冠帝国的人。

　　突然看到一旁躺着的飞弦苏格蕾的尸体，有些不敢置信。

　　尤其半张脸，已经血肉模糊。

　　但是，不敢置信，只是不敢面对。

　　事实就是事实。

　　蒂芬妮眼圈发红定定看着毁容并且胸口洞开的飞弦苏格蕾。

　　不用安娜来辨认已经清楚，没了气息。

　　“哎~”

　　尤莉探查一圈，她自来就是弃儿。所以倒是没对谁有特殊感情。只是施耐德，修斯，居然也已经就这么死掉了。到底还是认识的，她已经开始推测，其他谁，似乎也没法幸免。

　　“生命树……”

　　安娜轻声开口，声音吸引两人看过去。

　　果然，生命树的根都段落，而躯干都剖开。

　　“圣女殿下？！”

　　又一个声音响起，结果几人看去，蒂芬妮瞪眼叫着：“桑尼！不是说看着传送点吗？！为什么过来了？！”

　　没错，是桑尼。

　　吐吐舌头笑笑，随即招手示意：“安娜医者。圣女殿下似乎还有气息！！”

　　安娜飞速过来，尤莉和蒂芬妮也过去。

　　果然，断掉双臂的艾格妮丝躺在那里，居然还没死。

　　安娜查看一下，先是止血。但血其实流的差不多了。只是艾格妮丝到底是法神，魔法和体制方面是有些能力的。

　　关键时刻也起了些作用。至少挺到了现在。

　　“很危险。”

　　安娜示意几人：“先送回去。那里有人照看，也有医疗条件。”

　　没多说，尤莉和蒂芬妮是弃儿，还是先天之境。送个人回去没什么。

　　几人一起。但是都在回想一个问题。这肯定是悲剧惨剧，然后造成这一切的人，此刻，在哪里？


第一百二十七章 拼斗

　　互相都不能破防，或者都能破防，但不够彻底。

　　招式已经不重要了。

　　说过的。

　　配合速度和力量，已经足够做到招式可以起到的作用。

　　反倒是韩弃，肉身力量欠缺，因为就是普通弃儿的程度。

　　即便如今早就已经是这样的战力，但是，肉身不会有什么质变的突破，那是必然的。

　　也许小短身也是弃儿，流出来的是和韩弃一样红色的血液。

　　但她毕竟是神王和魔皇的女儿。

　　再次拼杀的时候，小短身就没有回复八米身高。只是用这样的形象和韩弃对打。

　　你来我往。

　　目的只有一个，杀死对方。

　　而过程是两个。

　　先破开防御，然后找到机会击中对方的要害。

　　小短身的防御不局限魔法罩，是有斗气还有内功以及魔法三合一的。韩弃的金刚护体神功也不单纯只是内力了，而是内力的基础上，晋升的佛法禅意一种具化。

　　“砰！！”

　　韩弃击中了小短身，并且也破开了防御，可惜小短身更警惕。

　　第一时间又将防护罩提纯，边缘处变得锋利。韩弃计算估计没等自己重创她，或许她先将自己伸进魔法罩的手腕斩断。就又收回，等待寻找下一个机会。

　　但小短身经历刚刚韩弃给她的伤害似乎已经适应了。此刻反而不给他调整的机会，直接扑过去。

　　身上的防护罩似乎被这次提纯给了灵感，居然也锋利的如同万字符号旋转磨着韩弃的防护罩。

　　“滋滋！！”

　　居然产生爆炸和电流的程度。

　　幸好不是实质物质和金属，否则会擦出火星。

　　“嗯？！”

　　韩弃知道她有某种治愈功能，所以刚刚给她时间知道她可以恢复。但似乎忘记她继承了魔皇的特质，吞噬。

　　随着慢慢磨着自己万字符号护体罩的同时，居然真的磨薄缩小。

　　韩弃后退慢慢恢复，居然恢复了一段时间才重新变回之前的程度。而小短身得意的目光，韩弃知道这至少是她某些自己不了解的战力特质。

　　然而没等他想到办法的时候，小短身肯定会趁势追击过来。

　　韩弃不会轻易给她机会，异象呈现，将她挡住推开。

　　但她也恢复八米身高。冲上前和韩弃的异象对拼。

　　“吼？！”

　　如今韩弃的异象几乎都是实体化了。然而此刻和小短身对拼的时候，纯粹能量体组成的异象，居然慢慢变淡变虚。

　　韩弃赶忙后退，眉头皱起看着小短身。这是突变吧？

　　果然是保留了。

　　没等韩弃想到解决办法的时候，突然旁边一声叫。

　　“韩弃？”

　　韩弃和小短身都回头，蒂芬妮的身影出现。后面还有桑尼和安娜。

　　原来韩弃和小短身打着打着又不是比武，两人都能上太空的程度怎么会只留在原地。那么当蒂芬妮几个赶来的时候，就根本已经不在了，她们几个自然也看不到。但是离得也不远，误打误撞就过来了。

　　“快走！！”

　　安娜第一时间反应过来，拽着蒂芬妮和桑尼就走。

　　桑尼还是比较理智的，知道她们过来本身就危险。尤其看到已经死掉的那么多首脑，显然已经超出他们的预知范围。

　　尽管抱着还是要冒险看看韩弃的想法，但也知道那是送死。

　　但无意中碰到能有什么办法？按理说蒂芬妮都不该喊那么一声。

　　所以此刻就是快走，死不死都不重要，别给韩弃添麻烦。

　　“呵。”

　　但小短身，终究还是看到了。

　　她的速度还说什么了？直接挡在三人面前根本都还没有反应过来，蒂芬妮愣愣看着，安娜表情凝重将法杖拿出。

　　“嗖！！！”

　　重银之精带着内力甩过去，小短身不能不躲闪或者抵挡，自然是韩弃投掷的。那么目的就是为了给三人争取时间。

　　“还不快走？！”

　　韩弃自己也冲过来，抵挡小短身的功夫。

　　安娜再次带着两人跑，下意识回头看的时候，已经跑远，却骤然站住。因为韩弃居然落了下风的感觉，尤其身上的防护极为薄弱，根本来不及恢复就被小短身破防。

　　已经伤到他肩膀和身体。

　　流着鲜血。

　　“喂！”

　　蒂芬妮终于反应过来，胸口起伏，突然对着小短身大叫：“你来真的？！”

　　尤莉咧嘴看着蒂芬妮，怀疑她智商有些不在线。

　　那你刚刚看到那些尸体难道是自杀的？自残的？

　　难道是韩弃干的？

　　小短身不是已经用了那么多首脑的死伤证明了她有多认真？

　　你不是不知道龙五死了，杰西卡龙皇陛下死了。而且死的多惨。尤其刚刚你不是还看到你曾经的花冠帝国女皇飞弦陛下也死了？

　　现在你问她来真的？！

　　这都不是来真的，什么算是？！

　　但看着蒂芬妮脸颊发红喘息压抑愤怒的样子，尤莉又觉得，她的确是认真的。

　　“哈。”

　　也许是小短身占上风了，此刻很轻松的样子停下。不理会气喘吁吁伤口流血的韩弃，转身看着蒂芬妮：“你还是那么可爱啊。”

　　下一秒都不到眨眼的时间，小短身已经来到蒂芬妮面前缩小身形。安娜抵挡都没挡住被随手挥开，尤莉直接被踹飞。桑尼干脆就是被带动的气流推远居然只剩下蒂芬妮和小短身面对面。

　　蒂芬妮抿起嘴角，身子发颤，却忍住恐惧瞪着她：“你果然是魔族。弃儿对你那么尊敬，韩弃给你养大，你居然现在连他都要杀。魔族已经都死了，你是弃儿。你现在这样下去，都被你杀掉你活着还有什么……意……义……”

　　蒂芬妮说着说着，就感觉不对劲，感觉有什么滴落到地上的声音。

　　慢慢低头，看着小短身的手已经透胸，将一颗红艳艳跳动鲜红的心脏拿出来。

　　韩弃冲过来大叫的声音，尤莉跑过来的声音，安娜对小短身发出的魔法，桑尼的哭泣，都听不到了。

　　最后，连看都看不到。

　　尤其，自己好像被谁抱在怀里，最后的感知觉得应该是他。

　　她想说句什么，不知道说没说出来，也不知道要说什么。

　　再之后，就是一片黑暗。

　　“呼……”

　　韩弃抱着已经没了气息的蒂芬妮，低头沉默。许久之后，转头看着已经将安娜魔法罩破开的小短身，擒龙手将安娜被再次透胸之前，吸回来。

　　但却救不回尤莉。

　　“噗噗！！”

　　手上的匕首被小短身随手拿起，顺着耳朵插进去。

　　尤莉跪地，口鼻眼流血。倒在一边，死去。

　　前后都没到一分钟的时间，死了两个。

　　还是在韩弃护着的情况下。

　　并且就在此刻，她已经奔着吓得靠在树边脸色发白浑身发抖的桑尼那里，而去。

　　“魔族殿下。”

　　韩弃冲过去沉声叫着，小短身看他一眼，轻笑揪着桑尼的头发拽起。桑尼本来实力就弱，加上身子娇小。强忍着没哭而已。

　　“放开她。”

　　韩弃背后异象大手抓去，但显然蒂芬妮几人来的不是时候。

　　居然是小短身找到克制他办法的时刻，没等异象抓过去，已经被磨得消散了。

　　“噗。”

　　直接将头拽下来。桑尼脸上还保持泪痕，已经身首异处。

　　“你……”

　　韩弃站在那里，仰头吸气，许久之后，手发颤指着她……

　　“不是说已经不在意了吗？”

　　小短身笑着，将头丢到韩弃脚边：“不是说我已经不是曾经的小短身了，你根本都不会有波动了吗？”

　　一句一句，逼问韩弃。

　　韩弃看着脚边桑尼目光涣散的头，背后的安娜还想办法能不能救治已经死了的几个，不算桑尼，头都掉了。也不算蒂芬妮，心都出来了，也不算尤莉……

　　头被两把匕首插透。

　　那就，已经没有人了。

　　“还有一个。”

　　是，还有一个。小短身将目光看向韩弃背后的安娜。

　　似乎不急于杀韩弃了。

　　安娜抬头，目光反而平静和小短身对视。

　　小短身愣了一下，似乎很不喜欢这么平静的目光。脸色撂下，就冲过去。

　　“砰！”

　　被韩弃后背给了一掌，没破防却产生了推力。到了一边。

　　小短身目光一凝，又朝着韩弃冲过来。

　　韩弃后退抵挡，擒龙手将重银之精拿回来。尽量不让自己肉身和她碰触。

　　奈何她干脆变大，自己不用异象不行的程度。

　　用了异象，却又可能被她腐蚀和溶解甚至击散。

　　他还是搞不懂，或者也没时间懂为什么会这样。只能归咎她从小就呈现的特殊的力量。

　　“哐当！！”

　　当韩弃没法用异象形成抵抗的时候，踢飞他太容易了。

　　安娜下意识拦住他，都被韩弃带着一起摔到一边撞到树上。

　　吐出一口血，浑身发疼。

　　这的确不是同一个力量等级。

　　安娜喘息坐起，看着同样深受重伤的韩弃，伸手想要给他疗伤……

　　“手放下。”

　　不知何时一个黑影已经笼罩她。

　　安娜下意识转头看去，小短身站在那里俯视她，看不清脸，但威压大到，让她无法直视的程度。

　　这还不算……

　　一边说着手放下的时候，安娜的手就真的放下了。

　　不是自己放的，是被一道放射热线隔断。

　　啪嗒一声，右手，已经隔断，掉落在地上。


第一百二十八章 反过来

　　“别碰她！！”

　　韩弃用力力气冲过去撞开小短身，安娜捂着流血的手靠在一边，脸色发白。

　　小短身轻笑站在一旁，看着两人。

　　韩弃喘息回身望着安娜，叹息笑着：“何必过来呢？”

　　安娜虚弱轻笑：“最难过的是你吧？”

　　韩弃出神片刻，起身看着小短身，平静开口：“我不求你不杀她。但至少能不能等我死了之后。”

　　小短身摇头：“不能。”

　　韩弃出神片刻，点头开口：“曾经至少她你是记得的。在圣庭罗曼帝国分部，为了救你……”

　　韩弃指着已经死了的Yuri：“她和我一起的。”

　　小短身轻笑：“我已经不是她了。你说过的。”

　　说完突然放射热线朝着安娜而去。

　　韩弃目光一凝，第一时间扑向安娜。

　　到底是在韩弃防护罩穿透之前，将安娜推开。但他自己，已经被放射热线穿透。

　　“韩弃……”

　　安娜愣愣看着，小短身穿透之后，直接又朝着安娜而去。

　　关键是，还穿透韩弃身体的此刻，横移过去。就已经将韩弃肩膀整个划开，血肉模糊还带着烧焦的味道。

　　比曾经被扯断手手脚脚还严重。

　　扑通一声，韩弃已经趴在地上，蠕动要朝着安娜而去。

　　因为安娜已经承受放射热线。

　　然而在韩弃抬起头的时候，意外的是，安娜居然也有防护罩将她挡住。可是韩弃相信她没有这个实力哪怕她是法神。

　　即便不懂魔法，韩弃似乎也明白她要干什么。

　　“不要……”

　　韩弃勉强叫出声，但她知道已经来不及了。

　　“生亦何哀……死亦何苦……”

　　安娜盘膝坐地，身上也泛出金黄色的光芒。

　　一个很弱但明显的万字符号，居然也呈现出来。

　　小短身都惊讶，因为这是独属于韩弃的，并且是从前世带来的。

　　结果在这里，土生土长的安娜，居然凭借自己的理解，真的也学到了韩弃的境界和禅意。

　　只是，终归是在最后的时候，悟了。

　　也用此刻实际行动和这八个字，诠释了她一生，以及最后时刻选择的意义。

　　最后一个笑容，对着韩弃。

　　身上的金色能量全部传递给韩弃。而她自己随着这样的传递。终于金色光芒完全消逝转化到韩弃身上的时候。

　　安娜也化成一阵飞灰，被风吹走，转瞬间，再没有任何她留在世上的痕迹。

　　至此，来观摩的，可以说和韩弃有些关系的，除了几个徒弟之外，再没有谁还活着。

　　全部死在这里。

　　韩弃沉默许久，也盘膝坐下。双手合十，轻声开口……

　　“须菩提。”

　　“若有人以满无量阿僧祗世界七宝持用布施。若有善男子。善女人发菩提心者。持于此经。乃至四句偈等。受持读诵。为人演说。其福胜彼。”

　　“云何为人演说。不取于相。如如不动。何以故。”

　　“一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。”

　　“佛说是经已。长老须菩提。比丘尼。优婆塞。优婆夷。”

　　“一切世间天人阿修罗。闻佛所说。皆大欢喜。信受奉行。”

　　经文念出，小短身也不过愣了一会，自然不会让他念下去。因为感觉他念着经文的时候，身上的金色光芒变得黯淡，甚至最后消失。这很不合理。

　　放射热线射向韩弃的时候……

　　骤然韩弃转头好像有慢动作一样那目光，是她从来没有见过的。

　　冷漠，深入黑暗，不见底，绝望。

　　相比她的混沌，似乎多了些什么，又少了些什么。

　　但这还不是让小短身最惊讶的。她惊愕瞪大眼睛的是。

　　韩弃的眉心居然也有一个万字符号类似她眉心符文的东西并且。

　　也能射出一道黑色的光芒。正对着她的放射热线，甚至有将她放射热线顶回去的迹象。

　　而韩弃，已经拎着重银之精，朝着她冲过来。

　　“唰！！”

　　不多想，小短身的双手尖锐指甲已经呈现。直接朝着韩弃抓去。

　　“吱嘎~”

　　居然发出刺耳的摩擦声，将韩弃上衣抓破可是才发现，他的皮肤，已经是古铜色，好像镀上一层铜皮。

　　小短身被震退，看到自己的指甲居然已经弯曲，尖锐的部分发卷。

　　而韩弃再次冲来，一掌拍向她。

　　小短身自然和他对掌。

　　“咔嚓！！”

　　小短身的肉身多强横可此刻，不止内力相撞，他手臂骨骼居然也如同铁骨一般坚硬，自己的手臂，居然已经折断了。

　　哪怕她瞬间就能治愈还原自己的伤势，此刻也愣在那。

　　可是韩弃也不给她机会了，握住重银之精一往无前就是要打倒她的气势。小短身躲开也跑不走，被他各种招式势大力沉的招式击打得毫无招架之力。

　　没有什么前世影视剧小说中你来我往的慢慢提升节奏和力度。

　　一会是你打我没法还手，一会就是我打你没法应对。

　　其实也是一种互相变相提升。

　　比如此刻小短身已经被打得有些恼怒，大喊一声就壮大身体八米长度，当韩弃也竖起异象的时候。

　　不再是一只金箍巨猿。而是一只壮硕无比的黑猩猩。击打胸口眼睛赤红嚎叫，甚至震颤连周围万字符号都掉落，冲向小短身。

　　“呲呲~”

　　小短身还想磨掉他异象的气息可惜没有任何用。

　　就好像磨到一块金属一般，掉点皮之外没有多余的效果。

　　但此刻，黑猩猩已经揪着八米高的小短身暴打。

　　敲头砸脸，膝撞腿扫。

　　小短身鼻青脸肿，防护罩磨不开对方的金色光芒，反而被对方轻易敲破碎裂，然后就是肉身抵抗。

　　“砰！！”

　　砸断一堆树，滚了好远，嘴角流血。

　　目光凶狠却挣扎着站起摇晃。

　　“吼！！！！！！”

　　韩弃的异象黑猩猩嘶吼敲打胸口，强悍爆烈。再次扑上前。

　　“滋滋！！”

　　放射热线射过去抵挡，但同时韩弃额头的万字符号也射出光线和她相对的时间，就已经对冲过去。

　　小短身吸了口气，突然一跃跳起，升向空中。

　　韩弃一顿，收起异象，也朝天空中飞去。

　　原本还打得狼藉的周围，瞬间又安静下来。

　　只留下几个尸体在那里，或许应该说……又多了几句已经没了气息的，尸体。

　　……

　　“怎么样？”

　　“命算保住了。”

　　艾格妮丝被几人送回来又走了，留下来自然就是被神族救治。

　　不管怎么说，艾格妮丝是首脑之一并且，是曾经神族的圣女。

　　曾经艾格妮丝带给弃儿的一切，随着后来弃儿的崛起已经如今经历这么一次浩劫。

　　早就真正释怀了。

　　毕竟没有谁带来的伤害，比魔族更沉重。

　　终于好像要看到可以生存下去的希望，摆脱浩劫。

　　亲眼看到平时睿智高贵的这位圣女殿下，此刻两条手臂都没有了。这，还只是送回来的唯一一个。

　　其余的人，不管什么种族，都情绪低落，沉重。

　　回来的已经没了两条手臂……没回来的，是不是，就真的回不来了？他们想等着艾格妮丝醒来，询问。

　　因为送回艾格妮丝的安娜几人，根本也没留什么话，直接就是放在那里叫了人来，紧接着又回去的。如今也不知道怎么样。

　　“神族各位。”

　　大民上前示意神族：“能醒吗？想问问圣女殿下的情况。”

　　神族没说话，即便命保住了，手臂止血又恢复了，也没停。虽然需要休养但也知道，肯定大家都想了解情况。

　　“我尽力试试。”

　　神族开口，随即手上发出绿色光芒，慢慢环绕艾格妮丝全身。

　　许久之后，艾格妮丝咕哝一声，皱眉转醒的迹象。

　　等了一阵，艾格妮丝真的睁开眼睛，只不过脸色发白，还有些虚弱。

　　“我……”

　　艾格妮丝只说了个我字，就干咳说不出话。

　　四民过来，给她喂牛奶。

　　艾格妮丝咕咚咕咚喝了很多口，失血过多喝水反而不好。

　　长呼出一口气，看看自己手臂，好像不疼了。但事实上，被拽掉也刚刚不久。

　　“我……怎么回来了？”

　　艾格妮丝喘息看着几人：“韩弃已经杀掉她了？”

　　几人面面相觑，大民开口：“是安娜和蒂芬妮几个，后来又过去的。然后就把殿下你送回来。至于其他，至今也没消息。”

　　艾格妮丝身子一颤，皱眉轻叹：“她们过去干什么？”

　　看着几人，艾格妮丝摇头：“除了我……修斯，施耐德，飞弦，克瑞丝塔，生命树……都死了。”

　　维多利亚瞪大眼睛，眼圈发红。雪莉维兰瑟深吸口气，低头紧握拳头。

　　人族的人已经一片落寞甚至哀嚎。

　　大民愣愣坐在那里，深深叹口气，唯独神族皱眉开口：“#@#￥呢？”

　　艾格妮丝茫然抬头，神族一顿：“就是你们称为神族首领的。”

　　艾格妮丝抿起嘴角，低头开口：“自爆了。”

　　神族也是一阵情绪波动顺着威压释放出来。可此刻没有任何谁在意的。

　　许久之后，四民轻声开口：“如果是这样……安娜法师，蒂芬妮尤莉长官，还有桑尼她们……”

　　艾格妮丝摇摇头，给出了推测的答案。

　　但这推测的答案，其实相当于，肯定。


第一百二十九章 互相暴走

　　“呀啊！！！”

　　空中，甚至还有漂浮的碎石。一片漆黑。但有阳光照射。

　　只是在空中，就只是一面而已。周围都是黑暗的虚无。

　　两人都自身有防护罩击打对方的时候。

　　似乎好像状况反过来一样，有等于无的同时。韩弃的铜皮铁骨，却根本没有被小短身的攻击造成任何损伤。

　　反观韩弃视小短身的防护于无物。

　　十个手指尖，燃起万字符号告诉旋转。双手一抓已经将小短身的防护罩撕个稀烂。

　　小短身都来不及竖起，韩弃已经欺身而上。

　　小短身只能用招式和他对拼。

　　最终两人的战斗居然还是化为简单的肉搏，不能说是返璞归真，只能说是当各自力量到达顶峰时，相互抵消克制又达到平衡，只能回归肉搏。

　　于是小短身却只能挨打的份，最多用蛮力抗衡。

　　可惜，如果论到肉搏。小短身即便从小和韩弃长大学会了他身上的一切，并针对他独门绝技擒龙手更练就了抗龙手。

　　斗气魔法此刻都没有作用的情况下，禁咒不需要时间，但在虚无的太空中，似乎破坏力也有限并且。韩弃此刻进入到了一种状态，根本已经是无视了这一切一般。

　　掌，拳，腿，棍，一次次击打在小短身身上。

　　小短身越打越凶但如果有人此刻可以看到都会清楚，她色厉内荏。尤其是，她一瘸一拐还勉励维持，手肘脚腕都肿了，脸颊也淤青都不一边大的程度，还在抗衡。

　　终于趁着一个机会，小短身一记抗龙手将韩弃推开。韩弃第一时间就要用擒龙手拽回来的时候。

　　小短身已经陷入周围的虚无。

　　韩弃一愣，转身四处看。

　　“砰！”

　　后背传来打击声，他躲开但还是擦到一点边。肋下铜皮有划痕。

　　韩弃暗自感知，却感知不到。知道这是小短身的黑暗绝望。

　　利用这个隐藏起来。

　　在恢复。

　　韩弃当然不会给她这个时间。慢慢闭上眼睛，撤开防护罩。

　　没有空气，温度极低。马上就挂起一层霜但是，韩弃却瞬间睁眼，重银之精一扫，朝着一个方位。

　　扑通一声，小短身连滚带爬从那个位置现出真身。

　　胸口起伏，无比凶戾的瞪着韩弃，眼睛赤红。拱着身子如同野兽一样。扑向韩弃，半张脸都是尖牙张开将韩弃吸进去。

　　韩弃支撑着后退，但吸力太大。

　　嗖的一声就被吸进肚子里。只是没给她嚼的机会。

　　“你也尝尝破胸的滋味吧。”

　　韩弃在小短身体内，闷声开口。

　　小短身下意识觉得不好，立刻胸前黑洞呈现。

　　韩弃顺势出来，却没伤到她，反而陷入她的黑暗绝望。

　　只可惜，如今的韩弃已经不再会被这种失去五感的状况束缚。找到她真身就好。

　　盘膝而坐，闭眼双手合十。

　　他知道小短身黑暗绝望是如同宇宙一般向外扩散而不是静止的。

　　也许短短的时间，自己已经远离她。

　　但没关系。

　　如今韩弃的感知力，已经和以前不同。

　　他知道中心位置在哪。

　　并且此刻小短身没有天界大陆可以拽着。

　　韩弃找准方位，一个擒龙手已经抓过来。

　　但却看到小短身，弯起嘴角的笑容。

　　“一起死吧。”

　　小短身最后一句话，随即身体已经燃烧，选择自爆。

　　魔族自爆有多强，韩弃深有体会。何况是魔皇的小短身，内力，魔法，斗气，三合一的力量，就爆在韩弃身边，会是怎样的破坏力。

　　“须弥纳芥子！芥子藏须弥！！”

　　韩弃第一时间用最快的速度打开芥子，将她自爆的能量全部吸附过去。

　　小短身自己却反而远离了自爆。

　　“轰！！”

　　韩弃的芥子须弥被能量爆开。口吐鲜血。

　　喘息着，从空中坠落，而小短身看着手，发现自己身上的能量随着自爆也全部消逝，和韩弃一起下坠。

　　……

　　“砰砰！！”

　　地面两声响，掉落在原地。

　　显然没有打多久，所以神赐大陆的自转也没多远。

　　两个身体都不动了。风吹过，卷起尘土和落叶。

　　许久之后，小短身先动。挣扎着坐起，浑身发软，但还勉励站着，一瘸一拐，表情狰狞朝着韩弃而去。

　　来到韩弃身前，小短身掏出小短棍，双手举起，照着他的头，用力下戳！

　　“……”

　　就在这时，韩弃突然睁眼。亮如星辰。

　　“砰！”

　　韩弃一脚踢开小短身，翻身站起，冲过去照着没站稳的小短身击打。腿踹飞，小短身手臂抵挡，咔嚓一声，骨折。

　　“啊！！！”

　　小短身捂着耷拉的手臂，抬腿踢过去。韩弃一记重银之精直接打断她的腿。

　　“啊啊啊！！！！”

　　小短身惨叫，嘴角流血咬破的程度。

　　翻滚在地上。

　　韩弃再次举起重银之精，照着头狠狠一下。

　　“砰！！”

　　小短身定在那，头顿时鲜血直流，随即躺在那里，呼吸微弱。

　　甩了一个棍花，韩弃看着躺在地上的小短身，小短身蠕动几下，慢慢爬到韩弃腿边，啊呜一声，张嘴就咬……

　　但没什么力气，估计，已经没有力气了。

　　韩弃慢慢抬起手，举起重银之精，照着咬着他的小短身的头，要再次砸过去。

　　骤然小短身抬头，满脸是血的模样。

　　只是那双眼睛，凶狠，带着倔强……

　　……

　　“臭……臭！！！”

　　“ch……吃！！！”

　　“滚……滚！！！！”

　　“啃啃~~”

　　“哇啊啊！！！哇啊啊！！！！”

　　“韩弃！！！”

　　“韩弃！！！！！”

　　那一刻，眼中画面闪现，是还是婴孩肉团的她，在自己怀里闹着时候的情景。哭起来啃啃，还砸他头咧着大嘴。

　　要吃东西就咬人，被矮人欺负虐待致死，喊着他名字。

　　在他被魔族虐待的时候暴走。

　　一幕幕，历历在目，挥之不去。

　　……

　　“唔！！”

　　小短身还在撕咬着，哪怕她已经浑身是伤，毫无力气。

　　韩弃出神许久，慢慢放下重银之精。

　　蹲下，看着小短身，手拨开她被血浸湿的头发。

　　“啊呜！！”

　　小短身张嘴又去咬他的手。

　　没那么可爱。

　　但却那么坚决。

　　“当啷~”

　　重银之精掉落。韩弃抽出手，站起。低头看着小短身许久，转身，朝前走。

　　“为什么不杀我？”

　　小短身喘息叫着，对着韩弃。

　　韩弃身子一顿，没回头，没回应，继续朝前走。

　　小短身目光凶狠，偷偷摸出小短棍。用尽全身的力气，用力扑向韩弃。

　　韩弃骤然转头，表情狰狞，抬腿一脚踹飞她。

　　小短身砸断树木翻滚着，趴在那里，似乎不再动。

　　韩弃等了许久，小短身却再次挣扎着。

　　身上冒着绿色光芒，似乎在透支生命原力。笔直的冲向韩弃。

　　韩弃即便不是她，也知道那将是她燃烧生命最后一点力气。

　　但目光发红，咬牙嘶吼叫着，一往无前朝着自己冲来。

　　韩弃深深吸了口气，擒龙手拿起重银之精。

　　咬牙直接也和她对冲过去。

　　“呀啊！！！！”

　　“嗡~~”

　　韩弃全身铜皮，万字符号旋转，金刚护体。

　　全部呈现。

　　而小短身残破的身躯，只有绿色生命原力，手持尖锐小短棍。和韩弃在高高的空中，冲过去。

　　“啊啊！！！”

　　“哼！！”

　　小短身双手带着小短棍刺向韩弃。

　　而韩弃重银之精也带着内力金色光芒的波动，撞向小短身的胸口。

　　“咯咯！！”

　　“嘎嘎嘎！！！”

　　一个瞬间，韩弃恍惚看到了肉团般可爱的小短身，张手朝着韩弃扑过来，还笑得那么可爱。

　　她很少笑的。做什么都理直气壮，所以很少会被什么逗笑。

　　除了自己。

　　韩弃笑了，眼泪莫名流下，笑了。

　　手中的重银之精偏了一些角度，擦着小短身的耳朵蹭过去，波动将一半头发和头皮都蹭掉……

　　“噗。”

　　一声闷响。

　　落地。

　　两人都站立在那。

　　小短身喘息死死盯着韩弃。韩弃却愣愣看着她，随即低头，看着她双手握着的尖锐小短棍，已经刺穿自己的心脏。

　　扯起嘴角，韩弃看着小短身。

　　铜皮消散，金刚护体消散，万字符号消散，金色光芒消散……

　　后退几步，看着小短身，伸手似乎要够着什么，最后，却只是仰头倒下。

　　地面又将穿透他胸口的小短棍倒着顶出来。

　　“呲呲！！！”

　　从胸口的洞，喷出高高的鲜血，落在小短身的头上，脸上。

　　表情狰狞眼睛发红的小短身，也愣住。

　　颤抖嘴唇愣愣看着此刻的韩弃，又看看自己的双手，跌坐在地上。

　　“呲……呲呲……”

　　一开始喷得很高的血，慢慢喷速变慢，越来越小。

　　而韩弃的脸，也惨白，手想抬起，都无力。

　　直到……

　　“软……软……”

　　小短身身子一颤，愣愣看着韩弃，连滚带爬过去。用力抱住他。

　　手捂着他胸口，绿色光芒闪烁，可惜，没用。

　　而她的治愈术，因为自爆，已经失去了所有能量。

　　手捂着他胸口伤口，却怎么也堵不住流血。

　　眼睁睁看着他的目光黯淡，小短身不知所措的四处看，甚至用嘴对着他胸口要给他伤口堵住。

　　也真的不流血了，但不是她堵住的。

　　而是……流无可流了。


第一百三十章 再见

　　“我……我这次……真的……”

　　“要走了……”

　　韩弃声音虚弱，小短身抽泣叫着：“你别说话！！别说话！！！”

　　小手在韩弃胸口一直用着生命原力给他续命续气可惜无济于事。

　　哪怕小短身自己头发都白了，脸都出现褶皱，不管不顾。

　　“没有……师叔祖……再给我……送回来……”

　　韩弃扯起嘴角，无力的手，要拿开小短身的手，却抵不过她的力气。只是咳嗽着，吐出血。

　　“我……不在……了……”

　　“你自己……想做什么……随你……了……”

　　小短身死死咬着嘴唇，不理会他，双手用生命原力继续运转他全身，可惜他心脏已经穿了一个洞，血已经流光。

　　生命力已经消逝得所剩无几。

　　“我……”

　　韩弃按着小短身的手，小短身愣在那，反手握住，抱着他的头。

　　“我前世……看过……一个……电影……”

　　“叫……大话……西游……”

　　“台词……很有趣……”

　　扯起嘴角，韩弃看着小短身：“可惜……没机会……在这里……拍出来……让你看到……”

　　“别说话！别说话了！！！”

　　小短身哭叫着，紧紧抱着他的头，眼泪已经不是透明的泪水，而是红色的血水。

　　韩弃仰头，看着天空，轻声笑着，目光迷离。慢慢黯淡。

　　“突然……怀念……你小时候……出生……都不会说话……”

　　“就只是哭……只是叫……然后我就……唱歌……哄你……”

　　小短身脸贴着他的脸颊，呜咽着哭泣。

　　韩弃已经闭上眼睛，嘴角含笑。

　　“妈妈……爱着……小宝宝……”

　　“爸爸……搂着……小宝宝……”

　　“爸爸……妈妈……都爱他……”

　　“爸爸也爱着……爱着……”

　　啪嗒。

　　韩弃的手跌落在地上。再没有一丝气息。

　　小短身身子一颤。定定看着怀里的韩弃。

　　“啊！”

　　晃晃他。

　　“啊啊！！”

　　又晃晃他！

　　可惜，韩弃都不再回应了。

　　小短身起身转身走，又回头走了几步，茫然看看周围，又走回去抱着韩弃。

　　“啊啊！！啊啊啊！！！”

　　叫着，晃着他。

　　然而，韩弃再没有一丝呼吸。没有一丝动作。

　　只是静静躺在那里。

　　小短身跪坐在那，双眼无神，轻轻抱着韩弃。

　　头埋在他脖颈，抱着已经软弱无力的韩弃的尸体，无声呜咽。

　　许久之后，突然仰头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“嗯？！”

　　远处的十亿人口聚集地，所有人自然都不陌生这超声波。

　　只是骤然间，正说着话的龙傲天，走出来查看的大民，做着饭的四民，安置人口的二民，还有提取原材料要加工的三民……

　　全部一起同时倒地。

　　极快速的没了声息。

　　也就是……死去。

　　“怎……怎么回事？”

　　“大民长官！！”

　　“傲天长官！！”

　　“这……这为什么？！”

　　维多利亚和雪莉维兰瑟也惊愕走过来，当然，神族的人也都来到这里了。

　　没多久就发现，弃儿的这几个韩弃徒弟，全部已经死去。

　　“为什么会这样？”

　　维多利亚愣愣看着神族，雪莉维兰瑟突然脸色发白，颤抖嘴唇，低头深吸一口气，又好像无力跌坐在那。

　　几人下意识看着她，雪莉维兰瑟双目失神，看着几个韩弃徒弟。半晌轻声开口。

　　“灵魂契约。”

　　只一句话，一个名词，所有人瞬间就明白了什么。

　　维多利亚也不敢置信坐在那里，看着雪莉维兰瑟，又看看神族长老，此刻超声波尖叫声还在响彻。

　　“韩弃大人……死了。”

　　所有弃儿，人类，精灵，兽人，甚至巨龙，都明白过来。

　　下意识的，不由自主的，跪在地上，面朝精灵森林方位，一个个的，开始哭泣，哭声越来越大。

　　唯独神族还剩下十几万，此刻互相看看，默默离开。

　　没有人知道他们的动向，也没人在意。因为此刻，已经哭声一片。

　　……

　　“唰唰唰！！唰唰唰唰！！！”

　　精灵森林，空间传送点。

　　神族剩余的十几万，全部都过来了。

　　慢慢循着尖叫声走过去的时候。

　　尖叫声也正好停止。

　　目视，小短身抱着已经不动的韩弃尸体，呆呆坐在那。

　　神族互相对视一眼，悄悄拿出武器过去，将小短身包围。

　　小短身好像没发觉一样，还是抱着韩弃，愣愣看着前面，眼神没有聚焦。

　　直到神族互相打眼色，重重点头就要扑上去的时候……

　　“其实你都不知道我继承魔皇位置的天赋是什么。”

　　小短身弯起嘴角，贴了贴韩弃的脸颊。

　　慢慢起身，眼睛变成混沌色。

　　天地突然风云变幻，元气，魔法元素，全部涌进小短身的体内。

　　伤势瞬间修复，威压释放。让神族下意识都后退。

　　小短身弯腰蹲下，将韩弃放好，轻笑开口：“别急……等我……”

　　笑容消失，小短身起身转头，挥手……

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　神族一个个如同烟花一般爆开。如同传染一般，十几万神族无一幸免，炸响在精灵森林。

　　居然没多久引起地震，甚至精灵森林整个范围发生断裂。

　　后赶到的虚弱的艾格妮丝，维多利亚，还有雪莉维兰瑟。

　　远远看到的最后一眼，就是精灵森林，居然整个沉入海底，而所有神族，最后的十几万，如同魔族一样，死得干干净净。再没有一个活口留下。

　　绝种。

　　隐约的，三人似乎看到的，是一个抱着尸体的娇小身影，随着整个精灵森林沉入海底。

　　最后的一道目光望着她们，是带着笑意。

　　就此之后，精灵森林整个消失，这个名词，同魔族神族龙岛天界堕落大陆一样，从此，成为只有历史才会出现的记载。

　　包括，这两个弃儿。

　　神王，和魔皇。

　　……

　　神魔第二次大战彻底结束的一年，被幸存的十亿人口更改为弃王元年。用来记录为了所有生灵而最终牺牲自己的韩弃大人而流传。

　　弃儿还是更喜欢叫他弃王，尽管后来他莫名的成为似乎更高贵的神王。但魔族早就灭绝，最后神族也没能幸免。

　　神王魔皇，已经没有了意义。

　　谁说历史终将随着时间的流逝而以往曾经的风云传奇英雄？

　　至少曾经为了抗击魔族而牺牲的，对战争有巨大贡献的人们。都被口口相传，并且随着书籍，历史，记载。

　　圣庭已经不存在。

　　第二次神魔大战仅存的首脑，也是唯一活着的英雄，艾格妮丝，在大战结束后的二十年，逝去。并且临死之前，彻底取缔了圣庭。并将那块地，赐给弃国，作为都城。

　　弃儿并没有因此骄傲，反而谦虚的，将死去的英雄，雕塑成巨大的雕像，摆放在城门口，比城墙还高。

　　左右依次有……

　　兽人族长修斯。

　　狂战帝国皇帝施耐德。

　　花冠帝国皇帝飞弦苏格蕾。

　　罗曼帝国皇帝罗蒂雅。

　　精灵女王克瑞丝塔。

　　龙族龙皇杰西卡。

　　而靠后一些的，是弃国自己的英雄。

　　首相查理斯。

　　长官蒂芬妮，尤莉，桑尼，还有安娜。

　　随后是弃王大人的六个徒弟。

　　最后的最后，在城门顶上。

　　是弃王大人，光头，微笑，长袍的模样。

　　只不过，默认的，谁都没有纠结多谈的。

　　是他怀里抱着一个短发胖乎乎可爱的弃儿女孩。

　　张嘴咬人的模样惟妙惟肖。

　　身后有青龙，而弃儿女孩肩膀上方，有一只火鸟凤凰。

　　冰神还活着，只不过瘸了一只腿。被当做护国神兽而赡养。

　　在艾格妮丝死后的第三年，也死去了。

　　后来也被雕刻在弃王雕像的脚边。趴在那里，目光栩栩如生。

　　……

　　在随后的百年内，弃儿成为如同曾经人类那样的占有绝对优势的种族。而兽人，精灵，本来就不多的矮人已经越来越边缘，最后干脆融入弃国，成为一员。

　　龙族似乎受了诅咒一般，莫名的不再生育。甚至原本几千年寿命的他们，好像一个个死的也很快。

　　许许多多都如同疯了一样，在某一天同时冲向海底。

　　其实也就是龙岛原来的位置。

　　彻底消失。

　　随即所有种族都已经没落绝种，并渐渐消亡，从此神赐大陆，就只剩下人类和弃儿两个种族。

　　又过了百年。强势的弃儿没有欺压人类，但有一个硬性条件。就是必须同意人类和弃儿通婚。

　　人类本身已经没法对抗弃儿，不管在任何方面。

　　而随后，自然也更无法拒绝弃儿的要求。

　　本身寿命就没多长的人类。

　　百年后死了一批纯种人类后，又过了百年，纯种人类越来越少。弃儿越来越多。

　　一直到最后一个人类也消失，整个神赐大陆，就只剩下弃儿一个种族，再没有任何其他种族存在。

　　那些都称为历史。

　　而不知道是谁执政的时期，居然将一个个英雄的雕像，全部挪走。

　　先是兽人精灵矮人龙族的雕像封存，随后是几个人类帝皇的雕像。

　　最后的最后居然只保留了弃王一个人的雕像。

　　然而久而久之，弃王的雕像，似乎也没人护理。

　　渐渐被风霜侵蚀，变得陈旧，甚至缺损。

　　然而，又一百年过去。

　　弃国人口渐渐增加的同时，开始慢慢分裂成一个个的小国。

　　互相兴起战争。

　　为了维护正统，以谁占领弃王雕像所在都城为王。

　　但最后一次大战，将弃王的雕像都打碎。

　　赢的一方固然胜利，却将弃王的雕像干脆挪开。

　　胜利一方的王者，把自己的雕像建造的更大，放在城门口。

　　然而没几天，又被其他弃儿武装攻破赶下王座，雕像再换。

　　一直到终于有个强大的贤者，整合多方势力，将弃国重新统一。

　　只不过他没有设立自己雕像以示亲民。

　　可弃王的雕像，却再也没有人提起。

　　直到口口相传，都不再有人谈论。

　　弃王的传奇，从此真正，彻底被已经增长到百亿人口的弃儿们，遗忘。


第一百三十一章 梦？（大结局！）

　　“小宇！！小宇！！”

　　“小宇！！！！”

　　骤然之间醒来，韩弃感觉自己头要炸开了。

　　剧烈喘息额头是汗，胸口拉风箱一样，随手摸出一支烟点燃……

　　“咳！咳咳！！”

　　韩弃又开始咳嗽，但却是精神上而不是本能的。因为感觉身体是很适应烟草的味道。

　　“小宇！！”

　　本来就头疼，外面还吵。

　　韩弃起身走到窗前，莫名就不吵了。然后手机响起。

　　疑惑看着下面一个背对他的人站在那，韩弃想了想，又回来拿起手机接通。

　　“喂？”

　　“你在家吗？”

　　韩弃看看周围，疑惑开口：“你是……”

　　“我是谁你不知道？！快点我在楼下！！”

　　韩弃愣愣看着挂断电话，又走到窗前。这里高度应该是二楼。

　　果然，刚刚站在那里的人，是一个五十出头的女士。

　　抬头看过来，不耐瞪他：“喊你那么半天，又睡觉了？！”

　　韩弃惊讶：“喊我？！”

　　他就听到有人喊“小宇”，声音倒也就是这个女人的。

　　“快点。饭给你放这了，我那边还有活呢。”

　　指着一旁院子洗衣台上的一碗饭一盆菜，女人就离开了。

　　韩弃都没等说什么，因为此刻他才有点缓过思绪。看看周围，先是感受，摸摸脸，确定自己没死。

　　然后，又看看周围的环境，好像也不是精灵森林，当然更不是清梵寺。

　　倒像是……前世地球的某处。

　　可能还是天，朝。

　　“没个天理了。”

　　韩弃扯起嘴角开门下楼，取回饭菜上去的时候，叹息放在一边没吃。只是坐在那里，把烟吸完。

　　也没个天理了这也，都那样了还没死……

　　“或许……也不是没死。”

　　韩弃看看周围，突然想起什么，嘀咕一句，起身找到一面镜子。

　　看着自己的脸。

　　暗叹果然。

　　一个不是自己的大胖脸，大概三十三四岁的模样。

　　一米八出头，二百二三十斤。

　　周围是一个一室一厅一厨一卫大概加起来三十平米的套间。

　　凌乱无比，电脑摆在床边。

　　拿出身份证，也姓韩。不过三个字的。

　　出生日期，似乎比自己穿越去神赐大陆的时候早了点。

　　“回来就算了。居然又是魂穿？！”

　　韩弃已经穿越一次的人了，此刻倒是比较淡定适应。

　　又点燃一支烟，不是心理居然是生理上的需要。

　　暗叹一声烟还挺频，突然烟掉落。

　　跑去拿起手机，带着激动拨打刚刚的号码。

　　“又怎么了？！”

　　传来刚刚说话的声音。

　　韩弃下意识开口：“m……妈？！”

　　“不是我是谁？忙着呢。有事快说！”

　　韩弃带着激动：“你是我妈？！我有妈了？！”

　　对面停顿一秒，不确定开口：“写书写傻了你？！”

　　韩弃跳起叫着：“我有妈？！我有妈了？！哈哈！！”

　　随即突然开口：“那我爸呢？！我有爸是吧？！”

　　里面传来不耐声音：“你没爸！石头里蹦出来的！！”

　　然后电话挂断。

　　韩弃下一刻想要跑过去拥抱一下，但是，不太熟不说。他也不知道她在哪。不过感觉送饭来，应该就是离得挺近吧。

　　韩弃躺在那，出神片刻，捡起烟抽起，带着笑容。

　　总算啊。

　　穿越一次，还回来了。熟悉的世界，并且，不再是弃儿。

　　很好，很强大。

　　……

　　一个月的时间，韩弃适应了自己的生活。尤其如今也了解了自己所有事……或者说这具身体的所有事。

　　点娘的一个扑街写手，很没出息。

　　写了五年小说加起来近两千万字……全是韩娱。

　　你说多阴功。

　　宅男，处男，三十三了，居然没谈过恋爱没和某个女人发生过超友谊关系。

　　不过也好。和前世的韩弃一样一样的，或者和前世的前世也一样。

　　只不过，是有点胖。韩弃此刻开始加大运动量减肥的同时，也打听了清梵寺。

　　意料中又意料外的，并没有这么个寺庙。

　　倒是住着的小区，南方一个县级市，靠近上嗨。叫嗨宁。

　　小区不远有个史山寺。

　　去过几次，乱七八糟，有道家神明佛教的菩萨。

　　听说反而在当地很灵。

　　韩弃适应了这样的生活，母亲王琳女士。和父亲离婚了。在他十三岁的时候。

　　自己就跟着母亲过。

　　怪不得提到父亲的时候，就让她不耐烦。

　　如今离得很远似乎也不联系了。

　　韩弃想着什么时候看看，还要顾及母亲的感受，暂时作罢。

　　他宅男，全职写扑街小说为生，日子过得如何可想而知了。

　　坦白讲，重新穿越回来的他，其实也没从神赐大陆带回一些什么类似金手指的东西。

　　毕竟都只听说从这里穿越异大陆，才会把地球的东西当金手指用。

　　韩弃倒是会功夫，不过难道去当保镖？

　　不过韩娱给了韩弃灵感，可以试着减肥之后，去做演员。

　　但年纪好像又大了。这个身体又常年亚健康，每天坐着躺着写小说，小腿都萎缩静脉曲张了。

　　斗气魔法……真能开玩笑。

　　内力？

　　这个死胖子的身体一丁点的气感都找不到。

　　这可真是……

　　“写小说……呵呵。”

　　也不错。

　　韩弃觉得自己亲身经历的一切，写出来，或许能成大神吧？

　　赚钱，去找父亲，顺便带母亲旅游之类的。

　　决定了就做。

　　如今好像挺穷的，母亲还背了债，眼看一个小袜子厂就要倒闭了。还被人起诉。

　　事不宜迟。一边去找工作的同时，一边写小说。

　　可惜前世的弃王，神王，回到地球基本除了业务员，其他职位居然都捞不到。

　　而之前学过的禅理还有什么心理学，居然也一时用不上。

　　关键自己没有资格证。

　　只是懂有什么用？

　　这还不像真正的外科医生，你去治病，会治病，怎么都好说。

　　可惜心理的东西……算了不说了。

　　“码字。”

　　韩弃呵呵笑着，一个月的时间是熟悉了，但还没到感同身受的程度。更多依然是一种游戏人生的俯视感。可惜饭都要吃不上了。

　　自信满满的，《弃僧》写了几千字，别说，这大胖手码字还挺快的。没多久几千字就弄好，然后上传等待审核。

　　然后一周签约，上了几个推荐，韩弃等待着一书成神的那种好运降临均定上万百盟千盟打赏一亿盟主快点来等钱用。

　　结果……

　　“回去写韩娱吧。”

　　“玄幻不适合你的！”

　　“就这文笔写玄幻。你还没扑死吗？”

　　“怪不得，以前写韩娱的。能理解了。”

　　“真是失望啊。”

　　“好好的韩娱作者写什么玄幻？”

　　“错大，回来写韩娱吧。”

　　韩弃挠挠头，看着丁点的收藏推荐点击，然后就是满屏幕的这种评论留言。

　　再傻，也知道，这是什么情况。

　　“呸。”

　　韩弃撇嘴啐了一口：“不识货啊。”

　　用了多少次命换来的这么一段传奇故事，居然被喷成这样。

　　“韩娱……”

　　韩弃抽支烟思考，然后上网查。

　　因为自己写的几本，都404了。

　　而存稿也不知道被死胖子放哪，可能硬盘换了吧？

　　“少女……时代？”

　　韩娱就是韩娱小说。内容随便找了一本，没等看呢，链接第一个显示的，是一个韩，国偶像组合。

　　“嗯？”

　　韩弃点进去，了解一下。前世好像听过，但他修佛的，也不会关注这些。

　　结果看着图片，韩弃骤然表情惊愕。

　　因为一幅幅图片，居然……居然……自己都见过。

　　安娜，龙皇，精灵女王，桑尼，蒂芬妮，尤莉，甚至……克瑞丝塔？！

　　至于那个队长，一米五八，瘦瘦小小的。

　　不是那个臭东西又是谁？

　　“……”

　　韩弃目光柔和，弯起嘴角。

　　半晌轻叹口气，回来这么久，一次没想过前世。

　　人和事，都没想过。

　　然而此刻，一幕幕，一件件，随着一张张图片，都想起来了。

　　可惜弃僧，他却不打算再写下去。

　　“哎。”

　　叹口气关上电脑，出神许久。拿出手机，鼓捣半天，最后把能留言的，各种网站APP之类的都留了一遍。

　　只写了一句话……

　　“我是韩弃……你也从神赐大陆过来了吗？”

　　然后就没了。

　　其实他没抱希望的，那也许只是一个念想。

　　留言之后，就睡了。

　　明天开始，找工作。不码字了。

　　这特么也不是人干的。

　　早上，艳阳高照，秋高气爽。

　　不错。

　　韩弃呼出一口气，活动一下，吃个饭。可能睡眠质量不错。所以起的有点晚。

　　中午饭吃完，思考着以后要做什么工作。

　　不能再以游戏人生的心态应付了。进入这个身体，以后这就是自己。有了母亲父亲，就要好好珍惜对待。

　　韩弃决定在思考人生之前，最后去一次史山寺。求签拜佛，从此就是一个普通人。

　　很虔诚跪着的时候，突然外面有点吵闹。

　　韩弃疑惑回头，发现一堆保镖护送什么人朝这边走。

　　当然，都很礼貌。

　　保镖二三十，中间护送的，七八个大概。

　　韩弃惊讶站起，因为方向居然是直奔着自己，戴着墨镜口罩清一色。只能看出是女人。

　　直到走到近前，果然是冲着韩弃来的。

　　一个个打量韩弃，突然交头接耳笑出来。

　　“胖成这样？”

　　“反正以前也不帅。”

　　“那也有点……”

　　“好像还老了很多。”

　　“唯独身高没变。”

　　“在这里算是不矮了吧？”

　　“切，指望他帅点，两辈子都难。”

　　韩弃咧嘴挠头，是说我吗？不是说我吧？认错人了喂。

　　结果一个个互相看看，将口罩摘下。

　　韩弃瞬间惊愕。

　　少时……

　　不是。

　　韩弃很确定，这几个人此时的面容外貌是之前查过的那个组合，但气质和举止以及眼神，绝对不是。

　　尤其领头的那个娇小身影打量周围，随即弯起嘴角看着韩弃：“没有斗气魔法内力，这身体居然还那么弱。不过幸好我会造核弹……”

　　“我靠！”

　　韩弃一个擒龙手……

　　没拽过来。

　　看看手掌，对面的臭东西笑着歪头，自己跑过来抱住他。

　　被韩弃抽了几下，太熟悉了感觉。

　　“你怎么找到我的？”

　　韩弃看着她：“因为我的留言？”

　　小短身点头：“还有我和你的婚姻契约。”

　　韩弃惊讶：“在这个位面也有天地法则承认吗？”

　　随即皱眉：“天地法则到底是什么？”

　　小短身摇头：“反正已经离开了，想那么多干什么？”

　　沉默片刻，小短身看着韩弃：“恨我吗？”

　　韩弃一顿，笑了笑没回应。而是看着其他几个，随即惊讶望着杰西卡和克瑞丝塔：“你们好像不是一个组合的吧？”

　　杰西卡听到这，噗的一笑，揽着有些皱眉的克瑞丝塔：“这一世她是我妹妹。亲的！”

　　韩弃恍然，笑着点头。

　　随即疑惑开口：“难道我穿越回来，又不是偶然？”

　　几人面面相觑，蒂芬妮，桑尼，尤莉，安娜，这一世叫允儿。然后飞弦……此刻脸胖嘟嘟的，真的是肥贤了。

　　都看向小短身。

　　就是队长泰妍。

　　“我的天赋一直没告诉过你。”

　　小短身抬头：“是重生。”

　　韩弃一愣，随即明白了所有事。

　　她杀了她们甚至包括自己，都是因为她的魔皇天赋是重生。可以让她们以另一种形式在另一个位面，重新活过来。

　　此刻自己能活着，恐怕也和他有关。

　　只是她居然没找到自己，看来有些事也没法控制。

　　莫名的好像还有很多要问，但此刻，不想问了。

　　“你呢？”

　　“现在干什么？”

　　杰西卡皱眉看着自己身子：“怎么还重生不是你的国家。什么偶像组合真讨厌。幸亏已经过气了，不然还得到处蹦蹦跳跳的。”

　　飞弦别过头发：“没有吧。我觉得拍戏很有意思。”

　　杰西卡扫她一眼，揽着克瑞丝塔：“妹妹你是赞同我的对吧？”

　　几人都笑，尤其看着克瑞丝塔有些嫌恶又无奈沉默的表情。

　　“你们是什么人？堵着这里做什么？”

　　突然一个负责人来了，皱眉看着他们。

　　杰西卡瞪眼就要过去，被韩弃无奈拦住。

　　“这就走。”

　　随即带着她们，一起离开史山寺。

　　……

　　“你住哪？”

　　“一个小破房子……租的。”

　　“你做什么工作？”

　　“写书。”

　　“作家啊？”

　　“网络的。”

　　“怎么穿得这么差？”

　　“没钱。”

　　“我养你啊。我虽然也不是什么大富，但这个身体好像也算挺能赚钱的。奢侈品一堆。”

　　“就你养啊？压力多大？大家一起分摊就没压力了。”

　　“哈哈。”

　　“太坦然了。吃软饭啊？”

　　“核弹值钱吧？在这里？”

　　“你给我滚！！”

　　“啊！！啊啊！！！”

　　“咬我揍你了啊！！”

　　“我们养你，你也要做事吧？不然多无聊，曾经是弃王呢。”

　　“要不，我还是写书吧。不服气，居然扑街。”

　　“写什么？”

　　“对了把我们经历写下来多好？”

　　“写了，然后扑了。”

　　“什么叫扑了？”

　　“就是没人看。”

　　“怎么这样？不识货。”

　　“所以我试着还是写韩娱，你们告诉我点秘辛。比如谁被财阀二世包养过之类的。”

　　“我……不过把他腿打断了。”

　　“你还会斗气魔法？！”

　　“不是有枪吗？”

　　“……”

　　“靠……”

　　（全书完）
